tolkāppiyam
eḻuttatikāram
nacciṉārkkiṉiyam



vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval



patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		eḻuttatikāram - nacciṉārkkiṉiyam		
uraiyāciriyar	:	nacciṉārkkiṉiyar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 392 = 408		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 380/-		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ		
		20 ajī mulk 5vatu teru		
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	kīḻaiyiyal āyvu niṟuvaṉak		
		kalvi aṟakkaṭṭaḷai cārnta		
		tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		

putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi (EFEO) yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa




muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē ‘uyartaṉic cemmoḻi’ eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, ‘ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē’ eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉaiyaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! “eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar” eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
“puttakam ēṟṟup polivatē puttakam”
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [uraiyāciriyarkaḷ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya ‘ilakkaṇa varalāṟu’ eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum peṟṟuttanta paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ākiyōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
araci.	araciyal carukkam
e., eḻut.	eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻi nāṟpatu
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
ciṟupāṇ.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cilampu.	cilappatikāram
cīvaka., cintā.	cīvakacintāmaṇi
cūḷā.	cūḷāmaṇi
tiṇaimālai.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tirikaṭu.	tirikaṭukam
tūtuviṭu.	tūtuviṭu carukkam
to.e.	tolkāppiyam eḻuttatikāram
to.co.	tolkāppiyam collatikāram
to.po.	tolkāppiyam poruḷatikāram
naṟ.	naṟṟiṇai
nāṉmaṇi.	nāṉmaṇikkaṭikai
nālaṭi.	nālaṭiyār
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉappālai
patiṟṟu.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
perumpā.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
maṇi.	maṇimēkalai
maturaik.	maturaikkāñci
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
mullaip.	mullaippāṭṭu


vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷu māṟu “tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam” itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
“veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!”


aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam

tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam ‘karuvinūl patippakam’ eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa ‘maṇ’ eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu ‘intā’ eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ ‘tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai’c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam


uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	...	01
eḻuttatikāra iyalamaiti	...	21
eḻuttatikāra vāḻviyal viḷakkam	...	24
nacciṉārkkiṉiyar	...	46
pāyiram - teḷivurai	...	55
eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyarurai
	potup pāyiram	...	57
	ciṟappup pāyiram	...	62
	1. nūṉmarapu	...	70
	2. moḻimarapu	...	95
	3. piṟappiyal	...	121
	4. puṇariyal	...	130
	5. tokaimarapu	...	156
	6. urupiyal	...	181
	7. uyirmayaṅkiyal	...	197
	8. puḷḷimayaṅkiyal	...	243
	9. kuṟṟiyalukarap puṇariyal	...	296
pāyira mēṟkōḷ niral	...	339
nūṟpā niral	...	340
col niral (mēṟkōḷ)	...	346
coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ)	...	358
ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ)	...	376
kalaiccol niral (nūṟpā vaḻi)	...	378
kalaiccol niral (urai vaḻi)	...	383
tolkāppiyap patippukaḷ - kālavaricai niral	...	389
tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum,‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyappaṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉa rātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acai kaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacai kaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāp piyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāp piyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppiyattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmaikaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷatikāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭa mākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyp pāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tol kāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭanta vāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟ kāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅ kaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tol kāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟkuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppi yaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppukaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tol kāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakatteytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumaiyuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvāta ṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillaiyām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar. (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai)
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyalilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇ ṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

eḻuttatikāra iyalamaiti
tamiḻ muttalaivēl pōla mukkūṟupaṭṭatu. atu, iyal icai kūttu (nāṭakam) eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. ākaliṉ, muttamiḻ eṉappaṭuva tāyiṟṟu.
tamiḻiṉ mutaṟpirivām iyalum mukkūṟupaṭṭu vaḻaṅkiyatu. am mukkūṟum eḻuttu col poruḷ eṉappaṭṭaṉa.
piṉṉāḷil ilakkaṇam aintākavum āṟākavum eṇṇap paṭṭavai im mūṉṟaṉ virivākkamēyākum. iṉṉum virivākkam peṟavum iṭamkoṇṭavai immuppirivukaḷum.
āciriyar tolkāppiyarkku muṉṉarē eṇṇilāt tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ viḷaṅkiṉa. palkiyum, palavākavum kiṭanta avaṟṟait tokuttu muṟaippaṭuttit tantavar tolkāppiyarē. ac ceyalaik kuṟikkum vakaiyālēyē toṉmaiyāṉa tamiḻ marapukaḷai yellām kākkum nūl eṉṉum peyaril tam nūlai yāttu, ataṉai yāttamaiyāl tāmum appeyar koṇṭum viḷaṅkiṉār. tol + kāppu + iyam = paḻamaiyāṉa moḻimarapu kākkum nūl tolkāppiyam āyiṟṟu.
ulakat tōṟṟattil uyirkaḷiṉ vāḻviṭamāka amaintatu maṇ. maṇveḷippaṭṭu vāḻum vakaikkut taka amaintapiṉ uyirkaḷ tōṉṟiṉa; āṟām aṟivuṭaiya māntaṉum tōṟṟamuṟṟāṉ. avaṉ kūṭivāḻum iyalpuṭaiyavaṉāka iruntamaiyāl taṉ karuttaip piṟarkku aṟivikka muyaṉṟāṉ. ammuyaṟci mukam kai vāy kaṇ kuṟikaḷāka amaintaṉa. akkuṟikaḷiṉ aḷavu pōtāmaiyāl vāycceykai olikaḷai mēṟkoṇṭu perukkiṉāṉ. atuvum pōtāmaiyāl eḻuttuk kuṟikaḷai uruvākkip perukkiṉāṉ. ivvakaiyāl poruḷ, poruḷaik kuṟikkum col, colliṉ uṟuppākiya eḻuttu eṉpavai muṟaimuṟaiyē tōṉṟiṉa. avvakaiyil poruḷ, col, eḻuttu eṉap paṭimuṟaiyil amaintālum eḻuttu, col, poruḷ eṉṟē amaintaṉa - vaḻakkuṟṟaṉa.
karuttai veḷippaṭuttutalil mukattōṟṟam acaivu mutaliya meyppāṭukaḷē mutaṉmai peṟṟaṉa. piṉṉar icai vaḻiyākavum ataṉ piṉṉar uraiyāṭal vaḻiyākavum amaintaṉa. eṉiṉum iyal icai kūttu eṉṟē amaintaṉa.
maṇ tōṉṟiya piṉṉar makkaḷ tōṉṟi makkaḷ tōṉṟiyapiṉ moḻi tōṉṟiṉālum ammoḻiyiṉ peyarē, ataṉaip pēciya makkaḷukkum, ammakkaḷ vāḻnta maṇṇukkum peyarāyiṉa. ataṉāl tamiḻ, tamiḻar, tamiḻakam eṉṉum peyarīṭukaḷ eḻuntaṉa.
iṉi makkaḷ vāḻviyal aṭippaṭaiyil tuyppākiya iṉpamum, iṉpattiṟkut tēvaiyām poruḷum, poruḷiṉ payaṉām aṟamum eṉṉum iṉpam, poruḷ, aṟam eṉpaṉavum aṟam poruḷ iṉpam eṉavē vaḻakkuṟṟaṉa. ivaiyellām aṭippaṭaiyum nilaipēṟum payaṉum karutiya amaippukaḷām.
tolkāppiya mutaṟpakuti eḻuttatikāram eṉappaṭṭatu. eḻuttu ilakkaṇattaip pakuttum virittum kūṟum pakuti ātaliṉ eḻuttu atikāram āyiṟṟu.
atikāram eṉpataṟku virivu, āṭci, āṇaimoḻi eṉap poruḷkaḷ uḷa. ivvellāp poruḷkaḷum amaiya amaintatu ivvatikāram.
atikārattiṉ uṭpirivu iyal eṉappaṭṭatu. eḻuttilakkaṇap pakuti oṉṟaṉ iyalpaik kūṟuvatu ākaliṉ iyal eṉappaṭṭatu. iyal kūṟuvatu etaṟkāka? ceyaṟpāṭṭukkākavē iyal kūṟal vaḻakkam. ātalāl `iyal ceyal' eṉa iṇaimoḻi vaḻakkil uṇṭāyiṟṟu. ātalāl, ovvōr iyalum `iyal ceyal' eṉpavaṟṟai iṇaittē kūṟukiṉṟaṉa.
ovvōr atikāramum ōr oḻuṅkupeṟa oṉpatu oṉpatu iyalka ḷākap pakukkappaṭṭuḷḷaṉa. avvakaiyāl eḻuttatikāram, nūṉmarapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokaimarapu,  urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉa oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭuḷatu. ivai tiṭṭamiṭṭuk kōkkappaṭṭa kōvai pōl caṅkilit toṭarpōl amaintavai.
eḻuttu eṉpataṉ mutaṉilai eḻu eṉpatu. eḻu eṉpatu tōṟṟam, eḻucci, uyarcci, aḻaku, mikuti, uṟuti mutaliya palaporuḷ tarum aṭiccollākum.
oli eḻutalum, vari eḻutalum ākiya vakaiyālum eḻuttu oli eḻuttu (oli vaṭivam) vari eḻuttu (vari vaṭivam) eṉa iruvakaikkum poruntiyatu. aṉṟiyum eḻuttiṉ aḷapu mikutaṟku aṭaiyāḷamāka varum aḷapeṭai eṉpataiyum `eḻūu'tal eṉpataṟkum mūlamāyiṟṟu.
eḻututal payaṉpāṭu eḻutalum eḻumputalum eḻupputalum ām eṉpatai viḷakkum mūlamum āyiṟṟu.
ivveḻuttu ārāyappaṭṭa vakaiyai uraiyāciriyar iḷam pūraṇar arumaiyāka viḷakkuvatu ivaṇ aṟiyattakkatu. ataṉai nūṉmarapu mutal nūṟpāviṉ toṭakkattil avar varaiyum uraiyāl aṟika.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

eḻuttatikāra
vāḻviyal viḷakkam 
paḻantamiḻar moḻiyiyalai maṭṭumaṉṟi, nākarikam, paṇpāṭu, kalai, vāḻviyal marapukaḷaiyum tokuttu vaikkappaṭṭuḷḷa ‘vaippup peṭṭakam’ tolkāppiyamākum. 
eḻuvāy mutal iṟuvāy varai ‘vāḻviyal vārp’pākavē amaintu, nam muntaiyar vāḻvaik kāṭṭuvatuṭaṉ, pintai māntarkku vēṇṭum vāḻviyal kūṟukaḷaiyum vakuttuk kāṭṭi uyirōṭṭamākat tikaḻvatum tolkāppiyamākum.
tolkāppiyar tam nilaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu pōl,
“maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum 
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyam”
eṉkiṟār (1021).
ceyvaṉa vellām mācumaṟuvillāc ceyalkaḷāka iruttal vēṇṭum.
iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūvakaik kālamum nuṇuki nōkkic ceyvatāka irukka vēṇṭum.
acceyalaiyum ceyyat takka neṟimuṟai tavaṟātu ceytal vēṇṭum.
- ivaṟṟait taṉṉakattuk koṇṭatu etuvō atu, aṟivar (cittar) nilai eṉpatu eṉṉum poruḷatu innūṟpā.
mēlum,
“viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum” 	
eṉṉum nūṟpāviṟku (594) eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkuvatum tol kāppiyamākum.
“piṟarāl ceytaṟku ariya ceyalkaḷaic ceytal vēṇṭum. acceyalkaḷai, ‘yām ceytēm’ eṉṉum eṇṇamtāṉum tōṉṟā tavarāka iruttal vēṇṭum. attaku meyyuṇarvu mikkōrāl ceyyap paṭṭatu etuvō, atuvē mutalnūl eṉappaṭum” eṉkiṟār.
mutal
mutal eṉpatu piṟa nūlkaḷukku mūlamāṉatu eṉṉum poruḷatu.
mūlamāvatu vittu. oru vittu palvēṟu vittukaḷukku mūlamāvatu pōl pala nūlkaḷukku mūlamāka amainta arumaiyatu atu.
tolkāppiyam tamiḻpparappil mutal nūl allatu mūlanūl aṉṟu.  ataṟkuriya cāṉṟu nūṟṟukkaṇakkil annūlilēyē uṇṭu. āṉāl, annūl vittu nūl eṉappaṭum mutal allatu mūlanūl eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷō ataṉiṉum mikappalavāka uṇṭu.
eṉpa, eṉmaṉār pulavar, eṉmarum uḷarē eṉa varuvaṉa, tolkāppiyam taṉakku ‘muṟpaṭu nūlkaḷait tokuttuk kāṭṭum piṟpaṭu nūl’ eṉpataṟkuc cāṉṟām. āṉāl, tolkāppiya vaḻiyilē tōṟṟa muṟṟa nūlkaḷait tolkāppiyamākiya aḷavukōl koṇṭu aḷantu pārkkum pōtutāṉ, ataṉ ‘aḷapparum vaḷam peruṅkāṭci’ veḷippaṭum.
muntu nūl
tolkāppiyarkku muntunūlkaḷ mikavuṇṭu. ilakkiyam ilakkaṇam tuṟainūl kalainūl eṉa vakaivakaiyāy uṇṭu eṉpataṟkuc cāṉṟu tolkāppiyattilēyē uṇṭu eṉṟōm.
āṉāl, ‘avaṟṟiṉ peyar eṉṉa?’ eṉiṉ -‘teriyātu’ eṉpatē maṟu moḻi. tolkāppiyam akattiyattiṉ vaḻiyatu eṉkiṉṟaṉarē; 
aḵtu uṇmaiyā?
uṇmai eṉpataṟkuc cāṉṟu tolkāppiyattil illai.
āḷum vēntaraip “pōntai vēmpē āreṉa varūum māperun tāṉaiyar” (1006) eṉṟu cuṭṭum tolkāppiyar, tam nūlukku akattiya meṉa oru muṉṉūl iruntiruppiṉ ataṉaic cuṭṭat tavaṟiyirār.
tolkāppiyattiṟkup pāyiram pāṭiya paṉampāraṉārum kuṟikkat tavaṟiyirār. ēṉeṉil, akattiyar māṇavaruḷ oruvar paṉampārar eṉṟum, tolkāppiyariṉ oru cālai māṇavar (uṭaṉ payiṉṟavar) avar eṉṟum cuṭṭappaṭukiṟār. ātalāl, avarēṉum pāyirattil cuṭṭi yiruppār.
araṅkēṟṟiya avaiyam ‘nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avai yam’ eṉṟum, ataṟkut talaimai tāṅkiyavar ‘ataṅkōṭ ṭāciriyar’ eṉṟum kūṟum avar, akattiyar peyaraic cuṭṭik kāṭṭāmal viṭṭirār.
iṉi, akattiyar eṉṉum peyar tokai nūl etilum kāṇap paṭāta oru peyar. akattiyar eṉṉum peyar maṇimēkalaiyil oru viṇmīṉ peyarāka varuvatē mutal varavu. tolkāppiyarkku ēṟattāḻa ōrāyiram āṇṭukkup piṟpaṭṭavar cāttaṉār.
akattiyar
puṟapporuḷ veṇpāmālai, nampi akapporuḷ, paṉṉiru pāṭṭiyal mutaliya pāṭṭiyal nūlkaḷ, akattiyar peyarāṉ amainta kaṇiya maruttuva nūlkaḷ, kampar parañcōtiyār mutalōr pāṭalkaḷ ellām piṟpaṭa irunta akattiyar eṉṉum peyariṉar paṟṟiyum avar tōṟṟam, ceyalpaṟṟiyum puṉaivu vakaiyāl kūṟuvaṉavēyām.
‘pērakattiyat tiraṭṭu’ eṉpatoru nūl, muttuvīriyam eṉṉum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu ilakkaṇa nūlukkup piṟpaṭa akattiyar peyaril kaṭṭi viṭappaṭṭa nūl eṉpatu veḷippaṭai. ēṉeṉil muttu vīriyattil kāṇappaṭāta aḷavu vaṭacoṟperukkam uṭaiyatu atu.
ātalāl, tolkāppiyam, akattiyam eṉṉum nūliṉ vaḻinūl aṉṟu.
tamiḻ muntu nūṟparappellām oru cērat tiraṭṭic ceynērtti, cemmai, marapuk kāppu, puttākkam eṉpavaṟṟai muṉvaittut tokai yākkappaṭṭatum namakkuk kiṭaittuḷḷa nūlkaḷuḷ ellām muntu nūlāka iruppatum tolkāppiyamē ākum.
pāyiram
“āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyiram illatu paṉuval aṉṟē”
eṉṉum pāyira ilakkaṇac ciṟappukku, muḻu mutal mūlac cāṉṟāka amaintatu tolkāppiyap pāyiramēyām.
appāyiram, nūluḷ nūlāka āyvuceyyappaṭṭatu uṇṭu.
nūliṉ vēṟāka nūloṭu cārttic civañāṉa muṉivarālum, aracañ caṇmukaṉārālum ‘pāyira virutti’ eṉac ciṟappoṭu nuṇuki āyappeṟṟu nūlāyatum uṇṭu.
appāyiram oṉṟu maṭṭumēṉum tamiḻ maṇṇiṉ āḷvōrkkum aṟivarkkum ūṉṟiyiruntiruppiṉ, piṉ vantuḷḷa iḻappukaḷ paṟpalavaṟṟai nērāmal kāttirukka muṭiyum.
nilavarampu
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam”
eṉṟu atu kūṟum nilavarampu, iṉṟu tamiḻarkku uṇṭā? tamiḻarāl ataṉaik kākka muṭintatā? tōl irukkac cuḷai viḻuṅkiya cāṉṟu allavā atu!
vaṭavēṅkaṭam malaitāṉē. teṉkumariyum malaiyākattāṉē irukka vēṇṭum. ippoḻutuḷḷa teṉkumari ellai illaiyē atu.
“paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk
kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa”
eṉṟu cilappatikārattāl aṟiyappaṭum kumarikkōṭu allavō at teṉkumari.
vaṭavēṅkaṭam moḻit tiripāl nammai viṭṭup pōyatu eṉṟāl, kaṭal kōḷāl pōyatu allavō kumarikkōṭu! (kōṭu-malai).
eppoḻutu oru maṇ taṉmoḻiyai iḻakkiṉṟatō appoḻutē taṉ maṇṇaiyum iḻantu pōkiṉṟatu. ataṉāltāṉ paripāṭal eṉṉum tokai nūl,
“taṇtamiḻ vēlit tamiḻ nāṭṭakam” eṉṟatu. ataṉaiyē muṟpaṭak kūṟiyatu tolkāppiyap pāyiram. “tamiḻ kūṟu nallulakam” eṉpatu atu.
tamiḻ kūṟutal illāta maṇ eppaṭit tamiḻ maṇṇāka irukkum? tamiḻ kūṟum maṇṇāka iruntataṉ taṭamum teriyāmal aḻikka aṇṭai mānilaṅkaḷākiya āntiram karunāṭakam kēraḷam āya mūṉṟum muṉṉarē tiṭṭamiṭṭuc ceyta maṇpaṟippu, mēlum toṭarvatai aṉṟi mīṭkap peṟṟatu uṇṭā?
aṇṭai ayalār,
“eṭuttavai ellām pōkak 
kiṭaittavai empēṟu”
eṉṟu koḷḷappaṭṭatutāṉē it tamiḻnāṭu?
moḻiyiṉ uyirppu
oru moḻiyiṉ vaḷarcciyum vāḻvum ataṉ nūlkaḷilē maṭṭumō uḷḷatu? ataṉ uyirppum uraṉum potumakkaḷ vāyil allavō uḷḷatu. ataṉaik karuttil koḷḷāta maṇ, ammoḻi yiṉ maṇṇāka irāmal nūliṉ akattum, nūlakattum oṭuṅkip pōy viṭum allavō!
ettaṉai ūrp peyarkaḷait teluṅkāka māṟṟiṉar! ettaṉai ettaṉai tamiḻ aluvalarkaḷaic ceṉṉai irācciyamāka irunta pōtē tiṭṭamiṭṭut teluṅku aluvalarāka māṟṟiṉar! ettaṉai tamiḻp paḷḷik kūṭaṅkaḷai oḻittut teluṅkup paḷḷikaḷai uṇṭākkiṉar! appoḻutu āṭciyil iruntavarkaḷ,
“ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum”
eṉṉum iruvakaik kēṭṭukkum cāṉṟākat tāmē iruntārkaḷ! iṉṟu varai attaṭam māṟāmal tāṉē āṭcik kaṭṭil ēṟiyavarkaḷ naṭai muṟaikaḷ uḷḷaṉa! āyiṉum, āṭcik kaṭṭil ēṟap potumakkaḷ vākkukaḷ kiṭṭukiṉṟaṉavē ēṉ? potumakkaḷ vāḻvup poruḷāka moḻi ākkappaṭṭilatu. ataṉ viḷaivē itu eṉpatai uṇarntu kaṭamai puriyāmal, veṟum muḻakkattāl ētāvatu payaṉ uṇṭā? 
āyvu muṟai
tolkāppiyam, vaḻakku ceyyuḷ eṉṉum iraṇṭu aṭippaṭai kaḷilum āyntu ceyyappaṭṭa nūl eṉṉum pāyirac ceyti, āyiramuṟai ōti uṇarntu ceyaṟpaṭutta vēṇṭiya ceyti allavā!
tolkāppiyar āynta muṟaiyai,
“vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttum collum poruḷum nāṭi”
eṉkiṟatu pāyiram.
eḻuttum collum coṟṟoṭar ākkamum tām ilakkaṇamā?
eḻuttum collum ārāyvatu poruḷ kuṟittatu allavō!
“poruḷ illākkāl eḻuttum
collum ārāyvatu etaṟkō?” 
eṉṉum iṟaiyaṉār kaḷaviyal ceyti poruḷiṉ māṇpu kāṭṭum.
poruḷilakkaṇamāvatu vāḻviyal ilakkaṇam; tamiḻ moḻiyil maṭṭumē amainta ilakkaṇam!
pāyiram
tolkāppiyar eḻuttum collum poruḷum ārāyntār. avar āynta vakai,
1.	centamiḻnāṭṭu makkaḷ vaḻakkoṭu ārāyntār.
2.	avarkku muṉṉē ārāyntu nūlākkam ceyta perumakkaḷiṉ nūlkaḷai ārāyntār.
3.	muṟaimuṟaiyē avai ovvoṉṟaṟkum muraṇāvakaiyil ārāyntār.
4.	pulamait tiṟattōṭu āyntu koṇṭa karuttukaḷai aṭaivu ceytār.
5.	evarum kuṟai kūṟā vakaiyil yāttār.
ivaṟṟaip paṉampāraṉār pāyiram,
“eḻuttum collum poruḷum nāṭic
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulamtokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval”
eṉkiṟatu.
centamiḻ vaḻakku
itaṉāl, centamiḻ vaḻakkē vaḻakkākak koṇṭu ac centamiḻ vaḻakkaik kākkumāṟē tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu eṉṟum, aḵtu ayalvaḻakkuk koṇṭu amaikkappaṭṭatu aṉṟu eṉṟum, urai kāṇpārum, uḷaṅkoṇṭu vāḻvārum ac centamiḻ vaḻakkuk koṇṭē urai kāṇavum vāḻviyal naṭai koḷḷavum vēṇṭum eṉṟum teḷivittārām. ātalāl, tolkāppiya ilakkaṇattaiyō, vāḻviyalaiyō ayaṉmaip paṭuttuvār, ‘tamiḻiyal keṭuttut tāḻac ceyvār’ eṉṟum, avarvaḻi niṟpārum avar pōl kēṭu ceyvārē eṉṟum koḷḷa vēṇṭum eṉṟum teḷivu ēṟpaṭuttiṉārām.
araṅkēṟṟam
oru nāṭu ayalārālum ayaṉmaiyālum keṭāmal irukka oruvaḻi, nūl ākki veḷippaṭuttuvāraik kaṇṇum karuttumāka nōkki yirukka vēṇṭum. kaṟpavaṉ oruvaṉ ceyyum tavaṟṟiṉum, kaṟpippavaṉ ceyyum tavaṟu paṉṉūṟu maṭaṅku kēṭām; avaṉ ceyyum kēṭṭiṉum, nūlāciriyaṉ oruvaṉ ceyyum kēṭu pallāyira maṭaṅku kēṭām. akkēṭu nāṭṭukku ēṟpaṭāmal irukka vēṇṭum eṉiṉ, nūlāyta lil valla takkōr avaiyattil annūl araṅkēṟṟappaṭṭu, avvavaiyōr ēṟpup peṟṟu, araciṉ icaivuṭaṉ veḷiyiṭappaṭa vēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyattiṭṭattai vaittāka vēṇṭum! illākkāl, ‘kāppār illāk kaḻaṉi’ eṉa nāṭu kēṭuṟum eṉṟu kūṟi vaḻikāṭṭukiṟatu ap pāyiram.
atuvumaṉṟi araṅkat talaivaṉ, oruvaṉaiyō oruvakaik karuttaiyō cārāmal naṭuvu nilaipōṟṟum nayaṉ mikkōṉākat tikaḻavum vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṟatu.
ataṉai,
“aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭṭu ācāṟku ariltapat terintu
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippil aintiram niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip 
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē”
eṉkiṟatu.
oru pulavarō, cila pulavarkaḷō kūṭiyamaitta amaippu aṉṟu; ōrūr allatu oru vaṭṭāra amaippu maṉṟu; atu nāṭaḷāviya amaippu eṉpārāy, “nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu” eṉkiṟār.
‘nūl taṇikkaik kuḻu’, eṉa ōr amaippu ik kuṭiyaracu nāḷil tāṉum uṇṭā?
ellārum innāṭṭu maṉṉar; otta urimaiyar; piṟappāl vēṟupāṭu aṟṟavar eṉṉum kuṭiyaracu nāḷil, piṟappuvaḻi vēṟupāṭu kāṭṭum ‘varuṇācirama’-‘manuneṟi’ nūlkaḷ nāṭṭil naṭamāṭa viṭalāmā?
annūlkaḷai naṭaiyiṭa viṭṭuviṭṭu, attaku kulappirivu nūlkaḷai maṟuttu eḻutiya nūlkaḷ “nāṭṭukkuk kēṭṭu nūlkaḷ” eṉṟu taṭai ceyyappaṭalāmā?
taṇikkai
tiraippaṭat taṇikkai eṉa oru tuṟai iruntum, kuppai vārik koṭṭiyum kōṭari koṇṭu veṭṭiyum aḻivu ceyyum paṇpāṭṭuk kēṭṭup paṭaṅkaḷaiyum paḷicciṭa viṭum taṇikkait tuṟaipōl illāmal, meyyāṉa “nūl taṇikkait tuṟai” oṉṟu vēṇṭum eṉpatait tolkāppiya mukappē kāṭṭuvatu tāṉē paṉampārar pāyiram!
ivaiyellām tolkāppiyam vāḻviyal nūl eṉpataṉ muttiraikaḷ allavā!
tīya nūlkaḷaiyum vaṉmuṟai nūlkaḷaiyum veṟinūlkaḷaiyum ulāvaviṭṭu viṭṭu ‘aiyō! ulakam keṭṭuviṭṭatu; makkaḷ keṭṭu viṭṭaṉar’ eṉṉum pōli oppāri ceytalāl eṉṉa payaṉ?
paṇpaṭuttam ceyya virumpuvār cintikka vēṇṭum ceyti iḵtām.
eḻuttu
tamiḻmoḻiyil eḻuttukaḷ evvaḷavu? uyir-12, mey-18; uyirmey-216; āytam-1 eṉṟu 247 kāṭṭuvārum; ataṟku mēlum naṭaiyiṭuvārum uḷarē! tolkāppiyar eṉṉa colkiṟār?
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē ”
eṉa eḻuttu 33 eṉṟu tāṉē colkiṟār. ivveḻuttu eṇṇikkai mikaiyā?
āṅkilattaik koṇṭu tāṉē tamiḻ eḻuttiṉ eṇṇikkai ‘kūṭutal’ eṉappaṭukiṟatu.
tamiḻil uḷḷa kuṟil neṭil eṉṉum iruvakaiyuḷ oruvakai pōtumeṉa āṅkilam pōl koṇṭāl, āṅkilam pōl uyirum meyyum taṉittaṉiyē eḻutiṉāl āṅkila eḻuttiṉum tamiḻ eḻuttu eṇṇikkai kuṟaintu tāṉē irukkum.
aṉṟiyum āṅkilam 26 eḻuttuttāṉā?
periya eḻuttu, ciṉṉa eḻuttu , kaiyeḻuttu periyatu ciṉṉatu eṉa eṇṇiṉāl! eṇṇa vēṇṭum tāṉē!
kuṟil neṭil eṉṉum pakuppō, uyirmey eṉṉum iṇaippō illāmaiyāl, mūṉṟeḻuttu nāṉkeḻuttu eṉa muṭivaṉavum āṟeḻuttu ēḻeḻuttu ākum allavō!
tamiḻ - Tamil, Thamil, Thamizh
murukaṉ = Murugan
neṭṭeḻuttellām ‘coṟkaḷ’ allavā tamiḻil!
ā, ī, ū, ē, ai, ō. 
kā, kī, kū, kē, kai,kō.
ivai poruḷamainta coṟkaḷ allavā!
a, I eṉṉum iraṇṭaiyaṉṟi eḻuttukaḷ collātal āṅkilattil uṇṭā?
eḻuttaic coṉṉāl col vantu niṟkumē tamiḻil! etaṉāl?
ōreḻuttukku ōroliyē uṇṭu. eḻuttolik kūṭṭē col!
a-m-mā  - ammā
innilai āṅkilattil illaiyē. eḻuttu vēṟu; oli vēṟu; col vēṟu allavā!
F, X, Z ivaṟṟukku, oliyeḻuttu iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum allavā!
meyyiyal
tamiḻil uḷḷa eḻuttukaḷiṉ peyarē meyyiyal mēmpāṭu kāṭṭuvaṉa! uyir, mey, uyirmey, taṉinilai, cuṭṭu, viṉā, kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam - ivai eḻuttiṉ peyarkaḷ maṭṭumā? meyyiyal piḻivu tāṉē!
ivaṟṟaik kuṟikkum pakutitāṉē nūṉmarapu eṉṉum mutaliyal.
tamiḻ, muttamiḻ eṉappaṭumē. icaippā vakaikku, iṅkuc collappaṭṭa iyal ilakkaṇam maṭṭum pōtumā? “icai nūl marapu koṇṭē ataṉai icaikka vēṇṭum; ataṉai innūlil kūṟavillai. ataṉai icainūlil kāṇka ” eṉkiṟār tolkāppiyar nūṉmarapu niṟaivil.  ēṉ? annāḷilēyē icainūlkaḷ iruntaṉa; icaik karuvikaḷ iruntaṉa; icai nūlkaḷ ‘narampiṉ maṟai’ eṉappaṭṭaṉa. avaṟṟaik kāṇka eṉpārāy,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya 
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉṟār (33).
moḻi marapil kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram, āytam eṉappaṭum cārpu eḻuttukaḷ niṟkum vakai, oli nilai eṉpavaṟṟaik kūṟukiṟār. collukku mutalām eḻuttu iṟuti eḻuttu eṉpavaṟṟaiyum kūṟukiṟār.
k+a=ka.  ‘k’ eṉpatai ‘i’ cērāmal colla muṭiyumā? ‘ka’ eṉpatai ‘i’cērāmal colla ēṉ muṭikiṉṟatu?
‘ka’ eṉpatil ‘a’ eṉṉum uyiroli cērntiruttalāl muṉṉē ōr uyiroli illāmal - cērāmal - olikka muṭikiṟatu.
mey-uṭal - taṉiyē iyaṅkumā?
“cettāraic cāvār cumappār ”
eṉpatu vaḻaṅkumoḻi āyiṟṟē.
uyir nīṅkiya uṭampukkup ‘piṇam’ eṉpatu peyarāyiṟṟē. “pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭu” eṉpatu nam mantiram allavō!
uyir, kūttaṉ; uṭalai iyakkum kūttaṉ; ak kūttaṉ pōkiya uṭal iyakkamilā uṭal. im meyyiyal viḷakkam eḻuttiyakkattilēyē kāṭṭuvatu tolkāppiyam.
“meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum”
eṉpatu atu (46). civaṇum - poruntum. moḻi marapil varum iyakka ilakkaṇam itu.
eḻuttukaḷiṉ iyakkam, iraṇṭu puḷḷikaḷ varumiṭam, oli kūṭutal kuṟaital eṉpavaṟṟai moḻimarapil cuṭṭik kāṭṭi eḻuttukaḷ piṟakkum vakaiyaip piṟappiyalil kūṟukiṟār.
naṉinākarikam
cakara ukaram (cu) ucu, mucu eṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷil maṭṭumē colliṉ iṟutiyākavarum.
pakara ukaram (pu) tapu eṉṉum ōriṭattu maṭṭumē colliṟutiyāka varum; āṉāl taṉviṉai piṟaviṉai eṉṉum iruviṉaikkum col muṟaiyāl iṭam tarum. tapu - cāvu (taṉviṉai) aḻutticcoṉṉāl ,
tapu - cāvac cey (piṟaviṉai) eṉkiṟār.
cu, pu eṉṉum eḻuttukaḷai uccakāram, uppakāram eṉṟu kuṟippiṭuvatu nākarikam allavō!
pī eṉpataiyum īkāra pakaram eṉpatu itaṉiṉum naṉinākarikam allavō! (234)
‘pacu’ eṉpatu tamiḻc col aṉṟu eṉṟuṇara, iṭavaraiyaṟai ceykiṟārē!
moḻiyiyalām acaiyaḻuttattait tapu eṉpataṉ vaḻiyē kāṭṭukiṟārē! ettaku nuṇ ceviyarum nākarikarumāka nūl ceyvār viḷaṅkavēṇṭum eṉpatu kuṟippākum allavō! (75, 76; 79, 80)
uyirmey allāta taṉi mey etuvum eccolliṉ mutalākavum vārātu eṉpatai āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟār tolkāppiyar;
prammaram
krauñcam
- iccoṟkaḷ vēṟṟu moḻic coṟkaḷ. ivai tamiḻiyaṟpaṭi
piramaram
kirauñcam
eṉṟē amaital vēṇṭum.
‘prāṉcu’
‘ṣyām’
iṉṉavāṟu eḻutuvatu moḻik kēṭar ceyal eṉa moḻik kāval kaṭṭaḷaiyar ākiṟār tolkāppiyar.
“paṉṉī ruyirum moḻimuta lākum”
“uyirmey allaṉa moḻimuta lākā”
eṉpavai avar āṇai (59. 60).
puḷḷi eḻuttukaḷ ellāmum collil iṟutiyāka varumā? vārā!
ñ, ṇ, n, m, ṉ, y, r, l, v, ḻ, ḷ eṉṉum patiṉoṉṟumē varum (78).
k, c, ṭ, t, p, ṟ, ṅ  eṉṉum ēḻum colliṉ iṟutiyil vārā! ēṉ?
collippārttāl mūccut tollai tāṉē teriyum. ātalāl, neṭuvāḻvukkut tamiḻiyal utavum eṉṟu oliyāyvāḷar kuṟittaṉar. ‘mūccuc cikkaṉa moḻi tamiḻ’ eṉpatai meyppittavar pā.vē.māṇik kar. tolkāppiyak kātalar maṭṭumallar kāvalarum avar.
pāk - pākku
pēc - pēccu
vēṟupāṭu illaiyā.
nel, eḷ eṉpaṉavaṟṟaiyē nellu, eḷḷu eṉa eḷimaiyāy olikkum maṇ, valliṉa oṟṟil collai muṭikkumā?
mūla oli tōṉṟumiṭam unti. āṅkiruntu kiḷarnta kāṟṟu talai, kaḻuttu,neñcu ākiya iṭaṅkaḷil niṉṟu, pal, itaḻ, nā, mūkku, mēlvāy eṉṉum uṟuppukaḷiṉ ceyaṟpāṭṭāl vevvēṟu eḻut toliyāka varum eṉṟu piṟappiyalait toṭaṅkiyavar (83) veḷippaṭum ivvoliyai yaṉṟi akattuḷ amaiyum oliyum uṇṭu; aḵtu antaṇar maṟaiyiṉkaṇ kūṟappaṭuvatu. ataṉaik kūṟiṉēm allēm eṉat tamiḻttuṟavar ōka nūṉ muṟaiyaik kūṟi avaṇ kaṟkumāṟu ēvukiṟār (102).
colliṉ mutalum iṟutiyum iraṇṭē eṉpārāy,
“ellā moḻikkum iṟutiyum mutalum
meyyē uyireṉṟu āyīr iyala”
eṉkiṟār (103).
a, ā; ka, kā eṉpavaṟṟai akaram ākāram, kakaram, kakara ākāram eṉac cāriyai (cārntu iyaivatu) iṭṭu vaḻaṅkuvatum, aḵkāṉ, aikāṉ eṉak kāṉcērttu vaḻaṅkuvatum marapu eṉkiṟār (134, 135).
maṇi + aṭittāṉ = maṇiyaṭittāṉ
aṟa + āḻi = aṟavāḻi
- ivaṟṟil y, v eṉṉum iraṇṭu meykaḷum ēṉ vantaṉa?
niṟkum colliṉ iṟutiyum varum colliṉ mutalum uyir eḻuttukaḷ allavā! iraṇṭu uyirkaḷ iṇaital vēṇṭumāṉāl iṇaikka iṭaiyē oru mey varutal vēṇṭum. ammey uṭampaṭa- uṭampaṭutta- varumey ātalāl uṭampaṭumey eṉṟaṉar. meyyiyaṟ cīrmai, moḻic cīrmai ākiṉṟatē!
“ellā moḻikkum uyirvaru vaḻiyē
uṭampaṭu meyyiṉ uruvukoḷal varaiyār” 
eṉkiṟār (140).
poruḷteri puṇarcci
“māṭañ ciṟakkavē”
eṉpatoru vāḻttu.  itu “māṭam ciṟakkavē” eṉpatu.  itaṉai,
“māṭu añcu iṟakkavē”
eṉṟu pirittu uraittāl ‘cāvippu’ ākavillaiyā! itaṉaik karuttil koṇṭu maṟutalaip poruḷ varāvakaiyil colla vēṇṭum eṉpataṟkāka,
“eḻuttō raṉṉa poruḷteri puṇarcci
icaiyil tirital nilaiiya paṇpē”
eṉkiṟār (141).  eḻuttu oru taṉmaiyatutāṉ; āṉāl, collum muṟai yāl vēṟu poruḷ tarukiṉṟamaiyaik kuṟippiṭṭut teḷivikkiṟār.
“paricākap peṟṟēṉ; paricākap peṟṟēṉ” eṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉ, paricākap peṟṟa pari, cākap peṟṟatil col māṟṟam illaiyē; poruḷ māṟṟam perumāṟṟam illaiyā?
atu, ‘nīr viḻum iṭam’ eṉṟāl kuṟippār kuṟippup pōl iruporuḷ tarum allavō! itaṉaiyum kuṟikkiṟār vāḻviyal vaḷam kaṇṭa tolkāppiyar (142).
eḻuttu varicai
“kaṇṇaṉ kaṇṭāṉ”
“teṉṉaṅ kaṉṟu”
kaṇṇaṉ eṉpatil ‘ṇ’ eṉpatai aṭuttu atē eḻuttu (ṇa)  vantatu.
kaṇṭāṉ eṉpatil ‘ṇ’ eṉpatai aṭuttu ataṉ iṉa eḻuttu (ṭa) vantatu.
teṉṉam eṉpatil ‘ṉ’ eṉpatai aṭuttu atē eḻuttu (ṉa) vantatu.
kaṉṟu eṉpatil ‘ṉ’ eṉpatai aṭuttu ataṉ iṉa eḻuttu (ṟu) vantatu.
ivvāṟē ka,ṅa; ca,ña; ṭa,ṇa; ta,na; pa,ma; ṟa,ṉa oṟṟu varum iṭaṅkaḷaik kāṇuṅkaḷ. avvoṟṟu varum; allatu ataṉ iṉa oṟṟu varum. ittaku collamaitiyaip potumakkaḷ vāyil iruntu pulamakkaḷ kaṇṭutāṉē tamiḻ neṭuṅkaṇakkum kuṟuṅkaṇakkum vakuttuḷar. oru valliṉam, oru melliṉam eṉa aṭuttaṭuttu vaittatu ēṉ? valliṉamākavē melliṉamākavē iṭaiyiṉam pōla aṭukki vaikkāmai vāḻviyal vaḷamtāṉē!
kaṅa, caña eṉa aṭaṅkal muṟaiyil valliṉattiṉpiṉ melliṉam variṉum,col vakaiyil melliṉattiṉ piṉ valliṉam varutal makkaḷ vaḻakkuk kaṇṭa māṭciyiṉ allatu āṭciyiṉ viḷaivē ākum.
ṅka, ñca (taṅkam, mañcaḷ) eṉa varutalai yaṉṟi, kṅa, cña eṉavarum oru coltāṉum illaiyē! iṉṟuvarai ēṟpaṭavillaiyē! eḻuttu muṟaiyai ṅaka ñaca ṇaṭa eṉa māṟṟic colla evvaḷavu iṭar? itu paḻakkamillāmai maṭṭumā? illai! iyaṟkai yallāmaiyum ām. tamiḻiṉ iyaṟkai vaḷam ītu! (143)
aḷavai
tolkāppiyar nāḷil ‘paṉai’ eṉa ōr aḷavaip peyarum ‘kā’ eṉa oru niṟaip peyarum vaḻakkil iruntaṉa. aṉṟiyum ka ca ta pa na ma va a u eṉṉum eḻuttukaḷai mutalākak koṇṭa coṟkaḷāl aḷavaip peyarum niṟaip peyarum vaḻakkil iruntaṉa. (169, 170) avai:
kalam cāṭi tūtai pāṉai nāḻi maṇṭai vaṭṭil akal uḻakku eṉavum,
kaḻañci cīrakam toṭi palam niṟai mā varai antai eṉavum vaḻaṅkiṉa.
ivaiyaṉṟi uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattum ataṉ piṉṉarum vēṟuvēṟu aḷavaikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. ivaiyellām nammuntaiyar vāḻviyal cīrmaikaḷ!
aḷavukkup payaṉpaṭṭatu kōl. ak kōl aḷavukōl eṉappaṭṭatu. ak kōl māṟāmal ceṅkōl, niṟaikōl, camaṉkōl, ñamaṉkōl, nīṭṭalkōl, mukakkōl, eḻutukōl, tārkkōl eṉa vaḻakkūṉṟiṉa.
aṇmaik kālamvarai kalam, marakkāl, nāḻi, uriuḻakku, tiṉaiyaḷavu, eḷḷaḷavu, ceṟu, vēli mutalākap palavakai aḷavai vaḻakkukaḷ iruntaṉa. poti, cumai, kal, vaṇṭi, tulām, tūkku eṉpaṉavum vaḻaṅkiṉa. ivaiyellām nammavar paltuṟai vaḷarvāḻvu kāṭṭuvaṉa vām (170).
yāvar
‘yāvar’ eṉpatu ‘yār’ eṉavumpaṭum.
‘yātu’ eṉpatu ‘yāvatu’ eṉavumpaṭum.
iṉṉavai vaḻakkil uḷḷavai koṇṭu ēṟṟukkoḷḷat takkavai eṉa makkaḷ vaḻakkai matittu moḻivaḷarkkac ceykiṟār (172).
uru
uru eṉpatu eṉṉa? vaṭivu; urupu eṉpatu vaṭiviṉ aṭaiyāḷam. ataṉ viḷakkamāvatu urupiyal. atilē, aḻaṉ puḻaṉ eṉṉum coṟkaḷ cāriyai peṟutal paṟṟik kūṟukiṉṟatu oru nūṟpā (193).
aḻaṉ, puḻaṉ
aḻalūṭṭappaṭuvatum putaikkappaṭuvatumākiya piṇam muṟaiyē aḻaṉ, puḻaṉ eṉappaṭukiṉṟaṉa. “iṭuka oṉṟō, cuṭuka oṉṟō” eṉpatu puṟanāṉūṟu. puṟaṅkāṭu eṉap potuppeyar uṇṭāyiṉum, iṭukāṭu, cuṭukāṭu eṉṉum peyarkaḷ iṉṟuvarai naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉavēyām. iṭukāṭu, putaikāṭu eṉavum cuṭukāṭu, cuṭalai eṉavum vaḻaṅkutalum uṇṭu. aḻaṉ puḻaṉ eṉpavaṟṟaic cuṭṭukiṟār tolkāppiyar (193).
tolkāppiyar uti, oṭu, cē eṉṉum maraṅkaḷaik kuṟikkiṟār. oṉṟaṉaik kūṟi atupōla, atupōla eṉat toṭarkiṟār (243, 262, 278).
“utimarak kiḷavi melleḻuttu mikumē”
“oṭumarak kiḷavi utimara iyaṟṟē”
“cēeṉ marappeyar oṭumara iyaṟṟē”
eṉpavai avai. utiṅkiḷai, oṭuṅkiḷai, cēṅkiḷai eṉavarutalaik kuṟikkiṟār. ēṉ ippaṭit toṭaravēṇṭum? uti (i), oṭu (u), cē (ē) eṉa, col īṟu vēṟuvēṟu illaiyā? ātalāl avvav viṭattu vaittuc colkiṟār. avar kaiyāṇṭa ariya nūṉmuṟai itu. vaitta iṭattai māṟṟāmai vaippumuṟai eṉa nam vīṭṭiṟkum aluvalakat tiṟkum uriya poruḷkaḷaiyum kōppukaḷaiyum oḻuṅkuṟa vaikka vaḻikāṭṭum vaḻikāṭṭutal eṉak koḷḷalām allavā!
utimaram otiyāka vaḻaṅkukiṟatu. oti paruttu uttirattiṟku ākumā eṉpatu paḻamoḻi. otiyaṉēṉ eṉa vaḷḷalār tammait tāmē cuṭṭik koṇṭār! avarkkā atu?
oṭu eṉpatu uṭai eṉṉum maram; muḷmaram. oṭṭaraṅkāṭu, oṭaṅkāṭu eṉpatu pāñcālaṅkuṟiccip pāṭṭu.
cēṅkoṭṭai cenniṟattatu. tēṟṟāṅ koṭṭai eṉpatum atu. tolkāppiyar maranūl vallār eṉpatu marapiyalil peruviḷakkamām.
paṉampāḷaiyaic cīvi vaṭitta nīraik kāyccip pākākkip paṉai vaṭṭu (vaṭṭamākkiya tiraḷai) eṭuttaṉar. ataṉai paṉai + aṭṭu = paṉāṭṭu eṉṟaṉar. appaṉāṭṭu itu kāl paṉai vaṭṭu eṉa vaḻaṅkap paṭutal evarum aṟintatu. aṭṭu, vaṭṭu eṉṟa aḷavil niṟkavillai. kaṭṭi eṉavum vaḻakkūṉṟiyatu. karuppuk kaṭṭi (karumpil iruntu eṭuttatu) cilluk karuppuk kaṭṭi eṉṟum āyiṟṟu. paṉaṅkaṭṭi,teṉṉaṅkaṭṭi iraṇṭum vellakkaṭṭi, carukkaraik kaṭṭi eṉṟum āyiṉa. paṉaik koṭi cērar koṭi illaiyā!
ēḻpaṉai nāṭṭaiyum ēḻteṅka nāṭṭaiyum ivai niṉai vūṭṭa villaiyā! ēḻēḻu nāṭu eṉpataṉ eccamē īḻa nāṭu eṉṟum ēḻpaṉai nāṭṭiṉ cāṉṟē yāḻppāṇa nāṭu eṉṟum nam varalāṟṟup perumakkaḷait tūṇṭit tulaṅkac ceytatai nām aṟiyalāmē.
kallātavarum puḷimaram eṉṉār. puḷiyamaram eṉṟē kūṟuvār. puḷiyaṅkompu, puḷiyaṅkāy eṉṟē vaḻaṅkuvār.
puḷiṅkaṟi, puḷiṅkuḻampu, puḷiñcāṟu eṉa melleḻuttuvarak kūṟuvatum vaḻakku.
aṉṟiyum puḷikkaṟi, puḷikkuḻampu, puḷiccāṟu eṉpatum vaḻakkē. ivaiyellām tolkāppiyar kālam toṭṭē vaḻaṅkappaṭutal viyappillaiyā? (244 - 246)
kuṟṟiyalukara īṟṟu marappeyarc collukku am eṉpatē cāriyai eṉṟu kūṟum āciriyar (kamukaṅkāy, teṅkaṅkāy) melleḻuttu valleḻuttākāta marappeyarum uṇṭu eṉkiṟār (416).
vēppu
vēmpu kaṭampu eṉpavai, ‘vēppu kaṭappu’ eṉṟu vaḻakkil uṇmaiyai nām kāṇkiṟōm (vēppaṅkāy, kaṭappaṅkiḷai). ataṉāl, uraiyāciriyarkaḷ, valiyā marap peyarum uḷa eṉpatāl, valikkum marap peyarum uṇṭu eṉṟu koḷka eṉkiṉṟaṉar. urai kaṇṭār, nūl kaṇṭār nilaiyai aṭaiyum iṭaṅkaḷ ittakaiyavai.
pūṅkoṭi eṉalāmā? pūkkoṭi eṉalāmā? iraṇṭum collalām eṉpatu tolkāppiyam (296).
ūṉam
uṭal iruvakaiyākak kūṟappaṭum. ūṉ uṭal; oḷi uṭal eṉpavai avai. ūṉ uṭalil ēṟpaṭum kuṟai ‘ūṉak kuṟai’ eṉap paṭṭatu. iṉṟum ‘ūṉam’ uṭaṟkuṟaip poruḷil vaḻaṅkuvataṉai nām aṟiya muṭikiṉṟatē (270). ūṉam paṟṟit tolkāppiyar kūṟuvatāl, atu tamiḻc col eṉpataṟku aiyamillaiyē!
kōyil
kōyil eṉṟu cilar vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kōvil eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ etu cariyāṉatu? iraṇṭum cariyāṉavaitāmā?
“illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum”
eṉa nūṟpā amaittuḷār tolkāppiyar (293).
kō eṉpataṉ muṉ il eṉṉum col vantāl iyalpāka amaiyum eṉkiṟār. mutal uraiyāciriyar iḷampūraṇar ‘kōyil’ eṉkiṟār. nacciṉārkkiṉiyar ‘kōvil’ eṉkiṟār. avvāṟāṉāl iraṇṭum cariyā?
naṉṉūlār uṭampaṭumey varuvatu paṟṟiya nūṟpāvai,
“iī aivaḻi yavvum ēṉai
uyirvaḻi vavvum ēmuṉ irumaiyum
uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉ ṟākum”
eṉṟu amaittuḷār. itaṉpaṭi ēṉai uyirvaḻi vavvum eṉpatu koṇṭu ‘kōvil’ eṉṟaṉar.
ya, va iraṇṭum varumeṉṟāl ‘ē’ eṉpataṟkuk kūṟiyatu pōl ē, ō muṉ irumaiyum eṉṟu naṉṉūlār colliyirukka vēṇṭumē!
muṭivu ceytaṟku vaḻakkukaḷai nōkkutal vēṇṭum. irupatām nūṟṟāṇṭu urainaṭaiyil kōvil iṭam peṟuvatai aṉṟi, ataṟku muṉṉai nūṟpeyar, ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟil ōriṭattut tāṉum kōvil iṭam peṟavillai. ātalāl āciriyar tolkāppiyar āṇaippaṭi ‘kōil’ eṉa iyaṟkaiyākavē eḻuta vēṇṭum. illaiyēl vaḻivaḻi vantavāṟu kōyil eṉṟē eḻuta vēṇṭum.
“vāyil vantu kōyil kāṭṭa”
“kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi”	(cilappatikāram)
“kōyil nāṉmaṇimālai”	(nūṟpeyar)
iṉṉavai koṇṭu teḷika. yakara uṭampaṭumey iyalpāka varutalum, vakara uṭampaṭumey caṟṟē muyaṉṟu varutalum nōkkiṉ viḷakkam ēṟpaṭum.
kāyam
‘kāyam’ eṉpatu tolkāppiyattil ‘viṇ’ṇaik kuṟittatu. “viṇ eṉa varūum kāyap peyar” eṉṟār avar (305). ippoḻutu ākāyam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
akam
akam eṉṉum colliṉmuṉ ‘kai’ cērntāl akam + kai = aṅkai ākum eṉkiṟār. avvitippaṭi akam + cevi = añcevi eṉṟum akam+kaṇ = aṅkaṇ eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa (310).
aṅkai eṉpatu potumakkaḷ vaḻakkil ‘uḷḷaṅkai’ eṉ ṟuḷḷatu. ‘uḷḷaṅkāl’ eṉavum ‘uḷḷakam’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
muṟaippeyar
iṉṉār makaṉ iṉṉār eṉṉum vaḻakkam eṉṟum uṇṭu. kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟu veḷippaṭuttiyum cēntaṅ kūttaṉār eṉṟu (cēntaṉukku makaṉārākiya kūttaṉār) tokuttum kūṟutal vaḻakkam. iṉṉoru vaḻakkamum tolkāppiyar kālattil peruka vaḻaṅkiyatu. ataṟku virivāka ilakkaṇam kūṟukiṟār (347 - 350).
periyavarkaḷ peyaraic collutal ākātu eṉpavar, ‘iṉṉār tantai’ eṉa makaṉ allatu makaḷ peyaraic cuṭṭi avarkkut tantai allatu tāy eṉa muṟai kūṟal ikkāla vaḻakkam.
maṇi appā, maṇi ammā (maṇikku appā, maṇikku ammā) eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam tolkāppiyar nāḷ paḻamaiyatu.
ātaṉ tantai (āntai)
pūtaṉ tantai (pūntai)
eṉpaṉa pōla vaḻaṅkappaṭṭavai. ātaṉ pūtaṉ eṉpavai annāḷ peruntakka peyarkaḷ. picirāntaiyār, pūtaṉār, pūtattār, nallātaṉār, nappūtaṉār eṉṟellām pukaḻ vāyntōr palar āvar.
val
innāḷ paricuc cīṭṭukku muṉṉōṭiyāṉa cūtāṭṭattiṉ ‘akavai’ mikap periyatu. tolkāppiyar nāḷilēyē cūtāṭṭak kāy, āṭum araṅkamainta palakai eṉpaṉa iruntamaiyāl avaṟṟiṉ ilakkaṇattaiyum kūṟukiṟār (374 - 375).
āṭu, puli, kutirai vaittu āṭum āṭṭaṅkaḷaip pōl ‘nāy’ vaittu āṭiyuḷar eṉpatu nāyum palakaiyum (kaṭṭamiṭṭa araṅkap palakai) eṉpatāl terikiṉṟatu. cūtiṉ taṉmaiyai vaḷḷuvam “oṉṟu eyti nūṟu iḻakkum cūtu” eṉpatāl veḷippaṭuttum. ataṉ koṭumaiyai veḷippaṭa uṇarumāṟu ‘val’ eṉṟu peyariṭṭirunta āḻnta cintaṉaiyar, eṇṇattakkār (374).
tamiḻ
katavu, tāḻ eṉpavai vīṭu tōṉṟiya pātukāppu uṇarvu ēṟpaṭṭa  nāḷ mutalē uṇṭāki yirukkum. “vaḻiyaṭaikkum kal” eṉpatu pātukāpput tāṉē.
tāḻ katavoṭu kūṭiyatu. pūṭṭu eṉpatu tāḻk katavoṭu iṇain tiruppataṉai aṉṟit taṉiyē eṭuttu māṭṭuvatākavum amaintuḷatu. pātukāppil ettaṉaiyō putumaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. eṉiṉum tāḻk kōl, tiṟavukōl, tiṟappāṉ kucci, tiṟavu eṉṉum paḻam peyarāṭcikaḷ vaḻakkil maṟaiyāmal vāḻntukoṇṭuḷḷaṉa.
tāḻait tiṟakkum kōl tāḻak kōl eṉavum tāḻk kōl eṉavum vaḻaṅkum eṉṟu kūṟiya tolkāppiyar tamiḻ eṉpatai viṭṭuviṭāmal, “tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉōr aṟṟē” eṉkiṟār. tamiḻt teru, tamiḻat teru; tamiḻk kalai, tamiḻak kalai eṉa vaḻaṅkum vakaiyai itaṉāl kāṭṭukiṟār. tirāviṭattil iruntu tamiḻ vantatu eṉpārai it tolkāppiya viḷakkam taṇṇīr teḷittuk kaṇ viḻikkac ceyya vallatām.
eḻuttu
eḻutu, eḻumpu, eḻuppu, eḻūu, eḻucci eṉpaṉavellām eḻu eṉpataṉ vaḻiyāka vantavai. eḻuttu eṉpatum avvāṟu vantatē. eḻūum cīppum uṭaiya araṇattaik koṇṭiruntavar tamiḻar. avar eḻut taḻivukkum eḻuttuc citaivukkum iṭantarutal iṉṟi moḻi kāttal kaṭamaiyākum.
mēlum, eḻuttum eṇṇum iṇainta moḻi tamiḻ. eḻuttē eṇṇāka iruntum avveṇṇai ēṟattāḻa maṟantē pōṉa makkaḷ tamiḻ makkaḷ. tamiḻeṇ mīṭṭeṭuppuc ceytalait tāmē uṇarār eṉiṉum aṇṭai mānilaṅkaḷai eṇṇiṉālum tamiḻar purintu koḷḷa muṭiyum.
ka, u, ṅa, ca,ru, cā, e, a, kū, ka0 eṉpavai paḻantamiḻeṇkaḷ. it tamiḻeṇkaḷiṉ vaḻippaṭṭavaiyē 1,2,3 eṉa vaḻaṅkap peṟum eṇkaḷ. paḻantamiḻar ulaka vaṇikattiṟkup payaṉpaṭuttiya potu eṇkaḷ ivai.
eṇ
eṇkaḷ eḻuttukaḷ eṉpavai vēṟu vēṟāka illāmal, eṇkaḷē eḻuttāka iruntamaiyāl “eṇṇum eḻuttum” iṇaintē vaḻaṅkiṉa.
“eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai”
eṉṟum,
“eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉ”
eṉṟum vaḻakkūṉṟiṉa.
ivveṇkaḷaic collip pāruṅkaḷ; nūṟuvarai colluṅkaḷ; ellāmum ukaraṅkaḷāka - kuṟṟiyalukaraṅkaḷāka - muṭivataippāruṅkaḷ. (‘ēḻu’ eṉpatu muṟṟiyalukaram).
oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattu, nūṟu. ivaṟṟuḷ orē ōr eṇ (oṉpatu) tappi vantatu pōl tōṟṟam taravillaiyā?
oṉpatu eṉṉum iṭattilē ‘toṇṭu’ eṉpatē iruntatu. atu vaḻakku vīḻntum vīḻāmalum irunta kālam tolkāppiyar kālam. ataṉāl avar oṉpatu eṉpatuṭaṉ toṇṭu eṉpataiyum vaḻaṅki yuḷḷār (445, 1358). avvāṟē paripāṭalilum oṉpatum toṇṭum vaḻaṅkappaṭṭuḷa.
toṇṭu vaḻakkiḻantu oṉpatu vantamaiyāl toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉpavaiyum kīḻē iṟaṅkiviṭṭaṉa. toṇpatu eṉṉum iṭattil toṇṇūṟum, toṇṇūṟu eṉṉum iṭattil toḷḷāyira mum vantuviṭṭaṉa. in nāḷilum “toṉṉāyiram muṟai coṉṉēṉ” eṉṉum pēccumoḻi uṇmai, paḻamarapai uṇarttukiṉṟatu.
nūṟuvarai uḷḷa eṇkaḷ ukarattil muṭital oli eḷimai, oḻuṅkuṟuttam eṉpavai koṇṭamaiyai uṇariṉ avvamaip pāḷiyariṉ āḻam pulappaṭum.
āyiram, ilakkam, kōṭi eṉpavai vaḻaṅkappaṭavillaiyō eṉiṉ āyiram vaḻaṅkappaṭṭatu. ataṉiṉ mēṟpaṭṭavai ai, am, pal eṉṉum muṭipu koṇṭa coṟkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
tāmarai, veḷḷam, āmpal mutaliyavai avai.
āyiram aṭukkiya āyiram eṉpavai tāmarai eṉavum veḷḷam eṉavum āmpal eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. tiruvaḷḷuvar, caṅkattār āyōr nāḷilēyē kōṭi, aṭukkiya kōṭi eṉpavai iṭam peṟa lāyiṉa.
kōṭi eṉpatu kaṭaici eṉṉum poruḷil iṉṟum vaḻaṅkap paṭuvatē. kaṭaici eṇ kōṭi eṉiṉum, kōṭi, kōṭiyai aṭukkiya kōṭi eṉpatum vaḻakkil iruntuḷatu. kōṭā kōṭi, kōṭāṉu kōṭi eṉpaṉa avai.
ūraṟiya oḷiyuṭaiya celvarkaḷ iruppiṉ, avarkaḷ perumai yākap pēcappaṭṭaṉar. oḷik kaṟṟaiyāl viḷaṅkum katiravaṉ pōlak karutappaṭṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ ‘ilakkar’kaḷākiṉar. “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāppiyam (754). viḷaṅkiya celvam ilakkam āyatu; eṇṇum āyatu.
makkaṭkai
makkaḷ eṉpataṉuṭaṉ kai cērntāl,
‘makkaḷ kai’ eṉṉum iṭamum uṇṭu;
‘makkaṭ kai’ eṉṉum iṭamum uṇṭu.
uyiruṭaiyavar kai eṉiṉ makkaḷ kai.
uyiraṟṟavar kai eṉiṉ makkaṭ kai.
itaṉait tolkāppiyar,
“makkaḷ eṉṉum peyarccol iṟuti
takkavaḻi aṟintu valittalum urittē”
eṉṟu kūṟukiṟār (405).
makkaḷ eṉpār uyiruḷḷavar. avartam kai uyiraṟṟāl - ceyalaṟṟāl - taṉittuk kiṭantāl - ‘makkaṭ kai’ eṉa māṟṟam peṟum eṉpatu ip paraparappāṉa - amaintu eṇṇa muṭiyāta - ulakiyalil viyap pūṭṭuvatillaiyā?
peṇṭu
makkaḷ eṉṉum potuppeyar peṇ, āṇ eṉap pāl pirivuṭaimai evarum aṟintatē. peṇ eṉpatu peṇṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu (420, 421). peṇṭir eṉpatil atu viḷaṅki niṟkiṟatu. peṇṭu eṉpataip poṇṭu ākki āṭṭi cērttup ‘poṇṭāṭṭi’ ākki moḻik kēṭṭuṭaṉ paṇpāṭṭuk kēṭum ākkivarutal kuṟuntirai peruntiraik koḷkaiyāki viṭṭa nilaiyil, ‘peṇṭu’ eṉṉum paṇpāṭṭup peyar talai vaṇaṅka vaikkiṟatu.
peṇṭaṉ kai, peṇṭiṉ kai eṉa vaḻaṅkappaṭutalai,
“vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum”
eṉṟum,
“peṇṭeṉ kiḷavikku aṉṉum varaiyār”
eṉṟum kūṟukiṟār (420, 421).
ticai
“teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ” eṉpatu paḻamoḻi. teṉkiḻakku, vaṭakiḻakku, teṉmēṟku, vaṭamēṟku eṉak kōṇat ticaikaḷai vaḻaṅku kiṟōmē! muḻutticaiyil curuṅkāta muṉ ticaiyaik kōṇat ticaikkuk kuṟukkuvatu nam vaḻakkā? nam muntait tolkāppiyar kāṭṭum vaḻakkē yām. avarkku muṉṉarē avvaḻakku iruntatai eṉmaṉār pulavar eṉpatāl teḷivikkiṟār (432).
paṉṉiraṇṭu
pattuṭaṉ mūṉṟu patiṉmūṉṟu
pattuṭaṉ aintu patiṉaintu
ivvāṟutāṉē varum. pattuṭaṉ iraṇṭaip ‘paṉṉiraṇṭu’ eṉkiṟōmē! etaṉāl?
“pattaṉ oṟṟukkeṭa ṉakaram iraṭṭal
otta teṉpa iraṇṭuvaru kālai”	(434)
eṉkiṟār. mēlum,
“āyiram variṉum āyiyal tiriyātu”	(435)
eṉpatāl paṉṉīrāyiram eṉpataṟku ilakkaṇam kāṭṭukiṟār. “paṉṉīri yāṇṭu vaṟkaṭam ceṉṟatu” eṉpatu kaḷaviyal urai. ‘munnīrp paḻan tīvu paṉṉīrāyiram’ eṉpatu kalveṭṭu.
moḻikkāval
tolkāppiya eḻuttatikārattiṉ vaḻiyāka aṟiyap peṟum vāḻviyal vaḷaṅkaḷuḷ cila ivai. ivvatikārattaic colli muṭikkum āciriyar colliya allāta tiripukaḷ ceyyuḷ vaḻakkilō makkaḷ vaḻakkilō kāṇak kiṭappiṉ avaṟṟaiyum uriya vakaiyāl amaittup pōṟṟik koḷka eṉkiṟār. tamiḻmoḻi vaḻakkaḻintu paṭāmal eṉṟum uyiruṭaiya moḻiyākat tikaḻavēṇṭum eṉṉum moḻik kāval uḷḷattiṉ veḷippāṭē iḵtām (483). ivvāṟu iyalkaḷi lum atikāraṅkaḷilum kūṟuvaṉa moḻiyiṉ virivākkattiṟku uṭaṉpaṭṭu vaḻivakuppatākum.
(kuṟippu: tolkāppiya nūṟpā eṇkaḷākak kuṟikkappaṭṭavai ellāmum cai.ci. kaḻakat tolkāppiya mūlappatippu eṇkaḷākum.)
- irā. iḷaṅkumaraṉ

nacciṉārkkiṉiyar
taṉipperuñciṟappu
tamiḻeṉum peruṅkaṭaṟ parappil oru kalañcelutti ulāk koṇṭu, uyarmaṇit tokutikaḷaiyellām tokuttup piṉṉavarkkuk karuvūlameṉa vaittuc ceṉṟa uraiyāciriyar oruvar uṇṭeṉṟāl avar nacciṉārkkiṉiyarē! avarai aṭuttu eṇṇattakka oruvar yāpparuṅkala virutti uraikārarē! iṉṉoruvar aṭiyārkkunallār. ettaṉai nūlkaḷukku urai kaṇṭuḷḷār nacciṉārkkiṉiyar! ettaṉai nūlkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷār! vāḻnāḷai ellām muṟṟāka urai varaitaṟkeṉavē payaṉpaṭuttiya peruntakai nacciṉārkkiṉiyarē.
urai kaṇṭa nūlkaḷ
“pārattol kāppiyamum pattuppāṭ ṭuṅkaliyum
ārak kuṟuntokaiyuḷ aiññāṉkum - cārat
tiruttaku māmuṉicey cintā maṇiyum
viruttinacci ṉārkkiṉiya mē”
eṉṉum veṇpāvuraikkumāṟu tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai, cintāmaṇi ākiyavaṟṟukku nacciṉārkkiṉiyar varainta urai namakku vāyttuḷḷatu. kuṟuntokaikkup pērāciriyar varainta urai akappaṭāmai pōlavē nacciṉārkkiṉiyar varainta 20 pāṭalkaḷiṉ uraiyum akappaṭṭilatu. tolkāppiyam muḻuvataṟkum uraikaṇṭiruppi ṉum poruḷatikārattiluḷḷa meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, marapiyal ākiya mūṉṟiyalkaḷukkum urai kiṭaittilatu.
`pārattol kāppiyam' eṉṉum veṇpā nacciṉārkkiṉiyar uraiyai `virutti' eṉṟu kūṟiyiruppiṉum tolkāppiyattil kāṇṭikai urai eṉṉum kuṟippē uḷḷatu. pattuppāṭṭu kalittokai ākiyavaṟṟi lum `virutti' eṉṉum kuṟippu illai. ātalāl ivveṇpāp pāṭiyavar virutti eṉṟu karutiṉār eṉṟu koḷḷalām. nacciṉārk kiṉiyar karuttu aḵtaṉṟu eṉṟum koḷḷalām.
peyarum kuṭivaḻiyum
nacciṉārkku (virumpiṉārkku) iṉiyar eṉpatu iṟaivaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpar.
“naccuvārk kiṉiyar pōlum nākavīc carava ṉārē”
eṉpatu apparaṭikaḷ tēvāram (4.66:1). itil peyarāka vantilatu. iṟaivaṉ iyalākavē vantuḷatu eṉpatu eṇṇattakkatu. apparaṭi kaḷukkuk kālattāl mikappiṟpaṭṭa civañāṉamuṉivarar, "nacciṉārk kiṉiyāy pōṟṟi" eṉṟatum iyalviḷip peyarēyām. peyaraṉṟu eṉpataṟika. ivaṟṟāl ivar iyaṟpeyar vēṟoṉṟāka iruntu ivartam uraic ciṟappaṟintavarkaḷ ippeyarai vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. atuvē iyaṟpeyarpōla amaintuviṭṭatu eṉalām.
`maturai āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar' eṉṟu tol kāppiyam, pattuppāṭṭu ākiyavaṟṟiṉ ovvoru pakuti niṟaivilum varukiṉṟatu. ikkuṟippai viḷakkuvatupōl,
“vaṇṭimir cōlai maturā puritaṉil
eṇṭicai viḷaṅka vanta ācāṉ 
payiṉṟa kēḷvip pārattu vācaṉ
nāṉmaṟai tuṇinta naṟporuḷ ākiya
tūya ñāṉam niṟainta civaccuṭar
tāṉē yākiya taṉmai yāḷaṉ
naviṉṟa vāymai nacciṉārk kiṉiyaṉ”
eṉa ivaraip paṟṟiya pāyirap pakuti kūṟukiṉṟatu.  ivaṟṟāl ivar maturaiyār eṉpatum “pārattuvāca kōttirattār ākiya pirāmaṇar eṉpatum pulappaṭum. pārattuvāca kōttirattiṉar vaiṇavar, cumārttar, māttuvar eṉa muppiriviṉar eṉṟum avaruḷ ivar cumārttar eṉṟum atvaitak koḷkaiyar” eṉṟum kūṟuvar (uraiyāciriyarkaḷ. pak. 141; nacciṉārkkiṉiyar pak. 6, 7).
camayam
ivar vēta vaḻippaṭṭa neṟiyiṉar eṉiṉum `civaccuṭar' eṉap pāyiram collutalālum nūlil varum cila kuṟippukaḷālum civaṉeṟip paṟṟāḷar eṉṟu koḷḷalām. eṉiṉum ivartam cintāmaṇi uraiyaip payiṉṟārum, ac cintāmaṇi yuraiyai ac camaya nōkkukku muraṇā vakaiyil urai varaiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē accamayam pukuntu aḻuntak kaṟṟu ataṉ muṉṉē tām eḻutiya uraiyai viṭuttup putturai ceytār eṉṟu kūṟappaṭum ceyti aṟintārum nacciṉārkkiṉiyar camayac cālpaip pōṟṟāmal irār. oru nūlurai ceytaṟkākat tam vaḻivaḻic camayan tuṟantu vēṟoru camayattup pukuntār eṉpatiṉum, akkoḷkai kaḷai aḻuntak kaṟṟār eṉpatē ciṟakkum. orukāl accamayattārk kaṉṟip piṟa camayattārkkuk kaṟpittal illai eṉṉum kaṭuneṟi oṉṟu iruntirukkumāṉāl ac camayattiṟkē pukaḻ varuvatāka illai. ataṉai accamayañ cārntu payiṉṟu, payiṉṟu muṭitta piṉṉar ataṉait tuṟantu tam camayam cārntār nacciṉārkkiṉiyar eṉiṉ, ivar cūḻcciyāḷar; payaṉkarutiya innāḷaik kaṭci māṟiyarpōl - camaya māṟiyar - eṉṟa paḻiyē ivarkku eytuvatām. ivaṟṟiṉ iṭaiyēyum oru pacumaiyāṉa ceyti : oru nūlukku marapu piṟaḻāmal urai varaivataṟkāka evvaḷavu akkaṟai eṭuttuk koṇṭār eṉpatē. icceyal innāḷaikku maṭṭumaṉṟu etir nāḷaikkum iṉiya vaḻikāṭṭum māṇpiṉatām.
kālam
nacciṉārkkiṉiyar urai vaḻiyāl iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar ākiya tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷukkum, naṉṉūl pavaṇantiyār, tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar, cilappatikāra aṭiyārkku nallār ākiyōrkaḷukkum piṟpaṭṭavar ivar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇmaiyāl 14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyiṉar eṉpatu teḷi vākum.
tamiḻmmai
“tattam putunūl varikaḷāṟ puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar cūttirap poruḷākat tuṟai kūṟa vēṇṭum eṉṟuṇarka” eṉṟum         (puṟat. 35),
“iṉit tēvarkkuriyavāka uriñaiyiṟ ṟuṟaikaḷ palaruṅ kūṟuvarāl eṉiṉ, avai ulakiyalākiya araciyalāy eññāṉṟum nikaḻviṉṟi orukāl oruvar vēṇṭiyavāṟu ceyvaṉa vākaliṟ ṟamiḻ kūṟu nallulakattaṉa allaveṉa maṟukka” eṉṟum (puṟat. 12),
“akaram mutalātal āriyattiṟkum okkumēṉum īṇṭut tamiḻeḻuttē kūṟukiṉṟā reṉpatu uṇartaṟku ṉakara iṟuvāy eṉṟār” eṉṟum (nūṉ. 1),
“tāṉē eṉṟu pirittār, ivai tamiḻ mantiram eṉṟaṟkum, mantirantāṉ pāṭṭāki aṅkatam eṉappaṭuvaṉa vuḷa, avai nīkkutaṟkum eṉṟuṇarka” eṉṟum (cey. 178) iṉṉavāṟu kūṟumiṭaṅkaḷil tamiḻ varampukkuriya nūl tolkāppiyam eṉpatai uṇarntu kūṟukiṉṟār. ataṉaip pōṟṟutal kaṭappāṭṭaiyum valiyuṟuttukiṟār.
etiriṭai 
“poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa”	(kaṟ. 4)
eṉṉum nūṟpāvil, “īṇṭu `eṉpa eṉṟatu mutaṉūlāciriyarai yaṉṟu; vaṭanūlōraik karutiyatu” eṉkiṟār. ivvāṟu etiriṭaip pōkkil allatu valinta nōkkil celvatāl tām cuṭṭiya tamiḻ neṟiyait tāmē citaippavarāka urai varaiyattuṇintār. ataṉāl, “aṅkiyaṅ kaṭavuḷ aṟikariyāka mantira vakaiyāṟ kaṟpikkappaṭutaliṉ attoḻilaik kaṟpeṉṟār” (kaṟ.1) eṉṟum “muṟkālattu nāṉku varuṇattārkkum karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu” (kaṟ. 2) eṉṟum, “mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷi ceytu oḻuki; āṉṟōrāvār matiyum kantaruvarum aṅkiyum” eṉṟum (kaṟ. 5) kūṟuvatum, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam eṉpataṉ (puṟat. 20) urai viḷakkaṅ kaḷum, “vēta muṭipu” (akat.  5), “vēta neṟi aṉmai” (akat. 11), “vēta nūluḷ iḻaitta poruṇ muṭipu” (akat. 28), “vētattaiyē” (akat. 31), “vētaviti” (puṟat. 2), “vēta muṭipu” (kaḷa. 8) eṉa neṭukalum kūṟic cellutalum avar eṭuttukkoṇṭa nūliṉ taṭattai māṟṟi eṅkō iṭṭuc cellutal teḷivākiṉṟatu. kantaruvaneṟikkum kaḷavuneṟikkum uḷḷa vēṟupāṭṭai, “kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi amaiyavum peṟum. īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyātu eṉṟaṟkut tuṟaiyamai eṉṟār” eṉṟu piṟarkku illāt teḷivu kāṭṭum tiṟattār nacciṉārkkiṉiyar (kaḷa. 1) eṉpatai maṟakka muṭiyātu.
aṟintē ceyyum piḻai
kālam ulakam eṉṉum coṟkaḷai vaṭacoṟkaḷākac cēṉā varaiyar kūṟa, “kālam ulakam eṉpaṉa vaṭacol aṉṟu. āciriyar vaṭacoṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇam kūṟārākaliṉ” (col. 58) eṉṟu āciriyar āṇai kūṟupavar nacciṉārkkiṉiyar. ivar “akara ikaram aikāramākum”, “akara ukaram aukāramākum” eṉṉum nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷil “akaramum ikaramum kūṭṭic colla aikārampōla icaikkum; atu koḷḷaṟka”; “akaramum ukaramum kūṭṭic colla aukāram pōla icaikkum; atu koḷḷaṟka” eṉṟu eḻututal, nūlāciriyar karuttukku māṟukoḷal eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
mēlum, “ākum eṉṟataṉāṉ iḵtilakkaṇam aṉṟāyiṟṟu” eṉṟum kūṟukiṟār. iḵtu ivar aṟiyāmaiyāl ceyvataṉṟu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil valintu cūttiraṅkaḷai nalittup poruḷ kūṟum vaḻakkiṉai ivar mēṟkoṇṭavar eṉpatum ataiyum uṇarntu koṇṭē ceytār eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu.
“aḷapiṟan tuyirttalum” eṉavarum nūṉmarapu nūṟpā (33) viḷakkattil,
“cūttirat tuṭporuḷ aṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai ellām
oṉṟa uraippa turaiyeṉap paṭumē”
eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉē (103) “ivvāṟē cūttiraṅkaḷai nalittup poruḷuraippaṉa vellām koḷka” eṉa ivar eḻututal ivar tam uṭkōḷait teḷivākkum.
“varaku, koṟṟaṉ īreḻut torumoḻi; akattiyaṉār aiyeḻut torumoḻi; tirucciṟṟampalam āṟeḻut torumoḻi; perumpaṟṟap puliyūr ēḻeḻuttorumoḻi” eṉṟu avar eḻutteṇṇik kāṭṭutal (kuṟṟiyalukaram, meykaḷai nīkki eṇṇik kāṭṭutal) ceyyuḷiyaṟ kōṭpāṭṭai urainaṭaik kōṭpāṭākkik kāṭṭum muṟaiyallā muṟaiyākiviṭukiṉṟatu,
karaṇam vaṭanūl paṟṟiyatu eṉap palkāl kūṟum nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum mēṟkōḷkaḷō akam 86, 136 ām pāṭalkaḷām. avaṟṟil aṅkiyaṅ kaṭavuḷō aṟikariyāka mantira vakaik karaṇamō oṉṟum illāmai evarkkum veḷippaṭa viḷaṅkiyumkūṭa, “karaṇaṅkaḷ nikaḻnta vāṟum tamar koṭuttavāṟum kāṇka” eṉṟu tuṇintu kūṟukiṟār. innilai nūṟkaruttukkō nūlāciriyarkkō perumai taruvatu illai eṉpatu paṟṟik kavalai koṇṭār illai eṉalāmā? tam koḷkaiyai nūlāciriyar talaiyil kaṭṭiviṭutal eṉalāmā? 
ḻa, ḷa eṉṉum  iraṇṭu eḻuttukaḷum piṟappu ceykaikaḷil ovvā eṉpatai uṇarum nacciṉārkkiṉiyar, “ḻakāramum ḷakāramum oṉṟāṉum iyaipila vēṉum `iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa’ (eḻu. 21) eṉṟāṟ cantaviṉpattiṟku iyaiyuṭaimai karutic cēravaittār pōlum” eṉa āciriyar vaippu muṟaikkuc cāṉṟu tēṭik kāṭṭic ciṟappuc ceykiṉṟārē! (nūṉ. 1)
‘kaṇṇimai noṭiyeṉa’ āciriyar vaippu muṟai ceytatai, “noṭiyiṟ kaṇṇimai ciṟappuṭaittu, uḷḷattāṉ niṉaittu nikaḻāmai yiṉ” eṉṟu evvaḷavu kūrppuṭaṉ uraikkiṟār! (nūṉ. 7).
“ivvāciriyar nūl ceykiṉṟa kālattu viṉaittokaik kaṇṇum paṇputtokaik kaṇṇum aṉṟi oru moḻik kaṇṇē mayaṅkuvaṉavum uḷavātaliṉ, avaṟṟaik kaṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār. avai piṉṉar iṟantaṉa veṉṟu oḻittu utāraṇam illaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭāmal pōtalē naṉṟeṉṟu kūṟalum oṉṟu” eṉṟu evvaḷavu cālpuṭaṉ kūṟukiṟār! (nūṉ. 24).
‘kārum mālaiyum mullai’ eṉṉum āciriyar nūṟpā naṭaikku, “mullaip poruḷākiya mīṭcikkum talaivi iruttaṟkum upakārap paṭuvatu kār kālamām; eṉṉai? viṉaivayiṟ pirintu mīḷvōṉ viraiparittērūrntu pācaṟaiyiṉiṉṟu mālaik kālattu ūrvayiṉ varūuṅkālam āvaṇiyum puraṭṭātiyum ākaliṉ, avai veppamum taṭpamum mikātu iṭai nikarttavāki ēval ceytu varum iḷaiyōrkku nīrum niḻalum payattalāṉum ārpatam mikku nīrum niḻalum peṟutaliṉ kaḷi ciṟantu māvum puḷḷum tuṇaiyōṭiṉpuṟṟu viḷaiyāṭuvaṉa kaṇṭu talaivaṟkum talaivikkum kāmak kuṟippu mikutalāṉum eṉpatu. pullaimēyntu kollēṟṟōṭē puṉiṟṟāk kaṉṟai niṉaintu maṉṟiṟ pukutaravum tīṅkuḻal icaippavum pantar mullai vantu maṇaṅ kañaṟṟavum varukiṉṟa talaivaṟkum irunta talaivikkum kāmak kuṟippuc ciṟattaliṉ akkālattu mālaip poḻutum urittāyiṟṟu” eṉṟu etukai mōṉai iyaṟkaiyaḻaku koñcum uraippāṭṭu ilakkiya naṭaiyil eḻutu kiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (akat. 6). nūlāciriyarōṭu oppa oru nūlāciriyarāyaṉṟō tikaḻkiṉṟār!
ivvāṟākavum, valintum nalintum cila iṭaṅkaḷil ivar kūṟiyuḷḷa urai - āciriyar nūlukkum tamiḻar neṟikkum ovvātu ivar kūṟiyuḷḷa urai - naṭuvuḷḷaṅkoṇṭu nāṭuvāraiyum varuttum. “itu pōṉṟa uraikaḷaiyellām tolkāppiyar kāṇa nērntāl ettuṇai nontu pōvār. ivaṟṟaiyellām paṭittuviṭṭu ittuṇaik kālam tamiḻuḷḷam marakkaṭṭaiyākavē iruntu vantiruppatu tāṉ viyappākum” eṉṟum “nacciṉārkkiṉiyar piṟa camayaṅkaḷai veṟuttup pēcātavarāyiṉum vēta vaitikap paṟṟumikkavar. āṉāl vēṇṭāta iṭaṅkaḷilellām `vētam vētam' eṉṟu kūṟik koṇṭē iruppatāl avaratu vētap paṟṟaik kaṇṭu nām calippaṭaikiṟōm” eṉṟum, “avaruṭaiya kālattil tamiḻaip poṟuttamaṭṭil avar oru carvātikāriyaip pōlavē viḷaṅkiyiruppār. iṅkilāntu nāṭṭil jāṉsaṉ kālattil jāṉsaṉāṅkila moḻiyiṉ carvātikāriyaip pōla viḷaṅkiṉār eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. iṅku nām nacciṉārkkiṉiyarai appaṭi niṉaittukkoḷḷalām. pāṭṭiṉ col lamaippai avar eppaṭic citaittālum paṇṭitar paramparai vaḻivaḻiyāka avaraip pōṟṟi vantirukkiṉṟamaiyum niṉaikkattakkatu” eṉṟum varuvaṉa (nacciṉārkkiṉiyar - pērā. mu. aṇṇāmalai) teḷintu kūṟiya tērcci yuraikaḷām.
“uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar” eṉpatu mutuvōr urai! avvuḷḷatu citaippatai uṇara vāyttiruntum, uṇarttak kēṭṭum - kaṟṟum - iruntum, innūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkāla āyvukkaḷa mēlāṇmaiyarum nacciṉārkkiṉiyar citaivukku viḷakkaṅkūṟiyē viḻuppam eytiṉar eṉṉumpōtu akkālaccūḻalil nacciṉārkkiṉiyar cila iṭaṅkaḷil taṭam māṟi urai varaintatu viyappum illai! pariyatōr kuṟaiyum illai!
nacciṉārkkiṉiyar pulamai, `orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi oruvaṟku eḻumaikkum ēmāp puṭaittu' eṉpataṟkuc cāṉṟāvatu; ettaṉai uvamaikaḷ! ettaṉai eṭuttukkāṭṭukaḷ! ettaṉai varalāṟṟup  piṉṉalkaḷ! ettaṉai ciṟappup peyarkaḷ! 
“āytam eṉṟa ōcaitāṉ aṭuppuk kūṭṭuppōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku `āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum' eṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvu vāṅkiyiṭṭeḻutupa” (nūṉ. 2).
“kōṭṭu nūṟum mañcaḷum kūṭiya vaḻip piṟanta cevvaṇṇam pōla neṭiluṅ kuṟiluṅ kūṭiya kūṭṭattup piṟanta piṉṉarp piḷavupaṭā ōcaiyai aḷapeṭai eṉṟu āciriyar vēṇṭiṉār” (nūṉ. 6).
“akaran taṉiyē niṟṟalāṉum palameykkaṇ niṉṟu avvam meykaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟupaṭṭa tākaliṉ oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpatōr taṉmaiyai yuṭait teṉṟu kōṭum. iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkum taṉmaiyum palluyirkkum tāṉēyāy avaṟṟiṉ aḷavāy niṟkum taṉmaiyum pōla” (nūṉ. 8).
“oṉṟarai māttiraiyum iraṇṭarai māttiraiyum uṭaiyaṉa (vākiya uyir meykaḷ) oru māttiraiyum iraṇṭu māttiraiyum āyavāṟu eṉṉai eṉiṉ, nīr taṉittu aḷantuḻiyum nāḻiyāy, arai nāri yuppil kalantuḻiyum kūṭi oṉṟarai nāḻiyāy mikātavāṟu pōlvatōr poruṭpeṟṟi” (nūṉ. 10).
ivai nūṉmarapil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum uvamaikaḷ. nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl maṭṭumē aṟiyappaṭum nūlkaḷ cila uḷa. avaṟṟuḷ cīriya oṉṟu `perum poruḷ viḷakkam' eṉpatu. annūlaip puṟattiraṭṭu vaḻiyāl peyaraṟintu koḷḷavum oppiṭṭuk kāṇavum vāykkiṉṟatu. puṟattiraṭṭil kāṇāta pāṭalkaḷ mikap pala puṟattiṇai iyalil iṭam peṟṟut taṉi nūlāki uḷḷaṉa. kaḷaviyal kaṟpiyalkaḷilum puṟattiṇaiyiyalil kāṇappaṭum perum poruḷ viḷakka veṇpāk kaḷai aṉṉavai, eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟai nōkka akapporuḷ, puṟapporuḷ iraṇṭum kūṭiya poruḷiṉ muḻupparappum taḻuviya nūlāka annūl iruntiruttal kūṭumeṉa eṇṇa iṭamā kiṉṟatu. takaṭūr yāttirai, āciriya mālai eṉpavaṟṟiliruntum ariya pāṭalkaḷaip paricileṉa vaḻaṅkukiṉṟār iṉiyar.
varalāṟṟuc ceyti
puṟattiṇaiyiyalil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum varalāṟṟuc ceytikaḷ mikap palavām.
“oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etir cellātu taṉ matiṟpuṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atiyamāṉ iruntatām” (puṟat. 7).
atiyamāṉāl ciṟappeytiya perumpākkaḷai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār poṉmuṭiyār ākiyōr pāṭiya takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷaik kuṟikkiṟār (puṟat. 8).
peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ orutti (nakkaṇṇaiyār), otta aṉpiṉāṟ kāmuṟātavaḻiyum kuṇacciṟappiṉṟit tāṉē kāmuṟṟuk kūṟiyatai, kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār eṉṉum nūṟpāvil (puṟat. 28) eṭuttukkāṭṭukiṟār.
tamiḻakattuc ceytiyām ivaiyaṉṟi akkālattil tamiḻil vaḻaṅkiya irāmāyaṇa pāratap paḻanūlkaḷil iruntu (avai akavaṟ pāvāl iyaṟṟappaṭṭavai) mēṟkōḷum ceytik kuṟippum kāṭṭukiṟār.
koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟattiṟku (puṟat. 12) “irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉ muṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu” eṉkiṟār.
“ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii, oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilai” eṉpataṟku (17) “kurukula vēntaṉaik kuṟaṅkaṟutta ñāṉṟu iravu ūreṟintu pāñcālaraiyum pañcavar makkaḷ aivaraiyum koṉṟu veṟṟi koṇṭa accuvattāmāviṉ pōrttoḻil pōlvaṉa” eṉkiṟār.
ivvāṟu irāmāyaṇa pāratac ceytikaḷai eṭuttukkāṭṭuva tuṭaṉ toṉma (purāṇa)c ceytikaḷaiyum cuṭṭukiṟār.
“iraṇiyaṉaip pōla valiyāṉum varuttattāṉum kūṟuvittuk kōṭal vākaiyaṉṟāyiṟṟu” eṉpatu oṉṟu (puṟat. 19).
`muḻumutal araṇam' eṉpatai viḷakkum nacciṉārkkiṉiyar (puṟat. 10), “muḻu araṇāvatu malaiyum kāṭum nīrumallāta akanāṭṭuṭ ceyta arumatil. atu vañcaṉai palavum vāyttut tōṭṭimuḷ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu puṟañcūḻntu ataṉuḷḷē iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittākiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu yavaṉar iyaṟṟiya pala poṟi kaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamu meyppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu eḻuvum cīppum mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉṟamainta vāyiṟkōpuramum  piṟaventiraṅkaḷum porunta iyaṟṟappaṭṭatām” eṉac ceṟivu mikak kūṟukiṟār.
iṉi itē nūṟpāvil, “ciṟappuṭai araciyalāvaṉa maṭinta uḷḷattōṉaiyum, makappeṟātōṉaiyum, mayir kulaintōṉaiyum, aṭipiṟakkiṭṭōṉaiyum, peṇpeyarōṉaiyum, paṭai iḻantōṉaiyum, ottapaṭai eṭātōṉaiyum piṟavum ittaṉmaiyuṭaiyōraiyum kollātu viṭutalum kūṟip porutalum mutalāyiṉavumām” eṉṟu colla vēṇṭum eṉṉum ārvattuṭippāl iyaittuk kūṟukiṉṟār.
teḷiporuḷ
‘kuṟṟiyalikaram’ uyirā? oṟṟā? itaṉai innāḷilum oṟṟu eṉpār uḷar. “ūrnteṉavē kuṟṟiyalikaramum uyireṉpatu peṟṟām. uyirkkallatu ēṟutaliṉmaiyiṉ” eṉkiṟār (moḻi. 1).
irāk kākkai, irāk kūttu eṉavariṉ irāviṭattuk kākkai irāviṭattuk kūttu eṉap poruḷ tarum eṉṟum, irāak kākkai, irāak kūttu eṉavariṉ irāta eṉṉum etirmaṟaip peyareccap poruḷ tarum eṉṟum viḷakkukiṟār (uyir. 25). ivvāṟu mayakkam aṟukkum iṭaṅkaḷ palavām.
“illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum” eṉpataṟkuk ‘kōvil’ eṉṟu eṭuttukkāṭṭuk kūṟukiṟār (uyir. 91). atu ‘kōyil’ eṉṟē iruntirukkum. ‘paṭiyeṭuttōr piḻaiyō’ eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu. iḷampūraṇar marapu nilai māṟṟāmal ‘kōyil’ eṉṟē koṇṭār eṉpatu aṟiyattakkatu. ‘kōvil’ eṉpatu 19ām nūṟṟāṇṭu urainaṭaik kālattu vanta tavaṟāṉa putu vaḻakku.
vaḻakkukaḷ
‘puṭōlaṅkāy’ eṉpataip puḷḷimayaṅkiyal puṟanaṭaiyil(110) eṭutturaikkiṟār nacciṉārkkiṉiyar. ‘puṭalaṅkāy’ eṉpatu avar kālattil avvāṟu vaḻaṅkiṟṟup pōlum!
“ū eṉpatu tacaiyai uṇartti niṉṟa vaḻakku āciriyar nūl ceyta kālattu vaḻakku. aṉṟit tēya vaḻakkēṉum uṇarka” eṉkiṟār (uyir. 67). ivvāṟu kālavaḻakku iṭavaḻakku ākiyavaṟṟaic cuṭṭutalaiyum ivar vaḻakkākak kāṇalām.
māṭṭiṉ viḷaivu
`māṭṭu' eṉpatōr ilakkaṇattait tolkāppiyar ceyyuḷiya lil kūṟukiṉṟār. ūciyiṉ kātil oṭṭakattai nuḻaippār pōla avvilakkaṇam koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar māṭṭic cellum taṉic celavil avarkku oppa oruvar itukāṟum iruntār ilar. am māṭṭuraiyē, mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai mutaliyavaṟṟukku maṟaimalaiyaṭikaḷāraip putturai kāṇa ēviṟṟu. neṭunalvāṭai, murukāṟṟuppaṭai ākiyavaṟṟukkuk kōtaṇṭapāṇiyārai nayavurai kāṇat tūṇṭiṟṟu! ivaruraiyil amaintuḷḷa cila nūṟpākkaḷiṉ poruṭpōkkē nāvalar pāratiyārait tolkāppiyap putturai kāṇa aḻuttiṟṟu. ivaiyum nacciṉārkkiṉiyar koṭaiyeṉiṉ koḷḷat takkavām.
“oṉṟē yāyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?” eṉṉum cāmināta tēcikar uraiyē, “taṉittamiḻ iyakkam”kāṇa etiriṭait tūṇṭal āyiṟṟu allavō! etiriṭaip payaṉum ēṟpuṭaip payaṉātal, eṇṇuvār eṇṇat tiṇmaiyum eḻuccic ceyaṟpāṭum paṟṟiyavai. maṟṟaiyarō nīril karainta maṇṇāki neḷintu pōyviṭuvar.

pāyiram - teḷivurai
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu
aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭ ṭācāṟ kariltapat terintu
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē.
vaṭakkē vēṅkaṭa malai mutal teṟkē kumarimalai muṭiya iṭaippaṭṭa nilam tamiḻ vaḻaṅku nilamākum. innilattil vaḻaṅkum makkaḷ vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉṉum iruvakai vaḻakkukaḷaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuttu, col, poruḷ eṉpavaṟṟai ārāyntu ceyyappaṭṭatu it tolkāppiya nūl.
itu, ic centamiḻ nāṭṭiṉ iyalpoṭu poruntac ceyyap paṭṭatu. innāṭṭil paḻaṅkālam toṭṭu vaḻaṅkivarum nūlkaḷaik kaṟṟum avaṟṟai muṟaiyuṟa ārāyntum vāḻviyalukku iṉṟiyamaiyāta aṟivuc celvaṅkaḷ ellāmum oruṅkuṟat tokukkappaṭṭatu kuṟṟamaṟṟa innūl. itu, nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṉum vēntaṉ avaiyil araṅkēṟṟappaṭṭatu. aṟam uraikkum nāviṉaiyuṭaiyavaṉum nāṉmaṟai vallāṉum ākiya ataṅkōṭṭu ācāṉ eṉpāṉ talaimai koṇṭiruntāṉ.
āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr kūṭiya avvavai yil avarkaḷ kuṟaivaṟa aṟiyavum mayakkamaṟa uṇaravum nūṉmuṟai vaḻuvāmal kāṭṭiyavaṉ yāvaṉō eṉiṉ, avaṉ nīr nirampiya kaṭal cūḻnta ulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟat tōṟṟuvitta āṟṟalāḷaṉ eṉap pārāṭṭappaṭṭavaṉum, taṉpeyarait tāṉ iyaṟṟiya nūl vaḻiyāl tolkāppiyaṉ eṉa nilainiṟuttiyavaṉum, palvakaip pukaḻukkum iruppākiyavaṉum cīriya tavattavaṉum ākiya periyōṉ.
- irā. iḷaṅkumaraṉ



eḻuttatikāram
nacciṉārkkiṉiyarurai
potup pāyiram
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait 
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu
aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭ ṭācāṟ kariltapat terintu
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē
eṉpatu pāyiram.
ennūl uraippiṉum annūṟkup pāyiram uraittu uraikka eṉpatu ilakkaṇam. eṉṉai?
 'āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyira millatu paṉuva laṉṟē ’ 
eṉṟārākaliṉ.
pāyiram eṉṟatu puṟavuraiyai. nūl kēṭkiṉṟāṉ puṟavurai kēṭkiṟ  ‘ koḻuc ceṉṟavaḻit tuṉṉūci iṉitu cellumāṟu pōla ’  annūl iṉitu viḷaṅkutaliṟ puṟavurai kēṭṭal vēṇṭum. eṉṉai?
‘parupporuṭ ṭākiya pāyiraṅ kēṭṭārkku
nuṇporuṭ ṭākiya nūl iṉitu viḷaṅkum’
eṉṟārākaliṉ.
appāyirantāṉ ‘talaiyamainta yāṉaikku viṉaiyamainta pākaṉ pōlavum’, ‘aḷappariya ākāyattiṟku viḷakkamākiya tiṅkaḷum ñāyiṟum pōlavum’, nūṟku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāyiruttaliṉ, atu kēḷākkāṟ ‘kuṉṟu muṭṭiya kurīip pōlavuṅ’, ‘kuṟicci pukka māṉ pōlavum’ māṇākkaṉ iṭarppaṭumeṉka.
appāyiram potuvuñ ciṟappum eṉa iruvakaittu. avaṟṟuṭ potup pāyiram ellānūṉmukattum uraikkappaṭum. atutāṉ nāṉku vakaittu:
‘īvōṉ taṉmai īta liyaṟkai
koḷvōṉ taṉmai kōṭaṉ marapeṉa
īriraṇ ṭeṉpa potuviṉ tokaiyē.’
eṉṉum itaṉāṉ aṟika.
īvōr kaṟkappaṭuvōruṅ kaṟkappaṭātōrum eṉa iruvakaiyar. avaruṭ kaṟkappaṭuvōr nāṉku tiṟattār:
‘malainilam pūvē tulākkōleṉ ṟiṉṉar
ulaivil uṇarvuṭai yōr.’
itaṉuḷ,
‘malaiyē
aḷakka lākāp perumaiyum arumaiyum
maruṅkakala muṭaimaiyum ēṟaṟ karumaiyum
poruntak kūṟupa poccāp piṉṟi.’
‘nilatti ṉiyalpē niṉaikkuṅ kālaip
poṟaiyuṭai maiyoṭu ceypāṅ kamaintapiṉ
viḷaital vaṇmaiyum pōyccārn tōrai
iṭutalum eṭuttalum iṉṉaṇa māka
iyaiyak kūṟupa iyalpuṇarn tōrē.’
‘pūviṉa tiyalpē poruntak kūṟiṉ
maṅkala mātalum nāṟṟa muṭaimaiyum
kālattiṉ malartalum vaṇṭiṟku ñekiḻtalum
kaṇṭō ruvattalum viḻaiyap paṭutalum
uvamat tiyalpiṉ uṇarak kāṭṭupa.’
‘tulākkō liyalpē tūkkuṅ kālai
mikiṉuṅ kuṟaiyiṉum nillā tākalum
aiyan tīrttalum naṭuvu nilaimaiyōṭu
eytak kūṟupa iyalpuṇarn tōrē.’
eṉa nāṉkuṅ kaṇṭukoḷka.
iṉik kaṟkappaṭātōrum nāṉku tiṟattār :
‘kaḻaṟpey kuṭamē maṭaṟpaṉai muṭatteṅku
kuṇṭikaip paruttiyō ṭivaiyeṉa moḻipa.’
itaṉuṭ kaḻaṟpeykuṭamāvatu koḷvōṉuṇarvu ciṟitāyiṉun tāṉ kaṟṟatellām oruṅkuraittal. maṭaṟpaṉai eṉpatu piṟarāṉ kiṭṭutaṟku ariyatāki iṉitākiya payaṉkaḷaik koṇṭiruttal. muṭatteṅku eṉpatu oruvar nīrvārkkap piṟarkkup payaṉpaṭuvatu pōla oruvar vaḻipaṭap piṟarkku uraittal. kuṇṭikaip parutti yeṉpatu coriyiṉum vīḻātu ciṟitu ciṟitāka vāṅkak koṭukkum atupōlak koḷvō ṉuṇarvu peritāyiṉuñ ciṟitu ciṟitākak kūṟutal.
iṉi,
‘īta liyalpē iyalpuṟak kiḷappiṉ
poḻippē akalam nuṭpam eccameṉap
paḻippil pallurai payiṉṟa nāviṉaṉ
pukaḻnta matiyiṟ poruntum ōraiyil
tikaḻnta aṟiviṉaṉ teyvam vāḻttik
koḷvō ṉuṇarvakai aṟintavaṉ koḷvarak
koṭuttal marapeṉak kūṟiṉar pulavar.’
itaṉāṉ aṟika.
iṉik koḷvōruṅ kaṟpikkappaṭuvōruṅ kaṟpikkappaṭātōrum eṉa iruvakaiyar. avaruṭ kaṟpikkappaṭuvōr aṟuvakaiyar. avartām,
‘taṉmakaṉ ācāṉ makaṉē maṉmakaṉ
poruḷnaṉi koṭuppōṉ vaḻipaṭu vōṉē
uraikō ḷāḷaṉō ṭivareṉa moḻipa.’
ivar taṉmai,
‘aṉṉaṅ kiḷiyē naṉṉiṟam neyyari
yāṉai yāṉē ṟeṉṟivai pōlak
kūṟik koḷpa kuṇamāṇ ṭōrē.’
itaṉāṉ aṟika.
iṉik kaṟpikkappaṭātōr eṇvakaiyar:
‘maṭimāṉi poccāppaṉ kāmukaṉ kaḷvaṉ
aṭunōyp piṇiyāḷaṉ āṟāc ciṉattaṉ
taṭumāṟu neñcat tavaṉuḷḷiṭ  ṭeṇmar
neṭunūlaik kaṟkalā tār.’
eṉa ivar.
ivar taṉmai,
‘kuraṅkeṟi viḷaṅkāy erumai yāṭē
tōṇi yeṉṟāṅ kivaiyeṉa moḻipa.’
itaṉāṉ aṟika.
ivaruṭ kaḷaṅkaṭiyappaṭṭār:
‘moḻiva tuṇarātār muṉṉiruntu kāyvār
paṭiṟu palavuraippār palkāl nakuvār
tiritaru neñcattār tīyavai ōrppār
kaṭiyappaṭ ṭāravaiyiṉ kaṇ.’
iṉik kōṭaṉ marapu:
‘kōṭaṉ marapu kūṟuṅ kālaip
poḻutoṭu ceṉṟu vaḻipaṭal muṉiyāṉ
muṉṉum piṉṉum iraviṉum pakaliṉum
akalā ṉāki aṉpoṭu keḻīik
kuṇattoṭu paḻakik kuṟippiṉ vaḻiniṉ
ṟācaṟa uṇarntōṉ vāveṉa vantāṅ
kiruveṉa iruntē ṭaviḻeṉa aviḻttuc
colleṉac collic celleṉac ceṉṟu
parukuva ṉaṉṉa ārvatta ṉākic
cittirap pāvaiyiṉ attaka vaṭaṅkic
cevivā yāka neñcukaḷa ṉākak
kēṭṭavai kēṭṭavai valla ṉākip
pōṟṟik kōṭal ataṉatu paṇpē.’
‘ettiṟam ācāṉ uvakkum attiṟam
aṟattiṉ tiriyāp paṭarccivaḻi pāṭē.’
‘cevvaṉ terikiṟpāṉ meynōkkik kāṇkiṟpāṉ
palluraiyuṅ kēṭpāṉ mikapperituṅ kātalāṉ
teyvattaip pōla matippāṉ tiripillāṉ
ivvāṟu māṇpu muṭaiyāṟ kuraippavē
cevvitiṉ nūlait terintu.’
‘vaḻakki ṉilakkaṇam iḻukkiṉ ṟaṟital
pāṭam pōṟṟal kēṭṭavai niṉaittal
ācāṟ cārntavai amaivarak kēṭṭal
ammāṇ puṭaiyōr tammoṭu payiṟal
viṉātal viṉāyavai viṭuttaleṉ ṟiṉṉavai
kaṭaṉāk koḷiṉē maṭamnaṉi ikakkum.’
‘aṉaiyaṉ nallōṉ kēṭkuva ṉāyiṉ
viṉaiyiṉ uḻappoṭu payaṉṟalaip paṭuvāṉ.’
‘aṉaiyaṉ allōṉ ammara pillōṉ
kēṭkuva ṉāyiṟ koḷvō ṉallaṉ.’
ivaṟṟāṉ uṇarka.
immāṇākkaṉ muṟṟa uṇarntāṉāmāṟu:
‘orukuṟi kēṭpōṉ irukāṟ kēṭpiṟ
peruka nūliṟ piḻaipā ṭilaṉē.’
‘mukkāṟ kēṭpiṉ muṟaiyaṟin turaikkum.’
‘ācā ṉuraitta tamaivarak koḷiṉuṅ
kāṟkū ṟallatu paṟṟala ṉākum.’
‘avviṉai yāḷaroṭu payilvakai yorupāl
cevviti ṉuraippa avviru pālum
maiyaṟu pulamai māṇpunaṉi yuṭaittē.’
‘piṟarkkurai yiṭattē nūṟkalap pākun
tiṟappaṭa uṇarun teḷivi ṉōrkkē.’
ivaṟṟāṉ aṟika.
potup pāyiram muṟṟiṟṟu.

ciṟappup pāyiram
iṉic ciṟappuppāyiramāvatu taṉṉāṉ uraikkappaṭum nūṟku iṉṟiyamaiyātatu. atu patiṉoru vakaiyām.
‘ākkiyōṉ peyarē vaḻiyē ellai
nūṟpeyar yāppē nutaliya poruḷē
kēṭpōr payaṉō ṭāyeṇ poruḷum
vāyppak kāṭṭal pāyirat tiyalpē.’
‘kālaṅ kaḷaṉē kāraṇam eṉṟim
mūvakai yēṟṟi moḻinarum uḷarē.’
ippatiṉoṉṟum ippāyirattuḷḷē peṟappaṭṭaṉa.
iṉic ciṟappuppāyirattilakkaṇañ ceppumāṟu:
‘pāyirat tilakkaṇam pakaruṅ kālai
nūlnutal poruḷait taṉṉakat taṭakki
āciriya māṉum veṇpā vāṉum
maruviya vakaiyāṉ nuvaṟal vēṇṭum.’
itaṉāṉ aṟika.
nūlceytāṉ pāyirañ ceytāṉāyiṉ taṉṉaip pukaḻntāṉām;
‘tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉun
tāṉtaṟ pukaḻtal takuti yaṉṟē’
eṉpavākaliṉ.
pāyirañ ceyvār taṉ āciriyarun, taṉṉōṭu oruṅku kaṟṟa orucālai māṇākkarum, taṉ māṇākkarum eṉa ivar. avaruḷ innūṟkup pāyirañceytār tamakku orucālai māṇākkarākiya paṉampāraṉār.
itaṉ poruḷ: vaṭavēṅkaṭan teṉ kumari āyiṭai  -  vaṭakkiṉkaṇ vēṅkaṭamun teṟkiṉkaṭ kumariyumākiya av viraṇṭellaik kuḷḷiruntu, tamiḻ kūṟum nal ulakattu vaḻakkuñ ceyyuḷum ā iru mutaliṉ - tamiḻaic collum nallāciriyariṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya avviraṇṭaiyum aṭiyākak koḷḷukaiyiṉāṉē, centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntu nūl kaṇṭu - avar kūṟuñ centamiḻ iyalpākap poruntiya centamiḻ nāṭṭiṟku iyainta vaḻakkōṭē muṉṉaiyilakkaṇaṅkaḷ iyaintapaṭiyai muṟṟak kaṇṭu, muṟaippaṭa eṇṇi - avvilakkaṇaṅkaḷellāñ cilvāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟivi ṉōrkku aṟiyalākāmaiyiṉ yāṉ ittuṇai varaiyaṟuttu uṇarttuva leṉṟu annūlkaḷiṟ kiṭantavāṟaṉṟi atikāra muṟaiyāṉ muṟaimaip paṭac ceytalai eṇṇi, eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi - avvilakkaṇaṅkaḷuḷ eḻuttiṉaiyuñ colliṉaiyum poruḷiṉai yum ārāyntu, pōkku aṟu paṉuval - pattuvakaik kuṟṟamun tīrntu muppattiraṇṭuvakai uttiyoṭu puṇarnta innūluḷḷē, mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭip pulan tokuttōṉē - ammūvakai ilakkaṇamum mayaṅkā muṟaimaiyāṟ ceykiṉṟamaiyiṉ eḻuttilak kaṇattai muṉṉark kāṭṭip piṉṉar ēṉai yilakkaṇaṅkaḷaiyun tokuttuk kūṟiṉāṉ; nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu - māṟṟāratu nilattaik koḷḷum pōrt tiruviṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ mākīrtti avaiyiṉkaṇṇē, aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭṭācāṟku aril tapat terintu - aṟamē kūṟum nāviṉai yuṭaiya nāṉku vētattiṉaiyum muṟṟa aṟinta ataṅkō ṭeṉkiṟa ūriṉ āciriyaṉukkuk kuṟṟamaṟa ārāyntu kūṟi, malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi - kaṭal cūḻnta ulakiṉkaṇṇē aintira viyākaraṇattai niṟaiya aṟinta paḻaiya kāppiyak kuṭiyiṉuḷḷōṉ eṉat taṉ peyarai māyāmal niṟutti, palpukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉē - pala pukaḻkaḷaiyum ivvulakiṉkaṇṇē māyāmal niṟuttiya tavavēṭattai yuṭaiyōṉ eṉṟavāṟu.
iruntu tamiḻaic collum eṉka; koḷḷukaiyiṉālē poruntiya nāṭu eṉka; kaṇṭu eṇṇi ārāyntu taṉṉūluḷḷē tokuttāṉ; avaṉ yāreṉiṉ avaiyiṉkaṇṇē kūṟi ulakiṉ kaṇṇē taṉ peyarai niṟuttip pukaḻai niṟuttiya paṭimaiyōṉ eṉka.
ippāyiramuñ ceyyuḷātaliṉ iṅṅaṉam māṭṭuṟuppu nikaḻak kūṟiṉār. itaṟku iṅṅaṉam kaṇṇaḻittal uraiyāciriyar karutteṉpatu avaruraiyāṉ uṇarka.
iṉi maṅkala marapiṟ kāriyañ ceyvār vaṭakkuṅ kiḻakkum nōkkiyuñ cintittum naṟkarumaṅkaḷ ceyvārātaliṉ maṅkalamākiya vaṭaticaiyai muṟkūṟiṉār; innūl niṉṟu nilavutal vēṇṭi. teṉpulat tārkku vēṇṭuvaṉa ceyvār teṟkum mēṟkum nōkkik karumaṅkaḷ ceyvārātaliṉ teṉticaiyaip piṟkūṟiṉār. nilaṅkaṭanta neṭumuṭi yaṇṇalai nōkki ulakan tavañceytu vīṭu peṟṟa malaiyātalāṉum, ellārāṉum aṟiyappaṭutalāṉum vēṅkaṭattai ellaiyākak kūṟiṉār. kumariyun tīrttamākaliṉ ellaiyākak kūṟiṉār. ivviraṇṭaṉaiyuṅ kālaiyē ōtuvārkku nalviṉai yuṇṭāmeṉṟu karuti ivaṟṟaiyē kūṟiṉār. ivaiyiraṇṭum akappāṭṭellai yāyiṉa; eṉṉai? kumariyāṟṟiṉ teṟku nāṟpattoṉpatu nāṭu kaṭal koṇṭa tākaliṉ. kiḻakkum mēṟkuṅ kaṭalellaiyāka muṭitaliṉ vēṟellai kūṟā rāyiṉār. vēṅkaṭamuṅ kumariyum yāṇṭaiya eṉṟāl vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyeṉa vēṇṭutaliṉ ataṉai viḷaṅkak kūṟiṉār.
ulakameṉṟatu pala poruḷoru collātaliṉ īṇṭu uyarn tōrai uṇarttiṟṟu, ulakam avaraiyē kaṇṇāka vuṭaimaiyiṉ; eṉṉai?
‘vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa’	(marapi. 92)
eṉa marapiyaluṭ kūṟutaliṉ. avvuyarntōrāvār, akattiyaṉārum mārkkaṇṭēyaṉārun talaiccaṅkattārum mutalāyiṉōr. ulakattu - ulakattiṉuṭaiya eṉa virikka.
vaḻakkāvatu, cilacoṟ piṟanta akkālattu iḵtu aṟattai uṇarttiṟṟu, itu poruḷai uṇarttiṟṟu, iḵtu iṉpattai uṇarttiṟṟu, itu vīṭṭai uṇarttiṟṟu eṉṟu uṇarvippatu.
ceyyuḷāvatu,  ‘pāṭṭurai nūlē’ (cey. 78) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattāṟ kūṟiya ēḻu nilamum aṟam mutaliya mūṉṟu poruḷum payappa nikaḻvatu. mutaliṉ eṉṟatu mutalukaiyiṉālē eṉṟavāṟu.
eḻuttu eṉṟatu yātaṉai yeṉiṉ, kaṭpulaṉākā uruvuṅ kaṭpulaṉākiya vaṭivu muṭaittāka vēṟu vēṟu vakuttukkoṇṭu taṉṉaiyē uṇarttiyuñ coṟku iyaintum niṟkum ōcaiyām. kaṭaloli caṅkoli mutaliya ōcaikaḷ poruḷuṇarttāmaiyāṉum, muṟku, vīḷai, ilatai mutaliyaṉa poruḷuṇarttiṉavēṉum eḻut tākāmaiyāṉum avai īṇṭuk koḷḷārāyiṉar. īṇṭu uruveṉṟatu maṉaṉuṇarvāy niṟkum karuttup poruḷai. atu ceṟippac cēṟalāṉuñ, ceṟippa varutalāṉum, iṭaiyeṟiyappaṭutalāṉum, iṉpatuṉpattai yākkalāṉum, uruvum uruvuṅ kūṭip piṟattalāṉum, unti mutalākat tōṉṟi eṇvakai nilattum piṟantu kaṭpulaṉān taṉmai yiṉṟic cevikkaṭceṉṟu uṟum ūṟuṭaimaiyāṉum, vicumpiṟ piṟantu iyaṅkuvatoru taṉmai yuṭaimaiyāṉuṅ kāṟṟiṉ kuṇamāvatōr uruvām. vaṉmai meṉmai iṭaimai kōṭalāṉum uruvēyāyiṟṟu. itaṉaik kāṟṟiṉ kuṇamē yeṉṟal ivvāciriyar karuttu. itaṉai vicumpiṉ kuṇameṉpārum uḷar. ivvuru, ‘uru vuruvāki’ (eḻut. 47) eṉavum, ‘uṭpeṟu puḷḷi uruvākummē’ (eḻut. 14) eṉavum kāṭcip poruṭkuñ ciṟupāṉmai varum. vaṭivāvatu kaṭpulaṉākiyē niṟkum. atu vaṭṭañ caturam mutaliya muppattiraṇṭaṉuḷ oṉṟai uṇarttum. maṉattāṉ uṇarum nuṇṇuṇarvillōrum uṇartaṟku eḻuttukkaṭku vēṟu vēṟu vaṭivaṅ kāṭṭi eḻutappaṭṭu naṭattaliṟ kaṭpulaṉākiya varivaṭivum uṭaiyavāyiṉa. itaṟku viti ‘uṭpeṟu puḷḷi uruvā kummē’ (eḻut. 14) eṉṉuñ cūttiram mutaliyaṉavām. ivaṟṟāṟ perumpāṉmai meykkē vaṭivu kūṟiṉār. ‘ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē’ (eḻut. 16) eṉa uyirkkuñ ciṟupāṉmai vaṭivu kūṟiṉār.
iṉit taṉṉai uṇarttum ōcaiyāvatu, taṉ piṟappaiyum māttiraiyaiyumē aṟivittut taṉṉaip peṟa nikaḻum ōcai.
coṟku iyaiyum ōcaiyāvatu, ōreḻuttorumoḻi mutaliyavāy varum ōcai.
iṉic col eṉṟatu yātaṉai yeṉiṉ, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruṭṭaṉmaiyaiyum oruvaṉ uṇartaṟku nimittamām ōcaiyai. ivvuraikkup poruḷ collatikārattuṭ kūṟutum. īṇṭu ‘ṭaṟalaḷa’ (eḻut. 23) eṉṉuñ cūttira mutaliyavaṟṟāṉ moḻiyāka mayaṅkukiṉṟaṉavum avvākkattiṉkaṇ aṭaṅkumeṉṟu uṇarka. eḻuttuc, coṟku avayavamātaliṉ ataṉai muṟkūṟi avayavi yākiya collaip piṟkūṟiṉār.
iṉip poruḷ eṉṟatu yātaṉai yeṉiṉ, coṟṟoṭar karuviyāka uṇarappaṭum aṟamporuḷiṉpamum avaṟṟatu nilaiyum nilaiyāmaiyu mākiya aṟuvakaip poruḷumām. avai poruḷatikārat tuṭ kūṟutum.
vīṭu kūṟārō eṉiṉ, akattiyaṉārun tolkāppiyaṉārum vīṭupēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟutalaṉṟi vīṭṭiṉ taṉmai ilakkaṇattāṟ kūṟāreṉṟuṇarka. aḵtu,
‘annilai maruṅkiṉ aṟamuta lākiya
mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpa’	(cey. 106)
eṉpataṉāṉ uṇarka. ikkaruttāṉē vaḷḷuvaṉārum muppālākak kūṟi ‘meyyuṇarta’ lāṉ vīṭupēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟiṉār.
centamiḻ - cevviya tamiḻ. muntunūl - akattiyamum māpurāṇa mum pūtapurāṇamum icainuṇukkamum. avaṟṟuṭ kūṟiya ilakkaṇaṅ kaḷāvaṉa: eḻuttuc coṟ poruḷ yāppum cantamum vaḻakkiyalum araciyalum amaicciyalum pārppaṉa iyaluñ cōtiṭamuṅ kāntaruva muṅ kūttum piṟavumām.
pulam eṉṟatu, ilakkaṇaṅkaḷai. paṉuval eṉṟatu, avvilak kaṇaṅkaḷellām akappaṭac ceykiṉṟatoru kuṟiyai. ataṉai itaṉuṭ kūṟukiṉṟa uraiccūttiraṅkaḷāṉum marapiyalāṉum uṇarka.
pāṇṭiyaṉ mākīrtti irupattunālāyiram yāṇṭu vīṟṟiruntāṉā taliṉ avaṉum avaṉ avaiyiluḷḷōrum aṟivumikkiruttaliṉ avarkaḷ kēṭṭiruppa ataṅkōṭṭāciriyar kūṟiya kaṭāviṟkellāṅ kuṟṟantīra viṭaikūṟutaliṉ ‘ariltapa’ eṉṟār.
akattiyaṉār ataṅkōṭṭāciriyarai nōkki, ‘nī tol kāppiyaṉ ceyta nūlaik kēḷaṟka’ eṉṟu kūṟutalāṉum, tol kāppiyaṉārum palkāluñ ceṉṟu ‘yāṉ ceyta nūlai nīr kēṭṭal vēṇṭum’ eṉṟu kūṟutalāṉum, ivviruvarum vekuḷāmal innūṟkuk kuṟṟaṅ kūṟiviṭuvaleṉak karuti avar kūṟiya kaṭāviṟkellām viṭai kūṟutaliṉ, ‘ariltapat terintu’ eṉṟār.
avar kēḷaṉmiṉ eṉṟaṟkuk kāraṇameṉṉai yeṉiṉ, tēvarellāruṅ kūṭi yāñ cēraviruttaliṉ mērut tāḻntu teṉṟicai uyarntatu; itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟkuriya reṉṟu avarai vēṇṭikkoḷḷa, avarun teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkai yāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkikkoṇṭu, piṉṉar yamatakkiṉi yāruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu, pulattiyaṉāruḻaic ceṉṟu avaruṭaṉ piṟanta kumariyār ulōpāmuttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷarai yuṅ koṇṭu pōntu, kāṭukeṭuttu nāṭākkip potiyiṉkaṇiruntu, irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu, irākkatarai āṇṭu iyaṅkāmai vilakkit, tiraṇatūmākkiṉiyārākiya tolkāppiyaṉārai nōkki, ‘nī ceṉṟu kumariyāraik koṇṭuvaruka’ eṉakkūṟa, avarum ‘emperumāṭṭiyai eṅṅaṉaṅ koṇṭu varuval’ eṉṟārkku, ‘muṉṉākap piṉṉāka nāṟkōl nīḷam akalaniṉṟu koṇṭuvaruka’ veṉa avarum aṅṅaṉaṅ koṇṭu varuvaḻi, vaiyai nīr kaṭukik kumariyārai īrttuk koṇṭu pōkat, tolkāppiyaṉār kaṭṭaḷai yiṟantu ceṉṟu oru vetirṅkōlai muṟittu nīṭṭa, atupaṟṟi yēṟiṉār; atu kuṟṟa meṉṟu akattiyaṉār kumariyāraiyun tolkāppiyaṉāraiyuñ ‘cuvarkkam pukāppir’ eṉac capittār. ‘yāṅkaḷ oru kuṟṟamuñ ceyyātirukka eṅkaḷaic capittamaiyāṉ emperumāṉuñ cuvarkkam pukāppir’ eṉa avar akattiyaṉāraic capittār. ataṉāṉ avar vekuṇṭārātaliṉ ‘avaṉ ceyta nūlaik kēḷaṟka’ eṉṟāreṉka.
nāṉku kūṟumāy maṟainta poruḷum uṭaimaiyāṉ ‘nāṉmaṟai’ eṉṟār. avai taittiriyamum pauṭikamun talavakāramuñ cāmavētamu mām. iṉi irukkum yacuvum cāmamum atarvaṇamum eṉpārumuḷar. atu poruntātu; ivar innūl ceyta piṉṉar vēta viyātar ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉōr uṇartaṟku nāṉku kūṟāka ivaṟṟaic ceytārātaliṉ.
muṟkūṟiya nūlkaḷpōla eḻuttilakkaṇamuñ collilakkaṇamum mayaṅkak kūṟātu vevvēṟu atikāramākak kūṟiṉār eṉṟaṟku ‘eḻuttu muṟaikāṭṭi’ eṉṟār.
varaippiṉkaṇṇē tōṟṟi niṟutta eṉka.
intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatu aintiram eṉṟāyiṟṟu.
palpukaḻāvaṉa, aintiraniṟaitalum, akattiyattiṉpiṉ innūl vaḻaṅkacceytalum, akattiyaṉāraic capitta peruntavattaṉmaiyum, aintīnāppaṇ niṟṟalum, nīrnilai niṟṟalum, piṟavumākiya tavattāṉ mikutalum piṟavumām.
paṭimai - tavavēṭam.
‘vaṭavēṅkaṭan teṉkumari’ eṉpatu kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarnta coṟcīraṭi. ‘āyiṭai’ eṉpatu vaḻiyacai puṇarnta coṟcīraṭi. ‘tamiḻkūṟu nallulakattu’ eṉpatu muṭṭaṭiyiṉṟik kuṟaivu cīrttāya coṟcīraṭi. iṅṅaṉañ coṟcīraṭiyai muṟkūṟiṉār, cūttira yāppiṟku iṉṉōcai piṟattaṟku; eṉṉai? ‘pāa vaṇṇañ, coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum’ (cey. 215) eṉṟaliṉ. ēṉai aṭika ḷellāñ centūkku.
‘vaṭavēṅkaṭan teṉkumari’ yeṉavē ellaiyum, ‘eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi’ yeṉavē nutaliya poruḷum payaṉum yāppum, ‘muntunūl kaṇ’ ṭeṉavē vaḻiyum, ‘muṟaippaṭa eṇṇi yeṉavē kāraṇamum, ‘pāṇṭiyaṉ avaiyat  teṉavē kālamuṅkaḷaṉum, ‘ariltapat terin’ teṉavē kēṭṭōrum, ‘taṉpeyar tōṟṟi’ yeṉavē ākkiyōṉ peyarum nūṟpeyarum peṟappaṭṭaṉa.
tolkāppiyam eṉpatu mūṉṟu uṟuppaṭakkiya piṇṭam. poruḷ kūṟavē apporuḷaip potinta yāppilakkaṇamum aṭaṅkiṟṟu; ‘nūṟukāṇaṅ koṇarntāṉeṉṟāl avai potinta kūṟaiyum avaiyeṉa aṭaṅkumāṟupōla.’
iṉi, ivvāṟaṉṟip piṟavāṟu kaṇṇaḻivu kūṟuvārum uḷarā leṉiṉ, vēṅkaṭamum kumariyum ellaiyākavuṭaiya nilattiṭattu vaḻaṅkun tamiḻmoḻiyiṉaik kūṟum naṉmakkaḷ vaḻakkuñ ceyyuḷum eṉṟāṟ centamiḻ nāṭṭaic cūḻnta koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭiṉum vaḻaṅkun tamiḻmoḻiyiṉaik kūṟuvārai naṉmakkaḷeṉṟār eṉṟu poruḷ tarutalāṉum, avar kūṟum vaḻakkuñ ceyyuḷuṅ koṇṭu eḻuttuñ collum poruḷum ārāytal poruntāmaiyāṉum, avar kūṟum vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya irukāraṇattāṉum eḻuttuñ collum ārāyntāreṉiṉ akattiyarkku māṟākat tāmum mutaṉūl ceytāreṉṉum poruḷ tarutalāṉum, aṅṅaṉaṅ koṭuntamiḻ koṇṭu ilakkaṇañ ceyyak karutiya āciriyar kuṟaipāṭuṭaiya vaṟṟiṟkuc centamiḻ vaḻakkaiyum muntu nūlaiyum ārāyntu muṟaippaṭa eṇṇiṉāreṉap poruḷ tarutalāṉum atu poruḷaṉmai uṇarka.
iṉṉum ‘muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi’ yeṉṟataṉāṉē, mutalvaṉ vaḻinūl ceyyumāṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilaṉēṉum avaṉ nūl ceyta muṟaimaitāṉē piṉpu vaḻinūl ceyvārkku ilakkaṇam eṉpatu karuti ivvāciriyar ceyyuḷiyalilum marapiyalilum annūl ceyyum ilakkaṇamum ataṟku uraiyuṅ kāṇṭikaiyuṅ kūṟum ilakkaṇamuṅ kūṟiya ataṉaiyē īṇṭuṅ kūṟiṉāreṉṟu uṇarka. avai avvōttukkaḷāṉ uṇarka.
‘yāṟṟa toḻukkē tēraip pāyvē
cīya nōkkē paruntiṉ vīḻveṉ(ṟu)
āvakai nāṉkē kiṭakkai muṟaiyē.’
‘poḻippē akalam nuṭpam eccameṉap
paḻippil cūttiram paṉṉal nāṉkē.’
‘avaṟṟuḷ
pāṭaṅ kaṇṇaḻi vutāraṇam eṉṟivai
nāṭit tiripila ākutal poḻippē.’
‘taṉṉūl maruṅkiṉum piṟanūl maruṅkiṉun
tuṉṉiya kaṭāviṉ puṟantōṉṟum vikaṟpam
paṉṉiya akalam eṉmaṉār pulavar.’
‘ētuviṉ āṅkavai tuṭaittal nuṭpam.’
‘tuṭaittuk koḷporuḷ eccam ākum.’
‘appulam ariltapa aṟintu mutaṉūṟ
pakkam pōṟṟum payaṉterin tulakan
tiṭpa muṭaiya teḷivara vuṭaiyōṉ
appulam paṭaittaṟ kamaiyum eṉpa.’
‘cūttiram uraieṉ ṟāyiru tiṟattiṉum
pāṟpaṭat tōṟṟal paṭaitta leṉpa
nūṟpayaṉ uṇarnta nuṇṇi yōrē.’
ivaṟṟai virittu uraikka.
ciṟappup pāyiram muṟṟiṟṟu.

1
nūṉmarapu
eḻuttukkaḷiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
1.	eḻutteṉap paṭupa
	akaramutal
	ṉakara iṟuvāy muppaḵ teṉpa
	cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉpatu cūttiram.
ivvatikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ, eḻuttilakkaṇam uṇarttiṉamai kāraṇattāṉ eḻuttatikāram eṉṉum peyarttu. eḻuttai uṇarttiya atikāram eṉa virikka. atikāram-muṟaimai.
eḻuttu uṇarttumiṭattu eṉaittu vakaiyāṉ uṇarttiṉārō veṉiṉ, eṭṭuvakaiyāṉum, eṭṭiṟanta palavakaiyāṉum uṇarttiṉār eṉka.
eṭṭuvakaiya eṉpār kūṟumāṟu:- eḻuttu iṉaiya eṉṟalum, iṉṉa peyariṉa eṉṟalum, iṉṉa muṟaiyiṉa eṉṟalum, iṉṉa aḷaviṉa eṉṟalum, iṉṉa piṟappiṉa eṉṟalum, iṉṉa puṇarcciyiṉa eṉṟalum, iṉṉa vaṭiviṉa eṉṟalum, iṉṉa taṉmaiyiṉa eṉṟalumām. ivaṟṟuḷ taṉmaiyum vaṭivum namakku uṇarttalākāmaiyiṉ āciriyar īṇṭu uraittilar. ēṉaiya itaṉuṭ peṟutum.
eḻuttu iṉaiya eṉṟalait tokai vakai viriyāṉ uṇarka. muppattu mūṉṟu eṉpatu tokai. uyir paṉṉiraṇṭum, uṭampu patiṉeṭṭuñ, cārpiṟṟōṟṟam mūṉṟum ataṉ vakai. aḷapeṭai yēḻum, uyirmey irunūṟṟorupattāṟum avaṟṟoṭuṅ kūṭṭi irunūṟṟaimpattāṟeṉal viri.
iṉi, eḻuttukkaḷiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum ic cūttirattāṟ peṟṟām. vakai: ‘aukāra iṟuvāy’ (eḻut. 8) eṉpata ṉāṉum, ‘ṉakāra iṟuvāy’ (eḻut. 9) eṉpataṉāṉum, ‘avaitāṅ, kuṟṟiyalikaraṅ kuṟṟiyalukaram’ (eḻut. 2) eṉpataṉāṉum peṟṟām. viri: ‘kuṉṟicai moḻivayiṉ’ (eḻut. 4) eṉpataṉāṉum, ‘puḷḷiyillā’ (eḻut. 17) eṉpataṉāṉum peṟṟām.
aḷavu, ‘avaṟṟuḷ, a i u’ (eḻut. 3) eṉpataṉāṉum, ‘ā ī ū’ (eḻut. 4) eṉpataṉāṉum, ‘meyyiṉ aḷavē’ (eḻut. 11) eṉpataṉāṉum, ‘avviyal nilaiyum’ (eḻut. 12) eṉpataṉāṉum peṟṟām.
piṟappu, piṟappiyaluṭ peṟṟām.
puṇarcci, ‘uyiriṟu  colmuṉ’ (eḻut. 107) eṉpataṉāṉum, ‘avaṟṟuḷ, niṟutta colliṉ’ (eḻut. 108) eṉpataṉāṉum, piṟavāṟ ṟāṉum peṟṟām.
iṉi, eṭṭiṟanta palvakaiya eṉpār kūṟumāṟu:- eḻuttukkaḷiṉ kuṟaivuṅ, kūṭṭamum, pirivum, mayakkamum, moḻiyākkamum, nilaiyum, iṉamum, oṉṟu palavātalun, tirintataṉṟiripu atu eṉṟalum, piṟiteṉṟa lum, atuvum piṟitu meṉṟalum, nilaiyiṟṟeṉṟalum, nilaiyā teṉṟalum, nilaiyiṟṟum nilaiyātum eṉṟalum, iṉṉōraṉṉa palavumām.
kuṟaivu, ‘araiyaḷapu kuṟukal’ (eḻut. 13), ‘ōraḷapākum’ (eḻut. 57) eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟṟām.
kūṭṭam, ‘meyyō ṭiyaiyiṉum’ (eḻut. 10), ‘puḷḷiyillā’ (eḻut. 17) eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟṟām.
pirivu, ‘meyyuyir nīṅkiṉ’ (eḻut. 139) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
mayakkam, ‘ṭaṟalaḷa’ (eḻut. 23) eṉpatu mutalāka ‘meynnilai cuṭṭiṉ’ (eḻut. 30) eṉpatu īṟākak kiṭantaṉavaṟṟāṟ peṟṟām.
moḻiyākkam, ‘ōreḻut torumoḻi’ (eḻut. 45) eṉpataṉāṟ peṟṟām, avveḻuttukkaḷai moḻiyākkaliṉ.
nilai, ‘paṉṉīruyirum’ (eḻut. 59), ‘uyirmeyyallaṉa’ (eḻut. 60), ‘uyir au’ (eḻut. 69), ‘ñaṇanamaṉa’ (eḻut. 78) eṉpaṉa. ivaṟṟāṉ moḻikku mutalām eḻuttum īṟāmeḻuttum peṟṟām.
iṉam, ‘valleḻutteṉpa’ (eḻut. 19), ‘melleḻutteṉpa’ (eḻut. 20), ‘iṭaiyeḻutteṉpa’ (eḻut. 21), ‘aukāra iṟuvāy’         (eḻut. 8), ‘ṉakāra iṟuvāy’ (eḻut. 9) eṉpaṉavaṟṟāṉ peṟṟām. ivaṟṟāṉē eḻuttukkaḷ uruvātalum peṟṟām. ivvuruvākiya ōcaikku āciriyar vaṭivu kūṟāmai uṇarka. iṉi varivaṭivu kūṟuṅkāl meykkē perumpāṉmaiyum vaṭivu kūṟumāṟu uṇarka.
oṉṟu palavātal, ‘eḻuttōraṉṉa’ (eḻut. 141) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
tirintataṉ ṟiripatu eṉṟal, ‘takaram varuvaḻi’ (eḻut. 369) eṉpataṉāṉum, piṟāṇṭum peṟṟām.
piṟiteṉṟal, ‘makara iṟuti’ (eḻut. 310), ‘ṉakāra iṟuti’ (eḻut. 332) eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟṟām.
atuvum piṟitumeṉṟal, ‘āṟaṉurupiṉ akarak kiḷavi’ (eḻut. 115) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
nilaiyiṟ ṟeṉṟal, ‘niṟutta colliṉ īṟāku’ (eḻut. 108) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
nilaiyāteṉṟal, nilaimoḻiyatu īṟṟukkaṇniṉṟum varumoḻiyatu mutaṟkaṇniṉṟum puṇarcci tammuḷ ilavātal. atu ‘maruviṉ tokuti’ (eḻut. 111) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
nilaiyiṟṟum nilaiyātum eṉṟal, ‘kuṟiyataṉ muṉṉarum’        (eḻut. 226) eṉpataṉāṟ kūṟiya akaram ‘irāveṉ kiḷavikku illai’ (eḻut. 227) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
ikkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷ karuviyuñ ceykaiyum eṉa iru vakaiya.
avaṟṟuṭ karuvi, puṟappuṟakkaruviyum, puṟakkaruviyum, akappuṟak karuviyum, akakkaruviyum eṉa nālvakaittu. nūṉmarapum piṟappiyalum puṟappuṟakkaruvi. moḻimarapu puṟakkaruvi. puṇariyal akappuṟakkaruvi. ‘ekara okaram peyark kīṟākā’ (eḻut. 272) eṉṟāṟ pōlvaṉa akakkaruvi.
iṉic ceykaiyum, puṟappuṟacceykaiyum, puṟacceykaiyum, akappuṟac ceykaiyum, akacceykaiyumeṉa nālvakaittu. ‘ellā moḻikkum uyirvaru vaḻiyē’ (eḻut. 140) eṉṟāṟ pōlvaṉa puṟappuṟac ceykai. ‘laṉaeṉa varūum puḷḷi muṉṉar’ (eḻut. 149) eṉṟāṟpōlvaṉa puṟacceykai. ‘ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti’ (eḻut. 163) eṉṟāṟ pōlvaṉa akappuṟac ceykai. tokaimarapu mutaliya ōttiṉuḷ iṉṉa īṟu iṉṉavāṟu muṭiyumeṉac ceykai kūṟuvaṉa vellām akac ceykai. ivvikaṟpamellām tokaiyāka uṇarka.
ivvōttu eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, atuvum ataṉ peyar uraippavē aṭaṅkum.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, ittolkāppiya meṉṉum nūṟku marapān tuṇaikku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tokuttu uṇarttiṉamaiyiṉ ‘nūṉmarapu’ eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
nūleṉṟatu nūlpōṟaliṉ oppiṉāyatōr ākupeyarām. avvoppāyavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, kuṟṟaṅ kaḷaintu eḵkiya paṉṉuṉaip pañcikaḷai yellāṅ kaivaṉ makaṭūut tūymaiyum nuṇmaiyu muṭaiyavāka ōriḻaip paṭuttiṉāṟ pōla ‘viṉaiyi ṉīṅki viḷaṅkiya aṟiva’ ṉālē (marapu. 94) vaḻukkaḷaintu eḵkiya ilak kaṇaṅkaḷai yellām mutalum muṭivum māṟukōḷiṉṟiyum, tokai yiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭiyum, uraiyuṅ kāṇṭikaiyum uḷniṉṟu akalavum, īraiṅ kuṟṟamum iṉṟi īraintaḻakum peṟa muppattiraṇṭu tantira uttiyoṭu puṇaravum,
‘oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum
iṉamoḻi kiḷanta vōtti ṉāṉum
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉum’	(cey. 166)
oru neṟippaṭap puṇarkkappaṭūun taṉmai yuṭaimaiyāṉ eṉka.
marapu, ilakkaṇam, muṟaimai, taṉmai eṉpaṉa oru poruṭkiḷavi.
āyiṉ nūleṉṟatu īṇṭu mūṉṟatikārattiṉaiyum aṉṟē? ivvōttu mūṉṟatikārattiṟkum ilakkaṇamāyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ, eḻuttukkaḷiṉ peyarum muṟaiyum ivvatikārattiṟkum ceyyuḷiyaṟkum oppak kūṟiyatu. īṇṭuk kūṟiya muppattu mūṉṟaṉaip patiṉaintākki āṇṭut tokai kōṭaliṉ tokai vēṟām. aḷavu, ceyyuḷiyaṟkum ivvatikārattiṟkum otta aḷavum ovvā aḷavum uḷavākak kūṟiyatu. kuṟiṟkum neṭiṟkuṅ kūṟiya māttirai iraṇṭiṭattiṟkum otta aḷavu. āṇṭuk kūṟuñ ceyyuṭku aḷapu kōṭaṟku īṇṭaikkup payaṉ tārāta aḷapeṭai kūṟiyatu ovvā aḷavu. aḵtu, ‘aḷapiṟan tuyirttalum’ (eḻut. 33) eṉṉuñ cūttirattōṭu āṇṭu māṭṭeṟiyu māṟṟāṉ uṇarka. iṉṉuṅ kuṟilum neṭilum mūvakaiyiṉamum āytamum vaṇṇattiṟkum ivvatikārattiṟkum oppak kūṟiyaṉa. kuṟaivum iraṇṭaṟkum okkum. kūṭṭamum pirivum mayakkamum ivvatikārattiṟkē uriyaṉavākak kūṟiyaṉa. ‘ammūvāṟum’ (eḻut. 22) eṉṉuñ cūttiram mutaliyaṉavaṟṟāṉ eḻuttukkaḷ kūṭic collāmāṟu kūṟukiṉṟamaiyiṉ collatikārattiṟkum ilakkaṇam īṇṭuk kūṟiṉārāyiṟṟu. iṅṅaṉam mūṉṟatikārattiṟkum ilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ ivvōttu nūliṉatu ilakkaṇaṅ kūṟiyatāyiṟṟu.
nūleṉṟatu tolkāppiyam eṉṉum piṇṭattai. iv vōttilakkaṇaṅkaḷtām eḻuttukkaḷiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum aḷavuṅ kuṟaivuṅ kūṭṭamum pirivum mayakkamum ām. ēṉaiya ivvatikārattuḷ ēṉaiyōttukkaḷāṉ uṇarttupa.
aṟṟēl aḵtāka; ittalaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, eḻuttukkaḷiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻutteṉap paṭupa - eḻutteṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvaṉa, akaramutal ṉakaraiṟuvāy muppaḵ teṉpa - akaram mutal ṉakaram īṟākak kiṭanta muppateṉṟu colluvar āciriyar; cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē - cārntu varutalait tamakku ilakkaṇamākavuṭaiya mūṉṟum allāta iṭattu e-ṟu.
eṉavē, ammūṉṟuṅ kūṭiyavaḻi muppattu mūṉṟeṉpa.
e-ṭu:	a ā i ī u ū e ē ai o ō au, k ṅ c ñ ṭ ṇ t n p m y r l v ḻ ḷ ṟ ṉ eṉavarum.
‘eṉappaṭupa’ eṉṟu ciṟappit tuṇarttutalāṉ aḷapeṭaiyum uyirmeyyum ittuṇaic ciṟappila. ōcai yuṇarvārkkuk karuviyākiya varivaṭivuñ ciṟappilā eḻuttākak koḷḷappaṭum.
akaram mutalātal āriyattiṟkum okkumēṉum īṇṭut tamiḻeḻuttē kūṟukiṉṟāreṉpatu uṇartaṟku ‘ṉakara iṟuvāy’ eṉṟār.
paṭupa, paṭuva. ‘paṭupa’ veṉpatu paṭuttalōcaiyāṉ toḻiṟ peyarākak kūṟappaṭum. pakaramum vakaramum īṇṭu niṟṟaṟkut tammuḷ otta urimaiyavēṉum ‘eḻutteṉappaṭuva’ veṉat tūkkaṟṟu niṟkuñ coṟcīraṭikkup paṭupa eṉpatu iṉṉōcaittāy niṟṟaliṉ īṇṭup ‘paṭupa’ eṉṟē pāṭam ōtuka. iḵtu aṉ peṟāta akaravīṟṟup palavaṟicol.
akaram ṉakara meṉavē peyaruṅ kūṟiṉār. eḻuttukkaṭkellām akaram mutalātaṟkuk kāraṇam ‘meyyiṉiyakkam akaramoṭu civaṇum’ (eḻut. 46) eṉpataṉāṟ kūṟupa. vīṭupēṟṟiṟku uriya āṇmakaṉai uṇarttuñ ciṟappāṉ ṉakaram piṉ vaittār.
iṉi eḻuttukkaṭkuk kiṭakkaimuṟai āyiṉavāṟu kūṟutum. kuṟṟeḻuttukkaḷai muṉṉākak kūṟi avaṟṟiṟku iṉamotta neṭ ṭeḻuttukkaḷai avaṟṟiṉ piṉṉākak kūṟiṉār, oru māttirai kūṟiyē iraṇṭu māttirai kūṟavēṇṭutaliṉ. aṉṟi iraṇṭai muṟkūṟiṉālō veṉiṉ, ākātu; oṉṟu niṉṟu ataṉoṭu piṉṉarum oṉṟu kūṭiyē iraṇṭāvataṉṟi iraṇṭeṉpa toṉṟu iṉṟātaliṉ. itaṉāṉ oṉṟutāṉ pala kūṭiyē eṇ virintateṉṟu uṇarka.
iṉi, akarattiṉ piṉṉar ikaram eṇṇum piṟappum poruḷum ottaliṉ vaittār. ikarattiṉ piṉṉar ukaram vaittār, piṟappu ovvātēṉum ‘aiu ammūṉṟuñ cuṭṭu’ (eḻut. 31) eṉac cuṭṭup poruṭṭāy niṟkiṉṟa iṉaṅ karuti. avai aimpāṟ kaṇṇum perum pāṉmai varumāṟu uṇarka. ekaram ataṉpiṉ vaittār, akara ikaraṅka ḷoṭu piṟappu oppumai paṟṟi. aikāra aukāraṅkaṭku iṉamākiya kuṟṟeḻuttu ilavēṉum piṟappu oppumai paṟṟi ēkāra ōkāraṅkaḷiṉ piṉṉar aikāra aukāram vaittār. okaram no eṉa meyyoṭu kūṭi niṉṟallatu tāṉāka ōreḻut torumoḻiyākāta ciṟappiṉmai nōkki aikārattiṉpiṉ vaittār. a i u e eṉṉum nāṉkum akkoṟṟaṉ ikkoṟṟaṉ ukkoṟṟaṉ ekkoṟṟaṉ eṉa, meyyoṭu kūṭāmal tām iṭaiccollāy niṉṟāyiṉum mēl varum peyarkaḷoṭu kūṭic cuṭṭup poruḷum viṉāpporuḷum uṇarttum. okaram meyyoṭu kūṭiyē taṉ poruḷ uṇarttuvatallatu tāṉākap poruḷuṇarttā teṉṟu uṇarka. iṉṉum a ā u ū e ē o ō au eṉpaṉa tammuḷ vaṭivu okkum. i ī ai tammuḷ vaṭivu ovvā. iṉṉum ivai aḷapeṭuk kuṅkāl neṭṭeḻuttoṭu kuṟṟeḻuttukku ōcai iyaiyumāṟṟāṉum uṇarka. iṉic cuṭṭu nīṇṭu ākāra īkāra ūkāraṅkaḷātalāṉum poruḷ okkum. puṇarcci oppumai uyir mayaṅkiyaluṭ peṟutum. immuṟai vaḻuvāmal mēl āḷumāṟu uṇarka.
iṉik kakāra ṅakāramum cakāra ñakāramum ṭakāra ṇakāramum takāra nakāramum pakāra makāramum, tamakkup piṟappuñ ceykaiyum ottaliṉ, valloṟṟiṭaiyē melloṟṟuk kalantu vaittār. mutalnāvum mutal aṇṇamum iṭaināvum iṭaiyaṇṇamum nuṉināvum nuṉiyaṇṇa mum nuṉināvum pal mutalum itaḻiyaitalumākip piṟakkiṉṟa iṭattiṉ muṟaimai nōkki avveḻuttukkaḷaik ka ca ṭa ta pa, ṅa ña ṇa na ma eṉa immuṟaiyē vaittār. piṟappu oppumaiyāṉum ṉakāram ṟakāramāyt tiritalāṉum ṟakāramum ṉakāramuñ cēravaittār. ivai tamiḻeḻut teṉpatu aṟivittaṟkup piṉṉar vaittār. iṉi iṭaiyeḻuttukkaḷil yakāram muṉvaittār, atuvum uyirkaḷ pōla miṭaṟṟup piṟanta vaḷi aṇṇaṅ kaṇṇuṟṟu aṭaiyap piṟattaliṉ. rakāram ataṉoṭu piṟappu ovvātēṉuñ ceykai ottaliṉ ataṉ piṉ vaittār. lakāramum vakāramum tammiṟ piṟappum ceykaiyum ovvāvēṉum, kal valitu col valitu eṉṟāṟpōlat tammiṟ cērntuvaruñ coṟkaḷ perumpāṉmai yeṉpatu paṟṟi lakāramum vakāramum cēra vaittār. ḻakāramum ḷakāramum oṉṟāṉum iyaipilavēṉum ‘iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa’       (eḻut. 21) eṉṟāṟ cantaviṉpattiṟku iyaipuṭaimai karutic cēra vaittār pōlum.
akaram uyirakaramum uyirmey akaramum eṉa iraṇṭu. iḵtu ēṉai uyirkaṭkum okkum. eṉavē, ōruyir patiṉeṭṭāyiṟṟu.
ivveḻutteṉappaṭṭa ōcaiyai aruveṉpār aṟiyātār. ataṉai uruveṉṟē kōṭum. atu ceṟippac cēṟalāṉum, ceṟippa varutalāṉum, iṭai yeṟiyappaṭutalāṉum, cevikkaṭ ceṉṟu uṟuta lāṉum, iṉpatuṉpattai ākkutalāṉum, uruvum uruvuṅkūṭip piṟattalāṉum, talaiyum miṭaṟum neñcum eṉṉum mūṉṟiṭattum nilaipeṟṟup pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamum uṟappiṟak kum eṉṟamaiyāṉum uruvēyām. aruvē yāyiṉ ivviṭattiṟ kūṟiyaṉa iṉmai uṇarka. allatūum, vaṉmai meṉmai iṭaimai eṉṟu ōtiṉamaiyāṉum uṇarka. uṭampoṭu puṇarttal eṉṉum ilak kaṇattāṉ ivvōcai uruvātal nilaipeṟṟateṉṟu uṇarka. ataṟkuk kāraṇamum muṉṉark kūṟiṉām.
ivveḻuttukkaḷiṉ uruviṟku vaṭivu kūṟārāyiṉar, atu muppattiraṇṭu vaṭiviṉuḷ iṉṉa eḻuttiṟku iṉṉa vaṭiveṉap piṟarkku uṇarttutaṟku ariteṉpatu karuti. avvaṭivu ārāyumiṭattup peṟṟa peṟṟa vaṭivē tamakku vaṭivām; ‘kuḻalakattiṟ kūṟiṟ kuḻalvaṭivum, kuṭattakattiṟ kūṟiṟ kuṭavaṭivum, veḷḷiṭaiyiṟ kūṟiṉ ellāt ticaiyum nīrttaraṅkam pōla.’
‘ellā meyyum uruvuru vāki’ (eḻut. 17) eṉavum, ‘uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē’ (eḻut. 14) eṉavum, ‘meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal’ (eḻut. 15) eṉavum ciṟupāṉmai vaṭivum kūṟuvar. atu vaṭṭañ caturam mutaliya muppattiraṇṭaṉuḷ oṉṟai uṇarttum. maṉattāṉ uṇarum nuṇṇuṇarvu illōrum uṇartaṟku eḻuttukkaṭku vēṟu vēṟu vaṭivaṅkāṭṭi eḻutappaṭṭu naṭattaliṟ kaṭpulaṉākiya varivaṭivum uṭaiyavāyiṉa. perumpāṉmai meykkē vaṭivu kūṟiṉār. ‘ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē’ (eḻut. 16) eṉac ciṟupāṉmai uyirkkum vaṭivu kūṟiṉār.	(1)
‘cārntu varum’ eṉṟa mūṉṟaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttutal
2.	avaitām
	kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
	āytam eṉṟa
	muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa.
itu mēṟ cārntu varumeṉṟa mūṉṟaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaitām - mēṟ cārntu varum eṉappaṭṭavaitām, kuṟṟiyalikaraṅ kuṟṟiyalukaram āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum - kuṟṟiyalikaramuṅ kuṟṟiyalukaramum āytam eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟatākiya puḷḷivaṭivumām; eḻuttōraṉṉa - avaiyum muṟkūṟiya muppateḻuttōṭu oru taṉmaiyavāy vaḻaṅkum e -ṟu.
muṟkūṟiya iraṇṭum ummai tokkuniṉṟaṉa. ikara ukaraṅ kuṟuki niṉṟaṉa, vikāravakaiyāṟ puṇarcci vēṟupaṭutaliṉ. ivaṟṟai iṅṅaṉam kuṟiyiṭṭāḷutal ellārkkum oppamuṭintatu. ‘cantaṉakkōl kuṟukiṉāṟ pirappaṅkōlākātu’ atupōla uyiratu kuṟukkamum uyirēyām. ivaṟṟaip puṇarcci vēṟṟumaiyum poruḷ vēṟṟumaiyum paṟṟi vēṟu eḻuttāka vēṇṭiṉār.
ivaṟṟuṭ kuṟṟiyalukaram nērpacaiyum niraipacaiyumākac cīrkaḷaip palavākkumāṟu ceyyuḷiyaluḷ uṇarka.
āytam eṉṟa ōcaitāṉ ‘aṭuppukkūṭṭup pōla’ mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku ‘āytameṉṟa muppāṟ puḷḷiyum’ eṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvu vāṅkiyiṭṭeḻutupa. itaṟku vaṭivu kūṟiṉār. ēṉai oṟṟukkaḷ pōla uyirēṟātu ōcaivikāramāy niṟpatoṉṟākaliṉ, eḻuttiyal taḻā ōcaikaḷ pōlat tōṉṟiṉum avvāṟu koḷḷaṟka eṉṟaṟku eḻuttēyām eṉṟār. itaṉaip puḷḷi vaṭiviṟṟeṉavē, ēṉai eḻuttukkaḷellām varivaṭiviṉavātal peṟṟām.
muṉṉiṉṟa cūttirattāṟ ‘cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē eḻutteṉappaṭupa muppaḵteṉpa’ eṉavē, cārntu varaṉmarapiṉ mūṉṟumē ciṟantaṉa, ēṉaiya muppatum avvāṟu ciṟantila veṉavum poruḷtantu niṟṟaliṉ, ataṉai vilakkic ciṟanta muppatu eḻuttōṭu ivaiyum oppa vaḻaṅkumeṉṟaṟku ‘eḻuttōraṉṉa’ eṉṟār.
ippeyarkaḷē peyar. immuṟaiyē muṟai. tokaiyum mūṉṟē. immūṉṟu peyarum paṇputtokai.
‘avaitām’, ‘āyta meṉṟa’ eṉpaṉa coṟcīraṭi.	(2)
(uyirk) kuṟṟeḻuttiṉ aḷavum kuṟiyum
3.	avaṟṟuḷ
	a i u
	e o eṉṉum appā laintum
	ōraḷa picaikkuṅ kuṟṟeḻut teṉpa.
itu muṟkūṟiyavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku aḷavuṅ kuṟiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya muppa teḻuttiṉuḷ, a i u e o eṉṉum appālaintum - akara ikara ukara ekara okaram eṉṟu kūṟappaṭum appakutikaḷ aintum, ōraḷapu icaikkuṅ kuṟṟeḻut teṉpa - orō voṉṟu ōraḷapāka olikkuṅ kuṟṟeḻuttu eṉṉuṅ kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar e -ṟu.
ikkāraṇappeyar mēl āḷumāṟu āṇṭu uṇarka.
tamakku iṉamāyavaṟṟiṉkaṇallatu kuṟumai neṭumai koḷḷap paṭāmaiyiṉ, oru māttirai aḷaviṟpaṭṭu amaintaṉavāṅ kuṟ ṟeḻuttiṟ kuṟuki mey araimāttirai peṟṟatēṉuṅ kuṟṟeḻuttu eṉap peyar peṟātāyiṟṟu, oru māttirai peṟṟa mey taṉakku iṉamāka iṉmaiyiṉ. kuṟṟeḻut teṉpatu paṇputtokai.
iṉi icaippatum icaiyum vēṟāka uṇaraṟka, atu poruṭ ṭaṉmai.
‘avaṟṟuḷ’,  ‘a i u’ eṉpaṉa coṟcīraṭi.	(3)
(uyir) neṭṭeḻuttiṉ aḷavum kuṟiyum
4.	ā ī ū
	ē ai
	ō au eṉṉum appāl ēḻum
	īraḷa picaikkum neṭṭeḻut teṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ā ī ū ē ai ō au eṉṉum appāl ēḻum - ā ī ū ē ai ō au eṉṟu collappaṭum akkūṟṟēḻum, īraḷapu icaikkum neṭṭeḻuttu eṉpa - orōvoṉṟu iraṇṭu māttiraiyāka olikkum neṭṭeḻuttu eṉṉuṅ kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar e -ṟu.
eṉavē, aḷapuṅ kāraṇakkuṟiyum iṅṅaṉam uṇartti mēl āḷupa. aikāraaukāraṅkaḷ kuṟiya eḻuttiṉ neṭiyavātaṟkuk kuṟṟeḻut tākiya iṉan tamakkilavēṉum māttirai oppumaiyāṉ neṭṭeḻut teṉṟār.
‘ā ī ū’, ‘ē ai’ eṉpaṉavaṟṟaic coṟcīraṭi yākkuka.	(4)
ōreḻuttu mūṉṟu māttirai icaiyāmai
5.	mūvaḷa picaittal ōreḻut tiṉṟē.
iḵtu aiyam akaṟṟiyatu; ōreḻuttu mūvaḷapāyum icaikkuṅ kollō veṉṟu aiyappaṭutaliṉ.
(i-ḷ.) ōreḻuttu mūvaḷapu icaittaliṉṟu - ōreḻuttē niṉṟu mūṉṟu māttiraiyāka icaittaliṉṟu e-ṟu.
eṉavē, pala eḻuttuk kūṭiya iṭattu mūṉṟu māttiraiyum nāṉku māttiraiyum icaikkum eṉṟavāṟu.
(eṉavē, perumpāṉmai mūṉṟu māttiraiyē peṟum eṉṟār pulavar. pala eḻutteṉavē, nāṉku māttiraiyum peṟutal peṟṟām.)	(5)
māttirai nīḷumāṟu
6.	nīṭṭam vēṇṭiṉ avvaḷa puṭaiya
	kūṭṭi yeḻūutal eṉmaṉār pulavar.
itu māttirai nīḷumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nīṭṭam vēṇṭiṉ - vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷiṭattum ōcaiyum poruḷum peṟutal kāraṇamāka iraṇṭu māttirai peṟṟa eḻuttu ammāttiraiyiṉ mikku olittalai virumpuvarāyiṉ, avvaḷapu uṭaiya kūṭṭi eḻūutal eṉmaṉār pulavar - tāṅ karutiya māttiraiyait tarutaṟkuriya eḻuttukkaḷaik kūṭṭi ammāttiraikaḷai eḻuppuka eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
kūṭṭi yeḻuppumāṟu, ‘kuṉṟicaimoḻi’ (eḻut. 41) ‘ai au eṉṉum’ (eḻut. 42) eṉpaṉavaṟṟāṉ eḻuvakaitteṉak kūṟupa.
e-ṭu:	āa, īi, ūu, ēe, aii, ōo, auu eṉa varum. ivai mūṉṟu māttirai peṟṟaṉa.
ivaitām ‘neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi’ (eḻut. 43) eṉṟa anneṭṭeḻuttukkaḷē aḷapeṭuttaliṟ collātal eytiṉa. iṉi ‘aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē’ (cey. 17) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattāṉ eḻuttān taṉmaiyum eytiṟṟu.
itutāṉ iyaṟkaiyaḷapeṭaiyuñ ceyyuṭkup pulavar ceytu koṇṭa ceyaṟkai yaḷapeṭaiyumāyc coṟṟaṉmai eyti niṉṟu alaku peṟumāṟuṅ kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷ pōla eḻuttāntaṉmai eyti alaku peṟātu niṟkumāṟum accūttirattāṉ uṇarka. eṉavē, eḻuttān taṉmaiyum uṭaimaiyiṉ aḷapeṭaiyoṭu kūṭi eḻuttu nāṟpatu eṉṟalum poruntiṟṟu. oṟṟaḷapeṭai ceyyuṭkē varutaliṉ īṇṭuk kūṟārāyiṉar.
‘avvaḷapuṭaiya’ eṉap paṉmaiyākak kūṟiyavataṉāṉ ivarum nāṉku māttiraiyuṅ koṇṭār; eṉṉai? ivvāciriyarai ‘muntunūl kaṇṭu’ eṉṟārākaliṉ. māpurāṇattu,
‘ceyyuṭka ṇōcai citaiyuṅkāl īraḷapum
aiyappā ṭiṉṟi yaṇaiyumām - maitīroṟ
ṟiṉṟiyuñ ceyyuḷ keṭiṉoṟṟai yuṇṭākku
kuṉṟumē loṟṟaḷapuṅ koḷ’
eṉṟa cūttirattāṉ avar koṇṭa nāṉku māttiraiyum ivvāciri yarkku nērtal vēṇṭutaliṉ. atu ‘ceṟāaay vāḻiya neñcu’ (kuṟaḷ. 1200) ‘tūuut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol’ (malaipaṭu.  iṟutiveṇpā) ‘ilāaark killai tamar’ (nālaṭi. 283) ‘virāaayc ceyyāmai naṉṟu’ (nālaṭi. 246) ‘marīiip piṉṉaip pirivu’ (nālaṭi. 220) eṉac cāṉṟōr ceyyuṭkaṇellām nāṉku māttirai peṟṟu niṉṟaṉa. aṉṟi mūṉṟu māttirai peṟṟaṉavēl āciriyattaḷai taṭṭuc ceppa lōcai keṭumāyiṟṟu. iṅṅaṉam aḷapeṭātu niṉṟu āciriyattaḷai taṭṭu niṟpaṉa kalikku uṟuppākiya koccaka veṇpākkaḷ; ivai aṉṉavalla eṉa uṇarka.
kōṭṭunūṟum mañcaḷuṅ kūṭiyavaḻip piṟanta cevvaṇṇam pōla neṭiluṅ kuṟiluṅ kūṭiya kūṭṭattup piṟanta piṉṉarp piḷavupaṭā vōcaiyai aḷapeṭaiyeṉṟu āciriyar vēṇṭiṉār. ivai kūṭṭic colliya kālattallatu pulappaṭā, eḷḷāṭṭiyavaḻi yallatu eṇṇey pulappaṭāvāṟu pōla eṉṟu uṇarka. iṉi aḷapeṭai yallāta ōcaika ḷellām icaiyōcai yātaliṉ avaṟṟai ‘aḷapiṟan tuyirttalum’ (eḻut. 33) eṉṉuñ cūttirattāṟ kūṟupa.	(6)
māttirai eṉappaṭum aḷavu
7.	kaṇṇimai noṭiyeṉa avvē māttirai
	nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭa vāṟē.
itu māttirai eṉṟa aḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇṇimai noṭi eṉa avvē māttirai - kaṇṇimai yeṉavum noṭiyeṉavum avviraṇṭē eḻuttiṉ māttiraikku aḷavu; nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭavāṟē - nuṇṇitāka nūlilakkaṇattai uṇarnta āciriyar kaṇṭa neṟi e-ṟu.
‘eṉa’ eṇṇiṟ pirintu iraṇṭiṭattuṅ kūṭiṟṟu. kaṇṇimai, noṭi eṉṉum palaporuḷoru coṟkaḷ īṇṭut toḻiṉmēlum ōcaimēlum muṟaiyē niṉṟaṉa. āciriyar ellārum eḻuttiṟku ivaiyē aḷavākak kūṟaliṉ ivaruṅ kūṟiṉār. iyaṟkai makaṉtaṉ kuṟippiṉaṉṟi iraṇṭimaiyum orukāṟ kūṭi nīṅkiṉa kālakkaḻivum, ‘a’ eṉap piṟanta ōcaiyatu tōṟṟak kēṭṭuk kālakkaḻivum okkum. ikkaṇṇimaiyiṉatu pākam meykkuñ cārpiṟ ṟōṟṟattiṟkum itaṉ pākam makarak kuṟukkattiṟkum koḷka. ikkaṇṇimai iraṭṭittu varutal neṭiṟkum atu mūṉṟum nāṉkumāy varutal aḷapeṭaikkum koḷka. atu pōlavē noṭittaṟ ṟoḻiliṟ piṟanta ōcaiyatu tōṟṟak kēṭṭuk kālakkaḻivum ‘a’ eṉap piṟanta ōcaiyatu tōṟṟak kēṭṭuk kālakkaḻivum okkum. ēṉaiyavaṟṟiṟkuṅ kūṟiyavāṟē koḷka.
iṉi avvaḷavaitāṉ niṟuttaḷattal, peytaḷattal, cārtti yaḷattal, nīṭṭiyaḷattal, teṟittaḷattal, tēṅka mukantaḷattal, eṇṇiyaḷattal eṉa eḻuvakaittu. avaṟṟuḷ itu cārttiyaḷattalām.
kaṇṇimaikkum noṭikkum aḷavu ārāyiṉ varampiṉṟi ōṭumeṉṟu karuti ‘nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭavāṟu’ eṉṟu ‘muṭintatu kāṭṭal’ eṉṉum uttiyāṉ kūṟiṉār. iḵtu āṇai kūṟutalumām. (ākavē, eḻuttiṟkē aḷapu kūṟi māttiraikku aḷavu kūṟiṟṟilar.) noṭiyiṟ kaṇṇimai ciṟappuṭaittu, uḷḷattāṉ niṉaittu nikaḻāmaiyiṉ.	(7)
uyireḻuttukkaḷāvaṉa
8.	aukāra iṟuvāyp
	paṉṉī reḻuttum uyireṉa moḻipa.
itu kuṟilaiyum neṭilaiyun tokuttu vēṟoru kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aukāra iṟuvāyp paṉṉīreḻuttum - akaram mutalāka aukāram īṟākak kiṭanta paṉṉiraṇṭeḻuttum, uyireṉa moḻipa - uyireṉṉum kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiyatoru kuṟi. mey patiṉeṭṭiṉaiyum iyakkit tāṉ aruvāy varivaṭiviṉṟi niṟṟaliṉ uyirāyiṟṟu. ivai meykku uyirāy niṉṟu meykaḷai iyakkumēl uyireṉa vēṟōr eḻuttiṉṟām piṟaveṉiṉ, meyyi ṉiṟkum uyirun taṉiyē niṟkum uyirum vēṟeṉa uṇarka. eṉṉai? ‘akara mutala’ (kuṟaḷ.1) eṉpuḻi akaran taṉiyuyirumāyk kakara voṟṟu mutaliyavaṟṟiṟku uyirumāy vēṟu niṟṟaliṉ. avvakaran taṉiyē niṟṟalāṉum pala meykkaṇ niṉṟu avvammeykaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟupaṭṭatākaliṉ, oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpatoru taṉmaiyai yuṭaitteṉṟu kōṭum; ‘iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkun taṉmaiyum palluyirkkum tāṉēyāy avaṟṟiṉ aḷavāy niṟkum taṉmaiyum pōla’. atu a eṉṟavaḻiyum, ūra eṉa viḷiyēṟṟavaḻiyum, ‘akara mutal ṉakara’ eṉṟavaḻi mūviṉaṅkaḷil ēṟiṉavaḻiyum, ōcai vēṟupaṭṭavāṟṟāṉ uṇarka. iṅṅaṉam icaittuḻiyum māttirai oṉṟēyām. iḵtu ēṉai uyirkaṭkum okkum.
‘aukāra iṟuvāy’ eṉpatu paṇputtokai. ummai muṟṟummai. ‘akaramutal’ eṉa muṟkūṟip pōntamaiyiṉ īṇṭu īṟē kūṟiṉār.	(8)
meyyeḻuttukkaḷāvaṉa
9.	ṉakāra iṟuvāyp
	patiṉeṇ ṇeḻuttum meyyeṉa moḻipa.
iḵtu uyirallaṉavaṟṟait tokuttu oru kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ṉakāra iṟuvāyp patiṉeṇ ṇeḻuttum - kakāram mutal ṉakāram īṟāyk kiṭanta patiṉeṭṭu eḻuttum, meyyeṉa moḻipa - mey yeṉṉuṅ kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi. eṉṉai? paṉṉīruyirkkun tāṉ iṭaṅkoṭuttu avaṟṟāṉ iyaṅkun taṉmai peṟṟa uṭampāy niṟṟaliṉ.
‘ṉakāra iṟuvāy’ eṉpatu paṇputtokai. ummai muṟṟummai. muṉṉar ‘ṉakāra iṟuvāy’ eṉpuḻi muppateḻuttiṟkum īṟāmeṉṟār, īṇṭup patiṉeṭṭeḻuttiṟkum īṟāmeṉṟā rātaliṟ kūṟiyatu kūṟiṟṟaṉṟu.	(9)
uyarmeyyiṉatu aḷapu
10.	meyyō ṭiyaiyiṉum uyiriyal tiriyā.
iḵtu uyirmeykku aḷapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyir meyyōṭu iyaiyiṉum - paṉṉīruyirum patiṉeṭṭu meyyoṭum kūṭi niṉṟaṉavāyiṉum, iyal tiriyā - tam aḷapum kuṟiyum eṇṇun tirintu nillā e-ṟu.
itu ‘puḷḷi yillā’ (eḻut. 17) eṉpataṉai nōkki niṟṟaliṉ etiratu pōṟṟalām. uyirum meyyum atikārappaṭutaliṉ īṇṭu vaittār. a eṉpuḻi niṉṟa aḷapuṅ kuṟiyum oṉṟeṉṉum eṇṇum, ka eṉa niṉṟa iṭattum okkum. ā eṉpuḻi niṉṟa aḷapuṅ kuṟiyum oṉṟu eṉṉum eṇṇum, kā eṉa niṉṟa iṭattum okkum eṉpatu itaṉ karuttu. piṟavum aṉṉa.
āyiṉ oṉṟarai māttiraiyum iraṇṭarai māttiraiyum uṭaiyaṉa oru māttiraiyum iraṇṭu māttiraiyum āyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, nīr taṉittu aḷantuḻiyum nāḻiyāy araināḻiyuppiṟ kalantuḻiyuṅ kūṭi oṉṟarai nāḻiyāy mikātavāṟu pōlvatoru poruṭpeṟṟi eṉṟu koḷvatallatu kāraṇaṅ kūṟalākāmai uṇarka. āciriyaṉ āṇai eṉpārum uḷar.
‘viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā rillaik kaḷaṅkaṉiyaik
kāreṉac ceytāru mil’	(nālaṭi. 103)
eṉpatē kāṭṭiṉār uraiyāciriyarum.	(10)
taṉimeyyiṉatu aḷapu
11.	meyyiṉ aḷapē araiyeṉa moḻipa.
itu taṉimeykku aḷapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) meyyiṉ aḷapē araiyeṉa moḻipa - meyyiṉatu māttiraiyiṉai orōvoṉṟu araimāttirai yuṭaiyatu eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
avvarai māttiraiyun taṉittuk kūṟikkāṭṭalākātu, nāc ciṟitu puṭaipeyarun taṉmaiyāy niṟṟaliṉ. iṉi ataṉaic cila moḻimēṟ peytu, kākkai koṅku kavvai yeṉak kāṭṭupa. meyyeṉpatu aḵṟiṇai yiyaṟpeyarātaliṉ meyyeṉṉum oṟṟumai paṟṟi ‘arai’ yeṉṟār.	(11)
cārntu varum mūṉṟaṉatu aḷapu
12.	avviyal nilaiyum ēṉai mūṉṟē.
itu cārpiṟ ṟōṟṟattu mūṉṟaṟkum aḷapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉai mūṉṟu - cārpiṟ ṟōṟṟattu mūṉṟum, avviyal nilaiyum - ovvoṉṟum muṟkūṟiya arai māttiraiyākiya iyalpiṉ kaṇṇē niṟkum e-ṟu.
e-ṭu: kēṇmiyā, nāku, eḵku eṉa varum.	(12)
makaram kuṟukivarum iṭaṉ
13.	araiyaḷavu kuṟukal makaram uṭaittē
	icaiyiṭaṉ arukun teriyuṅ kālai.
itu meykaḷuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) icai iṭaṉ makaram araiyaḷapu kuṟukaluṭaittu - vēṟōr eḻuttiṉatu ōcaiyiṉkaṇ makaravoṟṟut taṉ araimāttiraiyiṟ kuṟukik kālmāttirai peṟutalaiyuṭaittu, teriyuṅkālai arukum - ārāyuṅ kālattut tāṉ ciṟupāṉmaiyāy varum e-ṟu.
e-ṭu:	pōṉm, varum vaṇṇakkaṉ eṉa orumoḻikkaṇṇum irumoḻikkaṇṇuṅ koḷka.	(13)
makarattiṉ varivaṭivu
14.	uṭpeṟu puḷḷi uruvā kummē.
itu pakarattoṭu makarattiṭai varivaṭivu vēṟṟumai ceykiṉṟatu.
makaram atikārappaṭṭu niṟṟaliṉ īṇṭuk kūṟiṉār.
(i-ḷ.) uṭpeṟupuḷḷi - puṟattup peṟum puḷḷiyōṭu uḷḷāṟ peṟum puḷḷi, uruvākum - makarattiṟku vaṭivām e-ṟu.
puṟattup peṟum puḷḷiyāvatu mēṟcūttirattāṉ meykaṭkuk kūṟum puḷḷi. īṇṭu ‘uru’ eṉṟatu kāṭcipporuḷai uṇartti niṉṟatu.
e-ṭu:	kappi, kappi (kammi) eṉavarum.
iḵtu ‘etiratu pōṟṟal.’	(14)
taṉimey puḷḷipeṟṟu niṟṟal
15.	meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal.
itu taṉimeykkum uyirmeykkum oppumaimēl vēṟṟumai ceytal kūṟukiṉṟatu; eṉṉai? uyirmeyyāṉa kakara ṅakaraṅkaṭkun taṉi meyyāṉa kakara ṅakaraṅkaṭkum vaṭivu oṉṟāka eḻuti yavaṟṟai oṟṟākku taṟkup piṉpu puḷḷi peṟuka eṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal - patiṉeṭṭu meykaḷiṉ taṉmaiyāṉatu puḷḷipeṟṟu niṟṟalām e-ṟu.
eṉavē, uyirmeykaṭkup puḷḷiyiṉṟāyiṟṟu.
e-ṭu:	k ṅ ...... ṟ ṉ eṉa varum.
ivaṟṟaip puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭavē, puḷḷi peṟuvataṟku muṉṉar akaram uṭaṉiṉṟatoru meyvaṭivē peṟṟu niṉṟaṉavaṟṟaip piṉṉar appuḷḷiyiṭṭut taṉimeyyākkiṉar eṉpatūum peṟutum. itaṉāṉē kakaram ṅakaram mutaliyaṉa puḷḷipeṟuvataṟku muṉṉar iyalpāka akaram peṟṟē niṟkum eṉpatūum,  puḷḷi peṟuṅ kālattu avvakaram nīṅkum eṉpatūum, piṉṉar appuḷḷi nīṅki uyirēṟu miṭattut taṉkaṇ akaram nīṅkiyēpōka, varukiṉṟatōr uyir yātāṉum oṉṟu ēṟi niṟkum eṉpa tūum peṟṟām. ‘meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum’ (eḻut. 46) eṉṉuñ cūttirattāṉum ituvē itaṟkuk karuttātal uṇarka.	(15)
ekara okaramum puḷḷi peṟutal
16.	ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ekara okarattu iyaṟkaiyum aṟṟē - ekara okaraṅkaḷiṉatu nilaiyum meypōlap puḷḷipeṟum iyalpiṟṟu e-ṟu.
eṉavē, ēkāra ōkāraṅkaṭkup puḷḷi yiṉṟāyiṟṟu.
e-ṭu:	e o eṉa varum.
iḵtu uyirmeykkum okkum.
makaram ārāyccippaṭṭatu kaṇṭu, makarattiṟku vaṭivuvēṟṟumai ceytu, atikārattāṉ meyyiṉ taṉmai kūṟi, ataṉ piṉ māṭṭēṟṟa liṉ ekara okarattaiyuṅ kūṟiṉār.	(16)
uyirmeyyiṉatu tōṟṟam
17.	puḷḷi yillā ellā meyyum
	uruvuru vāki yakaramō ṭuyirttalum
	ēṉai yuyirō ṭuruvutirin tuyirttalum
	āyī riyala uyirtta lāṟē.
itu meyyum uyiruṅ kūṭip puṇarumāṟum āṇṭu avai tiriyātun tirintum niṟkumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) puḷḷi illā ellā meyyum - uyiraip peṟutaṟkup puḷḷiyaip pōkkiṉa ellā meykaḷum, uru uruvāki akaramōṭu uyirttalum - puḷḷi peṟukiṉṟa kālattu iyalpākiya akaram nīṅkiya vaṭivē tamakku vaṭivāki niṉṟu piṉṉar ēṟiya akarattoṭu kūṭi olittalum, ēṉai uyirōṭu uruvu tirintu uyirttalum - oḻinta patiṉōruyiroṭuṅ kūṭi avvaṭivu tirintu olittalum, āyīriyala uyirttalāṟē - eṉa avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya, avai olikkum muṟaimai e-ṟu.
‘puḷḷiyillā mey’ yeṉavē, muṉ peṟṟuniṉṟa puḷḷiyai uyirēṟṟutaṟkup pōkkiṉamai peṟutum. ‘uruvuruvāki’ yeṉavē puḷḷi peṟutaṟkāka iyalpākiya akaram nīṅkiya vaṭivē piṉṉar akaram peṟutaṟku vaṭivāmeṉpatu kūṟiṉār.
e-ṭu:	ka ṅa ya eṉa varum.
‘uruvu tirintu uyirttalāvatu’ mēluṅ kīḻum vilaṅku peṟṟum, kōṭu peṟṟum, puḷḷi peṟṟum, puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉ peṟṟum uyirttalām.
ki kī mutaliyaṉa mēlvilaṅku peṟṟaṉa. ku kū mutaliyaṉa kīḻvilaṅku peṟṟaṉa. ke kē mutaliyaṉa kōṭu peṟṟaṉa. kā ṅā mutaliyaṉa puḷḷi peṟṟaṉa. arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutiṉār. makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaitteḻutiṉār. ko ko ṅo ṅo mutaliyaṉa puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉpeṟṟaṉa. iṅṅaṉan tirintu olippavē uyirmey paṉṉirupatiṉeṭṭu irunūṟṟorupattāṟāyiṟṟu. ākavē uyirmeykku vaṭivum oruvāṟṟāṟ kūṟiṉārāyiṟṟu.
itaṉāṉē mey taṉakku iyalpākiya akarattai nīṅki niṟpatoru taṉmaiyum piṟitōruyirai ēṟkun taṉmaiyum uṭaiya teṉpatūum, uyir meykkaṭ pulappaṭātu iyalpākiya akaramāy niṟkun taṉmaiyum mey puḷḷipeṟ ṟaḻintavaḻi avaṟṟiṟkut takka uyirāyp pulappaṭṭu varun taṉmaiyum uṭaiya teṉpatūum peṟṟām. uyirmey eṉpatu ummait tokai.	(17)
meyyōcaiyiṉ piṉṉarē uyirōcai tōṉṟutal
18.	meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē.
itu meyyum uyiruṅ kūṭiyavaḻi avaṟṟiṉ ōcai niṟkum muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) meyyiṉ vaḻiyatu - meyyiṉatu ōcai tōṉṟiya piṉṉatām, uyir tōṉṟu nilaiyē - uyiriṉatu ōcai tōṉṟu nilai e-ṟu.
muṉṉiṉṟa cūttirattāṉ mey muṉṉar niṟpa uyir piṉ vantu ēṟumeṉṟār. ammuṟaiyē ōcaiyum piṟakku meṉṟār. itaṉāṉē māttirai koḷḷuṅkāl ‘uppum nīrum pōla’ oṉṟēyāy niṟṟalum, vēṟupaṭuttuk kāṇuṅkāl ‘viralum viraluñ cēra niṉṟāṟ pōla’ vēṟāy niṟṟalum peṟṟām. nīr uppiṉ kuṇamēyāyavāṟu pōla, uyirum meyyiṉ kuṇamēyāy vaṉmai meṉmai iṭaimai eyti niṟṟal koḷka.
e-ṭu:	ka ṅa ya eṉak kūṭṭamum pirivum mūvakaiyōcaiyuṅ kāṇka.	(18)
valleḻuttukkaḷ
19.	valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa.
itu taṉimeykaḷuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟoru kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ka ca ṭa ta pa ṟa - ka ca ṭa ta pa ṟa eṉṉun taṉi meykaḷai, valleḻutteṉpa - valleḻutteṉṉuṅ kuṟiyiṉai yuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
iḵtu āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi. oḻinta melleḻut taiyum iṭaiyeḻuttaiyum nōkkat tām valleṉṟicaittalāṉum, valleṉṟa talaivaḷiyāṟ piṟattalāṉum valleḻuttāyiṉa.	(19)
melleḻuttukkaḷ
20.	melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ṅa ña ṇa na ma ṉa - ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉṉun taṉi meykaḷai, melleḻutteṉpa - melleḻutteṉṉuṅ kuṟiyiṉai yuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi. melleṉṟicaitta lāṉum, melleṉṟa mūkkiṉ vaḷiyāṟ piṟattalāṉum melleḻuttāyiṉa.	(20)
iṭaiyeḻuttukkaḷ
21.	iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ya ra la va ḻa ḷa - ya ra la va ḻa ḷa eṉṉun taṉi meykaḷai, iṭaiyeḻutteṉpa - iṭaiyeḻutteṉṉuṅ kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi. iṭai nikaravāy olittalāṉum, iṭainikarttāya miṭaṟṟuvaḷiyāṟ piṟattalāṉum iṭai yeḻuttāyiṉa.
valliṉattuk ka ca ta pa eṉṉum nāṉkum, melliṉattu ña na ma eṉṉum mūṉṟum, iṭaiyiṉattu ya va eṉṉum iraṇṭum moḻikku mutalātal nōkki immuṟaiyē vaittār. ippeyarāṉē eḻut teṉṉum ōcaikaḷ uruvāyiṉa. uyirkkuṅ kuṟumai neṭumai kūṟaliṉ avaiyum uruvāyiṉa. itu cārpiṟ ṟōṟṟattiṟkum okkum.	(21)
meymmayakku, uyirmeymmayakku - ivaṟṟiṉ vakaikaḷ
22.	ammū vāṟum vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ
	*meymmayaṅ kuṭaṉilai teriyuṅ kālai.
itu taṉimey piṟameyyoṭun taṉ meyyoṭum mayaṅkum mayakkamum, uyirmey uyirmeyyoṭun taṉimeyyoṭum mayaṅkum mayakkamuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ammūvāṟum - aṅṅaṉam mūṉṟu kūṟākap pakutta pati ṉeṭṭu meyyum, vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ - vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷiṭattum eḻuttukkaḷaik kūṭṭi moḻippaṭuttu vaḻaṅkutal uḷatāmiṭattu, mey mayaṅkum nilai - taṉi mey taṉ muṉṉar niṉṟa piṟa meyyoṭun taṉmeyyoṭum mayaṅkum nilaiyum, uṭaṉ mayaṅkum nilai - ap patiṉeṭṭum uyiruṭaṉē niṉṟu taṉ muṉṉar niṉṟa uyirmeyyoṭun taṉi meyyoṭum mayaṅkum nilaiyumeṉa iraṇṭām; teriyuṅkālai - avai mayaṅkum moḻiyāntaṉmai ārāyuṅ kālattu e-ṟu.
eṉavē, taṉittu niṉṟa eḻuttuṭaṉ muṉṉiṉṟa eḻuttukkaḷ tāṅ kūṭumāṟu kūṟiṉārāyiṟṟu.
e-ṭu:	kaṭka eṉṟāl iṭai niṉṟa ṭakara mey muṉṉar niṉṟa taṉṉiṉ vēṟāya kakaravoṟṟoṭu mayaṅkiṟṟu. kākkai eṉṟāl, iṭainiṉṟa kakaravoṟṟu muṉṉar niṉṟa taṉṉoṟṟoṭu mayaṅkiṟṟu. karu eṉa īreḻuttoru moḻiyuṅ karutu eṉa mūveḻuttoru moḻiyum uyirmey niṉṟu tam muṉṉar niṉṟa uyirmeyyoṭu mayaṅkiṉa. tuṇaṅkai eṉa uyirmey niṉṟu taṉmuṉṉar niṉṟa taṉimeyyoṭu mayaṅkiṟṟu. kal vil eṉa uyirmey niṉṟu taṉimeyyoṭu mayaṅkiṟṟu.
‘teriyuṅkālai’ eṉṟataṉāṉ, uyir muṉṉar uyirmeym mayakkamum uyir muṉṉart taṉimeym mayakkamum koḷka. avai aḷai, āmpal eṉṟāṟ pōlvaṉa.
im mayakkaṅkaḷuḷ taṉimey muṉṉarp piṟamey niṉṟu mayaṅkutal palavātaliṟ pala cūttirattāṟ kūṟit taṉ muṉṉart tāṉ vantu mayaṅkutalai oru cūttirattāṟ kūṟupa. avai mayaṅkuṅkāl valliṉattil ṭakaramum ṟakaramum, melliṉamāṟum, iṭaiyiṉamāṟum piṟa meyyoṭum mayaṅkumeṉṟum, valliṉattiṟ kacatapakkaḷ tam meyyōṭaṉṟip piṟameyyoṭu mayaṅkā veṉṟum uyttuṇarak kūṟumāṟu uṇarka.
mūvāṟum eṉṉum ummai muṟṟummai.
iccūttiram mutalāka ‘meynnilai cuṭṭiṉ’ (eḻut. 30) īṟāka mēṟkūṟum moḻimarapiṟkup poruntiya karuvi kūṟukiṉṟa teṉṟuṇarka; eḻuttukkaḷ tammiṟ kūṭumāṟu kūṟutaliṉ.	(22)
*(pāṭam) ‘meymmayak kuṭaṉilai’ eṉpatu.
vēṟṟunilai meymmayakkam āvaṉa
23.	ṭaṟalaḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉark
	kacapa eṉṉu mūveḻut turiya.
itu taṉimey piṟameyyoṭu mayaṅkum mayakkam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ṭa ṟa la ḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉar - moḻiyiṭai niṉṟa ṭa ṟa la ḷa eṉṟu kūṟappaṭum nāṉku puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, ka ca pa eṉṉum mūveḻuttu uriya - ka ca pa eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟeḻuttum vantu mayaṅkutaṟku uriya e-ṟu.
e-ṭu:	kaṭka kaṭci kaṭpa eṉavum, kaṟka muyaṟci kaṟpa eṉavum, celka valci celpa eṉavum koḷka nīḷciṉai koḷpa eṉavum taṉimey piṟameyyoṭu mayaṅkiyavāṟu kāṇka.
kaṭciṟār kaṟciṟār eṉpaṉa irumoḻip puṇarcciyākaliṉ īṇṭaikkākā.	(23)
24.	avaṟṟuḷ
	laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavun tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya nāṉkaṉuḷ, laḷaḵkāṉ muṉṉar - lakāra ḷakāramākiya puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, yavavun tōṉṟum - kacapakkaḷē yaṉṟi yakara vakaraṅkaḷum vantu mayaṅkum e-ṟu.
e-ṭu:	kolyāṉai, celvam, veḷyāṟu, kaḷvaṉ eṉa varum.
ivaṟṟuṭ kolyāṉai eṉa viṉaittokaiyum, veḷyāṟu eṉap paṇputtokaiyum nilaimoḻi varumoḻi ceyvataṟku iyaiyāmaiyiṉ ‘maruviṉ pāttiya’ (eḻut. 482) eṉṟu kūṟuvārātaliṉ ivvāciriyar ivaṟṟai orumoḻiyākak koḷvareṉṟu uṇarka. ikkaruttāṉē mēlum viṉaittokaiyum paṇputtokaiyum oru moḻiyākak koṇṭu utāraṇaṅ kāṭṭutum. aṉṟi ivvāciriyar nūl ceykiṉṟa kālattu viṉaittokaikkaṇṇum paṇputtokaikkaṇṇu maṉṟi oru moḻikkaṇṇē mayaṅkuvaṉavum uḷavātaliṉ, avaṟṟaik kaṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār; avai piṉṉar iṟantaṉa veṉṟu oḻittu utāraṇamillaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭāmaṟ pōtalē naṉṟeṉṟu kūṟalum oṉṟu.	(24)
25.	ṅañaṇa namaṉa eṉumpuḷḷi muṉṉart
	tattam micaikaḷ ottaṉa nilaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉum puḷḷi muṉṉar - ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉṟu kūṟappaṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, tattam micaikaḷ - tamakkiṉamāy muṉṉiṉṟa ka ca ṭa ta pa ṟa kkaḷ, ottaṉa nilaiyē - piṉṉiṟṟaṟkup poruntiṉa mayaṅki niṟṟaṟkaṇ e-ṟu.
e-ṭu:	kaṅkaṉ, kañcaṉ, kaṇṭaṉ, kantaṉ, kampaṉ, maṉṟaṉ eṉa varum.
teṅku, piñcu, vaṇṭu, pantu, kampu, kaṉṟu eṉak kuṟṟukaramuṅ kāṭṭupa.	(25)
26.	avaṟṟuḷ
	ṇaṉaḵkāṉ muṉṉark
	kacañapa mayavav vēḻu muriya.
ituvum atu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟkūṟiya melloṟṟu āṟaṉuḷ, ṇa ṉaḵkāṉ muṉṉar - ṇakāra ṉakāraṅkaḷiṉ muṉṉar, ka ca ña pa ma ya va ēḻum uriya - ṭaṟakkaḷē yaṉṟik ka ca ña pa ma ya va eṉṉum ēḻeḻuttum vantu mayaṅkutaṟku uriya e-ṟu.
e-ṭu: eṇku veṇcāntu veṇñāṇ paṇpu veṇmai maṇyāṟu eṇvaṭṭu eṉavum, puṉku puṉcey meṉñāṇ aṉpu vaṉmai iṉyāḻ puṉvaraku eṉavum varum.
eṇvaṭṭu - viṉaittokai. eṇku, puṉku - peyar.	(26)
27.	ñanamava eṉṉum puḷḷi muṉṉar
	yaḵkāṉ niṟṟal meypeṟ ṟaṉṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ña na ma va eṉṉum puḷḷi muṉṉar - ña na ma va eṉṟu kūṟappaṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, yaḵkāṉ niṟṟal mey peṟṟaṉṟē - yaḵkāṉ niṟṟal poruṇmai peṟṟatu e-ṟu.
iṅṅaṉam āciriyar cūttirañ ceytaliṉ, akkālattu oru moḻiyāka vaḻaṅkiya coṟkaḷ uḷaveṉpatu peṟṟām. avai ikkālattu iṟantaṉa.
iṉi, uraiyāciriyar uriñyātu porunyātu tirumyātu tevyātu eṉa irumoḻikkaṇ varuvaṉa utāraṇamākak kāṭṭiṉārā leṉiṉ, āciriyar orumoḻi yāmāṟu īṇṭuk kūṟi, irumoḻi puṇarttaṟkup puṇariyaleṉṟu vēṟōr iyaluṅkūṟi, ataṉkaṇ ‘meyyiṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum’ (eḻut. 107) eṉṟu kūṟiṉār. kūṟiyavaḻip piṉṉum ‘ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti’ (eḻut. 163) eṉṟum, piṟāṇṭum īṟukaṭōṟum eṭuttōtip puṇarppar. ātaliṉ īṇṭu irumoḻip puṇarcci kāṭṭiṟ ‘kūṟiyatu kūṟal’ eṉṉuṅ kuṟṟamām. ataṉāṉ avai kāṭṭutal poruntāmai uṇarka.	(27)
28.	avaṟṟuḷ
	maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvun tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ maḵkāṉ puḷḷimuṉ - muṟ kūṟiyavaṟṟuḷ makara mākiya puḷḷi muṉṉar, vavvun tōṉṟum - pakara yakaramē yaṉṟi vakaramum vantu mayaṅkum e-ṟu.
itaṟkum utāraṇam ikkālattu iṟantatu. aṉṟi, varum vaṇṇakkaṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa kāṭṭiṉ ‘vakāra micaiyum makāraṅ kuṟukum’ (eḻut. 330) eṉṟa viti vēṇṭāvām.	(28)
29.	yaraḻa eṉṉum puḷḷi muṉṉar
	mutalā keḻuttum ṅakaramoṭu tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yaraḻa veṉṉum puḷḷi muṉṉar - yaraḻa eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟu puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, mutalākeḻuttum - moḻikku mutalāmeṉa mēṟkūṟum oṉpateḻuttukkaḷum, ummaiyāṉ moḻikku mutalākāta piṟa eḻuttukkaḷum, ṅakaramoṭu tōṉṟum - ṅakāramum vantu mayaṅkum e-ṟu.
e-ṭu:	āyka ārka āḻka, āytal ārtal āḻtal, āynar ārnar āḻnar, āypavai ārpavai āḻpavai, vāymai nērmai kīḻmai, eycilai vārcilai vāḻcēri, teyvam cērvatu vāḻvatu, pāyñekiḻi nērñekiḻi vāḻñeṇṭu, ceyyāṟu pōryāṉai vīḻyāṉai eṉa moḻikku mutalām oṉpatum vantu mayaṅkiṉa. ceyyāṟu eṉa yakarat tiṉ muṉṉar yakaram vantatu taṉmuṉṉart tāṉ vantatām.
iṉi, ummaiyāṟkoṇṭa moḻikku mutalākātavaṟṟiṉ kaṇṇuñ cila kāṭṭutum: ōyvu cōrvu vāḻvu, ōyvōr cōrvōr vāḻvōr, āyñar cērñar āḻñar eṉa varum. piṟa eḻuttukkaḷoṭu varuvaṉa uḷavēṉum vaḻakkuñ ceyyuḷum nōkkik kūṟikkoḷka.
iṉi, vēyṅṅaṉam vērṅṅaṉam vīḻṅṅaṉam eṉpaṉa pōla moḻikku mutalākāta ṅakaram iṭaivanta coṟkaḷ akkālattu vaḻaṅkiṉa eṉṟu uṇarka, āciriyar ōtutaliṉ. itaṉai ‘ṅakaramoṭu tōṉṟum’ eṉap pirittōtiṉār, akkālattum aritāka vaḻaṅkaliṉ.
iṉi vēykaṭitu vērkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu eṉpaṉa kāṭṭiṉ avai irumoḻiyāka nilaimoḻi varumoḻi ceytu mēṟpuṇarkkiṉṟaṉa īṇṭaikkākā eṉa maṟukka.	(29)
uṭaṉilai meymmayakkam āvaṉa
30.	meynnilai cuṭṭi ṉellā veḻuttun
	tammuṟ ṟāmvarūum raḻavalaṅ kaṭaiyē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē taṉimey taṉṉoṟṟoṭu mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) meynnilai cuṭṭiṉ - poruṇilaimaiyaik karutiṉ, ellā eḻuttum - patiṉeṭṭu meyyum, tammuṉ tām varūum - tam muṉṉē tām vantu mayaṅkum, raḻa alaṅkaṭaiyē - rakāra ḻakāraṅka ḷallāta iṭattu e-ṟu.
e-ṭu:	kākkai, eṅṅaṉam, paccai, maññai, paṭṭai, maṇṇai, tattai, venney, appu, ammai, veyyar, elli, evvi (oru vaḷḷal), kaḷḷi, koṟṟi, kaṉṉi eṉa varum.
‘meynnilai cuṭṭiṉ’ eṉṟataṉāṉ taṉimey muṉṉar uyirmey varumeṉṟu koḷka. ellām eṉṟatu rakāra ḻakāraṅkaḷ oḻintaṉavaṟṟait taḻuviṟṟu.	(30)
cuṭṭiṭaiccoṟkaḷ āvaṉa
31.	a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu.
itu kuṟṟeḻut teṉṟavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟoru kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu - a i u eṉṟu kūṟiya ammūṉṟuñ cuṭṭeṉṉuṅ kuṟiyiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiyatoru kuṟi, cuṭṭi aṟiyap paṭum poruḷai uṇarttaliṉ. ‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ ekaram viṉāpporuḷ uṇarttaluṅ koḷka.
e-ṭu:	akkoṟṟaṉ, ikkoṟṟaṉ, ukkoṟṟaṉ, epporuḷ eṉa varum. ivai peyaraic cārntu tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyta iṭaiccol.
iccūttiram ‘orutalaimoḻital’ eṉṉum utti. ituvum mēlaic cūttiramum eḻuttān taṉmaiyaṉṟi moḻinilaimaippaṭṭu vēṟoru kuṟipeṟṟu niṟṟaliṉ moḻimarapiṉaic cēravaittār.	(31)
viṉā iṭaiccoṟkaḷ āvaṉa
32.	ā ē ō am mūṉṟum viṉāa.
itu neṭṭeḻutteṉṟavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟoru kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ā ē ō ammūṉṟum viṉāa - ā ē ō eṉṟu kūṟappaṭṭa ammūṉṟum viṉā eṉṉuṅ kuṟiyiṉai yuṭaiya e-ṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi, viṉāpporuḷ uṇarttaliṉ.
e-ṭu:	uṇkā, uṇkē, uṇkō eṉa varum.
ivaṟṟuḷ ākāram ikkālattu viṉāvāy varutalaritu. nīyē nīyō eṉpaṉa ikkālattu varum. ivaṟṟuḷ ē ō eṉpaṉa iṭaiccol lōtti ṉuḷḷuṅ kūṟiṉār, ēkāra ōkāraṅkaḷ tarum poruṭṭokaipaṟṟi. itu ‘moḻinta poruḷōṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal’ eṉṉum uttikku iṉamām, yakara ākāramum viṉāvāy varutaliṉ.	(32)
icainūl ilakkaṇattai innūṟkum kōṭal
33.	aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
	uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
	narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.
itu piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum utti paṟṟi icainūṟku varuva tōr ilakkaṇamāmāṟukūṟi, avvilakkaṇam innūṟkuṅ koḷkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷapiṟantu uyirttalum oṟṟicai nīṭalum narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar - muṟkūṟiya uyirum uyirmeyyum māttiraiyai iṟan tolittalum oṟṟeḻuttukkaḷ araimāttiraiyiṉ nīṇṭolittalum yāḻnūliṭattaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar; icaiyoṭu civaṇiya uḷaveṉa moḻipa - aṅṅaṉam aḷapiṟantum nīṇṭum icaittal ōcaiyoṭu poruntiya nālvakaic ceyyuḷkaḷukkum uḷaveṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
eḻuttukkaḷ muṟkūṟiya māttiraiyai iṟantolikkumāṟu kaṇṭu, avai iṟantolikkum iṭaṅkūṟiṉār, eḻuttuñ collum poruḷuṅ kiṭakkum iṭañ ceyyuḷiṭamātaliṉ. atu mikku olittalaic ceyyuḷiya liṉkaṇ ‘māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa’ (cey. 1) eṉa irupattāṟu uṟuppiṟkuñ ciṟappuṟuppāka muṟkūṟip piṉṉar,
‘māttirai yaḷavu meḻuttiyal vakaiyum
mēṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar’	(cey. 2)
eṉa iccūttirattoṭu māṭṭeṟintu, piṉṉum,
‘eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa’	(cey. 43)
eṉṟuṅ kūṟiṉār. itu ‘etiratu pōṟṟal’ eṉṉum uttiyuṅ kūṟiṟṟu.
e-ṭu:	‘varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēeḷiṉi’ (kali. 11) eṉpuḻi ḻakara ākāramum kakara ēkāramum māttirai iṟantolittavāṟu uṇarka. ‘piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē’ (kali . 11) eṉpuḻi ṅakaravoṟṟu aḷapiṟantavāṟu kāṇka. oḻinta mūvakaic ceyyuḷkaṭkum ivvāṟē tattamakkuriya pā eṉṉum uṟuppiṉai naṭātti aḷapu mikumāṟu kāṇka.
‘civaṇiya’ eṉpatu toḻiṟpeyar. ‘icaiyoṭu civaṇiya’ eṉavē ceyyuḷātal peṟṟām. ‘narampu’ eṉṟatu ākupeyarāy yāḻiṉai uṇarttiṟṟu. ‘maṟai’ eṉṟa nūlai.
‘moḻipa’ eṉṟum, ‘eṉmaṉār pulavar’ eṉṟum irukāṟ kūṟiyavataṉāṉ, iṅṅaṉam poruḷ kūṟalē āciriyarkkuk karuttāyiṟṟu; eṉṉai? ceyyuḷiyaluṭ kūṟiya ‘māttirai yaḷavum’ (cey. 2) eṉṉuñ cūttirattiṉ ‘mēṟkiḷantaṉṉa’ eṉṉum māṭṭēṟṟiṟkur ï›nth¤â ṉuḷ vēṟoru cūttiram iṉmaiyiṉ. ivvilakkaṇaṅ kūṟākkāṟ ceyyuṭkup pāveṉṉum uṟuppu nikaḻātu, avai uraicceyyuḷ pōla niṟṟaliṉ ivvilakkaṇaṅ kūṟavē vēṇṭumeṉṟu uṇarka.
‘cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām
oṉṟa uraippa turaiyeṉap paṭumē’	(marapu. 103)
eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉē ivvāṟē cūttiraṅkaḷai nalintu poruḷuraippaṉa vellāṅ koḷka.	(33)
*(pāṭam) ‘ivvōttiṉuḷ vēṟōr cūttiram kūṟavēṇṭum eṉa uraikka’ eṉpatu.
nūṉmarapu muṟṟiṟṟu.

2
moḻimarapu
orumoḻik kuṟṟiyalikaram
34.	kuṟṟiya likara niṟṟal vēṇṭum
	yāveṉ ciṉaimicai yuraiyacaik kiḷavikku
	āvayiṉ varūum makaram ūrntē
eṉpatu cūttiram.
mēl eḻuttu uṇarttiya piṉṉar, avai tammuḷ toṭarumāṟum uṇartti, avveḻuttāṉām moḻiyatu marapu uṇarttukiṉṟamaiyiṉ, ivvōttu ‘moḻimarapu’ eṉak kāraṇappeyarttāyiṟṟu.
iccūttiram muṉṉarc cārntu varumeṉṟa mūṉṟaṉuḷ orumoḻik kuṟṟiyalikarattiṟku iṭaṉum paṟṟukkōṭuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uraiyacaik kiḷavikku varūum - tāṉ kūṟum poruḷaik kōṭaṟku oruvaṉai etirmukamākkuñ colliṟkup poruntavarum, āvayiṉ - am miyā eṉṉum iṭaiccollaic collumiṭattu, yāveṉ ciṉaimicai makaram ūrntu - yāveṉṉum uṟuppiṉ mēlatāy mutalāy niṉṟa makaravoṟṟiṉai yēṟi, kuṟṟiyalikaram niṟṟal vēṇṭum - kuṟṟiyalikaram niṟṟalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	kēṇmiyā, ceṉmiyā eṉa varum.
kēḷ eṉṟatu uraiyacaik kiḷavi. ataṉaic cārntu taṉakku  iyalpiṉṟi niṉṟatu miyā eṉṉum iṭaiccol. avviṭaic col mutalum, ataṉiṟ piriyum yā ataṟku uṟuppumām eṉṟu karuti ‘yāveṉ ciṉai’ eṉṟār. miyā iṭam; makaram paṟṟukkōṭu. yāvum, ikaram arai māttiraiyātaṟkuc cārpu. ivviṭaiccol taṉittu niṟṟal āṟṟāmaiyiṟ kēḷ eṉpataṉoṭu cārntu oru collāyē niṉṟuḻi iṭainiṉṟa ikaram orumoḻiyiṭattuk kuṟṟiyalikaramāy varutalāṉum āṇṭu uṇarttaṟkuc ciṟappiṉmaiyāṉum īṇṭup pōttantu kūṟiṉār. ūrntu eṉavē kuṟṟiyalikaramum uyireṉpatu peṟṟām, uyirkkallatu ēṟutaliṉmaiyiṉ.	(1)
puṇarmoḻik kuṟṟiyalikaram
35.	puṇariyal nilaiyiṭaik kuṟukalum urittē
	uṇarak kūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum.
itu kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyakattum varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) puṇariyal nilaiyiṭaiyum kuṟukal urittē - ak kuṟṟiyalikaram oru moḻikkaṇṇaṉṟip puṇariyaluḷ irumoḻi tammiṟ puṇartaliyaṉṟa nilaimaikkaṇṇuṅ kuṟukutalurittu; uṇarakkūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum - ataṟku iṭamum paṟṟukkōṭum uṇarak kūṟat toṭaṅkiṉ avai kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷḷē kūṟappaṭum e-ṟu.
‘kuṟukalum’ eṉṉumiṭattu ummaiyai ‘nilaiyiṭaiyum’ eṉa māṟik kūṭṭuka. ‘yakaram varuvaḻi’ (eḻut. 410) eṉṉuñ cūttirattu yakaram iṭam, ukarañ cārnta valleḻuttup paṟṟukkōṭu.
e-ṭu:	nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokki yātu, kuraṅkiyātu eṉa varum.
itu ‘moḻivām’ eṉṉum utti.	(2)
orumoḻik kuṟṟiyalukaram
36.	neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
	kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē.
iḵtu orumoḻik kuṟṟiyalukarattiṟku iṭamum paṟṟukkōṭum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukaram vallāṟu ūrntē - kuṟṟiyalukaram valleḻuttukkaḷ āṟiṉaiyum ūrntu, neṭṭeḻuttimparun toṭar moḻi īṟṟum - neṭṭeḻuttiṉ piṉṉum aivakait toṭarmoḻiyiṉ iṟutiyiṉum niṟṟal vēṇṭum āciriyaṉ e-ṟu.
neṭṭeḻuttiṉatu piṉ, toṭarmoḻiyiṉatu īṟeṉpaṉa ‘nilatta takalam pōla’ oṉṟiyaṟkiḻamaippaṭṭu niṉṟaṉa, am moḻiyiṟ ṟīrntu kuṟṟiyalukaram nillāmaiyiṉ. vallāṟu: paṇputtokai. muṟṟummai tokku niṉṟatu. ‘atikāra muṟaimai’ eṉṉum uttiyāṉ ‘niṟṟal vēṇṭu’meṉpatu varuvikka.
e-ṭu:	nāku, varaku, teḷku, eḵku, kokku, kuraṅku eṉa varum.
iv vāṟu vakaiyum iṭam; valleḻuttup paṟṟukkōṭu. eṉavē, moḻikku īṟātalum peṟṟām. perumuracu tirumuracu eṉpaṉa iru moḻikkaṇ vanta kuṟṟukaram. paracu, iṅku, ētu eṉṉum muṟṟukaraṅkaḷ, vaṭamoḻic citaivu. tarukku, aṇuku eṉpaṉa viṉaikkaṇ vanta muṟṟukaram.
kuṟṟukarattiṟku muṉṉar vanta uyirēṟi muṭiya arai māttiraiyāy niṟṟalum, muṟṟukarattiṟku muṉṉar vanta uyirēṟi muṭiyāmaiyun tammuḷ vēṟṟumai.	(3)
puṇarmoḻik kuṟṟiyalukaram
37.	iṭaippaṭiṟ kuṟukum iṭaṉumā ruṇṭē
	kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa.
itu kuṟṟiyalukaram puṇarmoḻikkaṇ taṉ araimāttiraiyiṟ kuṟuki varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṭaippaṭiṟ kuṟukum iṭaṉumār uṇṭē - avvukaram orumoḻiyuḷaṉṟip puṇarmoḻi yiṭaippaṭiṉ taṉ araimāttiraiyi ṉuṅ kuṟukum iṭaṉum uṇṭu; kaṭappāṭu aṟinta puṇariyalāṉa - ataṟku iṭaṉum paṟṟukkōṭum yāṇṭup peṟuvaveṉiṉ, ataṉ puṇarcci muṟaimai aṟiyuṅ kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ e-ṟu.
‘valloṟṟut toṭarmoḻi’ (eḻut. 409) eṉpataṉuḷ val leḻuttut toṭarmoḻiyum valleḻuttu varum vaḻiyum iṭam; īṟṟu valleḻuttup paṟṟukkōṭu.
e-ṭu:	cekkukkaṇai, cukkukkoṭu eṉa varum.
ivai araimāttiraiyiṟ kuṟukiyavāṟu ēṉaiyavaṟṟoṭu paṭuttu uṇarka. ‘iṭaṉum’ eṉavē itu ciṟupāṉmaiyāyiṟṟu.	(4)
orumoḻi āytam
38.	kuṟiyataṉ muṉṉar āytap puḷḷi
	uyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē āytam orumoḻiyuḷ varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āytap puḷḷi - āytamākiya oṟṟu, kuṟiyataṉ muṉṉar uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittu - kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉatāy uyiroṭu kūṭiya valleḻuttuttāṟaṉ mēliṭattatāy varum e-ṟu.
‘vallāṟaṉ micaittu’ eṉṟataṉāṉum, īṇṭup ‘puḷḷi’ eṉṟata ṉāṉum, ‘āytat toṭarmoḻi’ (eḻut. 409) eṉa mēṟkūṟutalāṉum, uyireṉṟatu īṇṭup perumpāṉmaiyum kuṟṟukaramēyām; ciṟupāṉmai ēṉai uyirkaḷaiyuṅ koḷka.
e-ṭu:	eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu, aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa varum.
kaḵṟītu muḵṭītu eṉpaṉavaṟṟai ‘meypiṟitākiya puṇarcci’ eṉṟataṉāṉum, īṇṭup ‘puḷḷi’ eṉṟataṉāṉum āytamum meyyāyiṟṟu. aḵkāmai veḵkāmai aḵki veḵki aḵkam eṉap piṟavuyirkaḷoṭum vantatu. kaḵciyātu eṉat tirintatuvuṅ kuṟṟiyalukarattoṭu puṇarntatām.(5)
puṇarmoḻi āytam
39.	īṟiyal maruṅkiṉum icaimai tōṉṟum.
iḵtu avvāytam puṇarmoḻiyakattum varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) īṟiyal maruṅkiṉum - nilaimoḻiyīṟu varumoḻi mutaloṭu puṇarntu naṭakkum iṭattum, icaimai tōṉṟum - ataṉ arai māttiraiyē icaikkun taṉmai tōṉṟum e-ṟu.
e-ṭu:	kaḵṟītu, muḵṭītu eṉavarum.
ivvīṟu iyalumāṟu puḷḷi mayaṅkiyaluṭ (369, 399) peṟutum. īṇṭum iṭam, kuṟṟeḻuttumēl varum valleḻuttu.	(6)
āytam curuṅkātaviṭattu amaiyum coṟkaḷ
40.	uruviṉum icaiyiṉum arukit tōṉṟum
	moḻikkuṟip pellām eḻuttiṉ iyalā
	āytam aḵkāk kālai yāṉa.
iḵtu etiratupōṟṟal eṉṉum uttiyāṟ ceyyuḷiyalai nōkki āytattiṟku eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uruviṉum icaiyiṉum arukit tōṉṟuṅ kuṟippu moḻiyum - niṟattiṉkaṇṇum ōcaiyiṉkaṇṇum ciṟupāṉmai āytan tōṉṟum poruḷ kuṟittalaiyuṭaiya collum, ellāmoḻiyum - avaiyoḻinta ellā moḻikaḷum, eḻuttiṉiyalā - oṟṟeḻuttukkaḷ pōla araimāttiraiyiṉkaṇṇum ciṟupāṉmai mikkum naṭantu, āytam aḵkāk kālaiyāṉa - āytañ curuṅkāta iṭattāṉa coṟkaḷām e-ṟu.
eṉavē, īṇṭu ārāycciyiṉṟēṉuñ ceyyuḷiyaliṟkūṟum, ‘oṟṟaḷa peṭuppiṉum aṟṟeṉa moḻipa’ (cey. 18) eṉṉuñ cūttirattuk ‘kaṇṇ ṭaṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum’ (malaipaṭu. 352) eṉpuḻik kaṇṇṇeṉpatu cīrnilai eytiṉāṟ pōlak ‘kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallata rattam’ eṉa niṟattiṉkaṇṇum, ‘cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai’ eṉa icaiyiṉkaṇṇum vanta āytam oru māttirai peṟṟuc cīrnilai yeytuṅkāl, āṇṭup peṟukiṉṟa oru māttiraikku īṇṭu etiratu pōṟṟi viti kūṟiṉār, āytam atikārappaṭṭamai kaṇṭu. ‘eḵḵ kilaṅkiya kaiyarā yiṉṉuyir, veḵḵku vārkkillai vīṭu’ eṉṟu ēṉaiyiṭattum vantaṉa.
oṟṟaḷapeṭukkumāṟu ivvatikārattuk kūṟiṟṟilar, aḵtu uyiraḷa peṭaipōlac cīrnilai yeytutalum acainilaiyān taṉmaiyu muṭaiyatāyc ceyyuṭkē varutaliṉ. itaṉāṉē oṟṟaḷapeṭaiyum oru māttirai peṟumeṉpatu peṟṟām.
‘eḻuttiṉ’ eṉṟa iṉ uvamapporuḷ. ‘iyalā’ eṉṟatu ceyyā veṉṉum viṉaiyeccam.
ivvāṟaṉṟi ikkuṟippuccoṟkaḷ āytam iraṇṭiṭṭu eḻutap paṭā veṉṟu poruḷ kūṟiṟ ceyyuḷiyaloṭu māṟupaṭṭu ‘māṟu koḷak kūṟal’ eṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumeṉṟu uṇarka.	(7)
uyiraḷapeṭai āmāṟu
41.	kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟicai niṟaikkum
	neṭṭeḻut timpar ottakuṟ ṟeḻuttē.
iḵtu etiratu pōṟṟal eṉṉum utti paṟṟic ceyyuḷiyalai nōkki ‘nīṭṭam vēṇṭiṉ’ (eḻut. 6) eṉa muṟkūṟiya aḷapeṭaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟu icainiṟaikkum - aḷa peṭuttuk kūṟākkāṟ kuṉṟuvatāṉa ōcaiyaiyuṭaiya avvaḷa peṭaic coṟkaṇṇē niṉṟu avvōcaiyai niṟaikkum; avai yāvaiyō veṉiṉ, neṭṭeḻuttimpar otta kuṟṟeḻuttē - neṭṭeḻuttukkaḷiṉ piṉṉākat tamakku iṉamotta kuṟṟeḻuttukkaḷ e-ṟu.
e-ṭu:	āa, īi, ūu, ēe, ōo eṉa varum.
‘kuṉṟicai moḻi’ eṉṟataṟku icaikuṉṟu moḻi eṉṟumām. iṉamottalāvatu piṟappum puṇarcciyum ōcaiyum vaṭivum ottal. īṇṭu ‘moḻi’ yeṉṟatu ‘aḷapeṭai yacainilai’ (cey. 17) eṉṉuñ ceyyuḷiyal cūttirattu eṭṭu iyaṟcīriṉpāṟ paṭukiṉṟa eṇvakai aḷapeṭaic coṟkaḷaiyum. avai āa, kaṭāa, āaḻi, paṭāakai, āaṅku, āavatu, pukāarttu, virāayatu eṉpaṉavām. kaṭṭaḷai koḷḷā āciriyar ivaṟṟait taṉinilai mutaṉilai iṭainilai iṟutinilai yeṉṟum aṭakkupa.
iṉi ‘moḻi’ yeṉṟataṟkut taṉinilai ēḻaṉaiyumē koḷḷiṉ, oḻinta iyaṟcīrppāṟpaṭum aḷapeṭai kōṭaṟku iṭamiṉmai uṇarka.	(8)
aikāra aukāraṅkaṭku aḷapeṭaik kuṟṟeḻuttu āvaṉa
42.	aiau eṉṉum āyī reḻuttiṟ
	kikara ukaram icainiṟai vākum.
iḵtu otta kuṟṟeḻuttu illātaṉa aḷapeṭukkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
ituvum etiratu pōṟṟal.
(i-ḷ.) ai au eṉṉum āyīreḻuttiṟku - tamakku iṉamillāta aikāra aukārameṉṟu kūṟappaṭum avviraṇṭeḻuttiṟku, ikara ukaram icainiṟaivākum - īkāra ūkāraṅkaṭku iṉamākiya ikara ukaraṅkaḷaic cārttikkūṟa, avai akkuṉṟicai moḻikkaṇ niṉṟu ōcaiyai niṟaippaṉavām e-ṟu.
aii, auu eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka. ivaṟṟai muṟkūṟiya iyaṟcīreṭṭiṟkum ēṟpaṉavaṟṟōṭu utāraṇaṅ kāṭṭikkoḷka.
ittuṇaiyum nūṉmarapiṉ oḻipu.	(9)
uyirneṭil ōreḻuttorumoḻi ātal
43.	neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi.
iḵtu ōreḻuttorumoḻi uṇarttutal nutaliyavaṟṟuḷ neṭṭeḻuttāṉām moḻiyākkaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṭṭeḻuttu ēḻē - neṭṭeḻuttākiya uyirkaḷēḻum, ōreḻuttorumoḻi - ōreḻuttāṉākum oru moḻiyām e-ṟu.
muṟṟummai tokuttu īṟṟacai ēkāram virittār.
e-ṭu:	ā, ī, ū, ē, ai, ō eṉa varum.
aukāram uyirmeykkaṇṇallatu vārātu. ū eṉpatu tacai. iḵtu uyirkkum uyir meykkum viti. kā tī pū cē tai kō kau eṉa varum. ivai tammai yuṇaraniṉṟavaḻi eḻuttām; iṭainiṉṟu poru ḷuṇarttiyavaḻic collām. neṭṭeḻuttēṟiya mey neṭṭeḻut tāyuṅ kuṟṟeḻuttēṟiya mey kuṟṟeḻuttāyum niṟṟalēyaṉṟi meykku neṭumaiyum kuṟumaiyum iṉmai uṇarka.	(10)
uyirkkuṟil cila ōreḻuttorumoḻi ātal
44.	kuṟṟeḻut taintum moḻiniṟai pilavē.
itu kuṟṟeḻuttu aintum moḻiyākā; avaṟṟuṭ cila moḻi yākumeṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttu aintum - kuṟṟeḻuttākiya uyiraintum, moḻiniṟaipu ilavē - tāmē niṟaintu niṉṟu moḻiyātal ila; cila meyyoṭukūṭi  niṟaintu niṉṟu moḻiyām e-ṟu.
e-ṭu:	tu, no eṉa varum.
ivai uyirmeykkaṇṇallatu vārāmaiyāṉum, uyirkkaṇ ṇum, ēṉai akara ikara ukaramum ekaramum akkoṟṟaṉ ik koṟṟaṉ ukkoṟṟaṉ epporuḷ eṉat taṉittu niṉṟu uṇartta lāṟṟātu iṭaiccollāyp peyaraic cārntu niṉṟu cuṭṭup poruḷum viṉāpporuḷum uṇarttutalāṉum, ‘niṟaipila’ veṉṟār.
muṟṟummai īṇṭu eccappaṭṭu niṉṟateṉṟu uṇarka.	(11)
eḻuttāṉām moḻiyiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
45.	ōreḻut torumoḻi īreḻut torumoḻi
	iraṇṭiṟan ticaikkun toṭarmoḻi uḷappaṭa
	mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē.
itu muṉṉar meymmayakkam uṭaṉilaimayakkaṅ kūṟalāṉum, īṇṭu ‘neṭṭeḻut tēḻē’ (eḻut. 43) eṉpataṉāṉum, eḻuttiṉāṉ moḻiyāmāṟu kūṟiṉār. ammoḻikku iccūttirattāṟ peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) ōreḻut torumoḻi īreḻut torumoḻi iraṇ ṭiṟantu icaikkun toṭarmoḻi uḷappaṭa - ōreḻuttāṉākum oru moḻiyum iraṇṭeḻuttāṉākum orumoḻiyum iraṇṭiṉai iṟantu palavāṟṟāṉ icaikkun toṭarmoḻiyuṭaṉē kūṭa, moḻi nilai mūṉṟē - moḻikaḷiṉ nilaimai mūṉṟēyām, tōṉṟiya neṟiyē - avai tōṉṟiya vaḻakkuneṟikkaṇ e-ṟu.
e-ṭu:	ā kā nā: ōreḻuttorumoḻi. maṇi varaku koṟṟaṉ: īreḻuttorumoḻi. kuravu aravu: mūveḻuttorumoḻi. kaṇaviri: nāleḻuttorumoḻi. akattiyaṉār: aiyeḻuttorumoḻi. tirucciṟṟampalam: āṟeḻuttorumoḻi. perumpaṟṟappuliyūr: ēḻeḻuttorumoḻi.
ōreḻuttorumoḻiyun toṭarmoḻiyum eṉṉātu īreḻut torumoḻiyum ōtiṉār, cila pala eṉṉun tamiḻ vaḻakku nōkki.
āciriyar oṟṟuṅ kuṟṟukaramum eḻutteṉṟu koṇṭaṉarātaliṉ, mā kā eṉa niṉṟa coṟkaḷ māl kāl eṉa oṟṟaṭuttuḻi oṟṟiṉāṉ vēṟuporuḷ tantu niṟṟaliṉ ivaṟṟai īreḻuttorumoḻi yeṉṟum, nāku varaku eṉṉuṅ kuṟṟukara īṟṟuc coṟkaḷiṟ kuṟṟukaraṅkaḷ col loṭu kūṭip poruḷ tantu niṟṟaliṉ ivaṟṟai, īreḻuttorumoḻi mūveḻuttorumoḻi yeṉṟuṅ kōṭum eṉpārkku, āciriyar poruḷaik karutātu māttirai kuṟaintamai paṟṟi ‘uyiri leḻuttu meṇṇap paṭāa’ (cey. 44) ‘kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai’ (cey. 3) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttiraṅkaḷāṉ ivaṟṟai eḻutteṇṇavum alakiṭavum peṟā eṉṟu vilakkuvarātaliṉ, avaṟṟāṉ īṇṭu īreḻut torumoḻiyum mūveḻuttorumoḻiyum koḷḷiṉ ‘māṟukoḷak kūṟal’ eṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumeṉṟu maṟukka. iṉi ‘neṭṭeḻut tēḻē yōreḻut torumoḻi’ (eḻut. 43) ‘kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē’ (eḻut. 44) eṉpaṉavaṟṟāṉ meykkuk kuṟumai neṭumai yiṉmaiyāṉ uyirum uyirmeyyumākiya neṭiluṅ kuṟilumē moḻiyā meṉṟu kūṟi, mīṭṭum ataṉaiyē iccūttirattāṉ ōreḻuttoru moḻi yeṉṟeṭuttu, ataṉōṭē īreḻuttaiyum iraṇṭiṟantaṉaiyuṅ kūṭṭi moḻiyākak kōṭaliṉ, oṟṟiṉaik kūṭṭi eḻuttākak kōṭal āciriyarkkuk karuttaṉmai yuṇarka. aṉṟiyum ‘moḻippaṭut ticaip piṉum’ (eḻut. 63) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟukiṉṟa vāṟṟāṉum uṇarka.
‘akaramutal ṉakaraviṟuvāy muppaḵ teṉpa’ (eḻut. 1) eṉa oṟṟiṉai yum eḻutteṉṟatu eḻuttiṉ taṉmai kūṟiṟṟu. īṇṭu moḻiyān taṉmai kūṟiṟṟu.	(12)
taṉimeykaḷai akaram iyakkutal
46.	meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum.
itu taṉimeykaḷai akaram iyakkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) meyyiṉiyakkam - taṉimeykaḷiṉatu naṭappu, akaramoṭu civaṇum - akarattoṭu porunti naṭakkum e-ṟu.
eṉavē oruvaṉ taṉimeykaḷai nāvāṟ karuttup poruḷākiya uruvāka iyakkum iyakkamum, kaiyāṟ kāṭcip poruḷākiya vaṭivāka iyakkum iyakkamum akarattoṭu porunti naṭakkum e-ṟu.
e-ṭu:	‘valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa’ (eḻut. 19) ‘kakāra ṅakāra mutaṉā vaṇṇam’ (eḻut. 89) eṉṟāṟ pōlvaṉa nāvāṉ iyakkiyavāṟu kāṇka. eḻutik kāṭṭumiṭattuk kakaram mutaliyaṉa uyir peṟṟu niṉṟa vaṭivāka eḻutip piṉṉart taṉi meyyākkutaṟkup puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭukiṉṟavāṟṟāṉ vaṭivai iyakkumiṭattum akaraṅ kalantu niṉṟavāṟu kāṇka.
iṅṅaṉam meykkaṇ akaraṅ kalantu niṟkumāṟu kūṟiṉāṟ pōlap patiṉōruyirkkaṇṇum akaraṅ kalantu niṟku meṉpatu āciriyar kūṟā rāyiṉār, annilaimai tamakkē pulappaṭutalāṉum piṟarkku ivvāṟu eṉṟu uṇarttutal aritākalāṉumeṉṟu uṇarka. iṟaivaṉ iyaṅku tiṇaikkaṇṇum nilaittiṇaikkaṇṇum piṟavaṟṟiṉkaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟpōla, akaramum uyirkkaṇṇun taṉimeykkaṇṇuṅ kalantu avaṟṟiṉ taṉmai yāyē niṟku meṉpatu cāṉṟōrkkellām oppamuṭintatu. ‘akaramutala’ eṉṉuṅ kuṟaḷāṉ akaramākiya mutalaiyuṭaiya eḻuttukkaḷellām; atupōla iṟaivaṉākiya mutalaiyuṭaittu ulakameṉa vaḷḷuvaṉār uvamai kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṇṇaṉ ‘eḻuttukkaḷil akaramākiṉṟēṉ yāṉē’ eṉak kūṟiyavāṟṟāṉum, piṟanūlkaḷāṉum uṇarka.
itaṉāṉ uṇmaittaṉmaiyuñ ciṟitu kūṟiṉārāyiṟṟu. itaṉai nūṉmarapiṟ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār, ‘valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa’ (eḻut. 19) eṉṟa iṭattut tāṉ iṭainiṉṟu oṟṟeṉpatoru poruḷai uṇartti moḻiyāntaṉmai eyti niṟṟaliṉ.	(13)
meyyiṉ taṉmaiyil uyiratu taṉmai mayaṅkumāṟu
47.	tammiyal kiḷappiṉ ellā eḻuttum
	meynnilai mayakkam māṉa millai.
itu muṉṉar meykkaṇ uyir niṉṟavāṟu kūṟi avvuyir meykkaṇ ēṟi uyirmeyyāy niṉṟa kālattu ammeyyāṟ peyar peṟumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellā eḻuttum - paṉṉīruyirum, meynnilai tam iyal mayakkaṅ kiḷappiṉ - meyyiṉ taṉmaiyilē tammuṭaiya taṉmai mayaṅkiṟṟākap peyar kūṟiṉ, māṉamillai - kuṟṟamillai e-ṟu.
meyyiṉ taṉmaiyāvatu vaṉmai meṉmai iṭaimai; tammiyalāvatu uyirttaṉmai; eṉṟatu, valleḻuttu melleḻuttu iṭaiyeḻuttu eṉa uyirmeykkum peyariṭṭāḷutal kūṟiṟṟu. avai ‘valleḻut tiyaiyiṉ avveḻuttu mikumē’ (eḻut. 296) eṉavum, ‘melleḻut tiyaiyiṉ iṟutiyō ṭuṟaḻum’ (eḻut. 342) eṉavum, ‘meṉmaiyum iṭaimaiyum’ (eḻut. 130) eṉavum, piṟāṇṭum āḷpa. eḻuttai vaṉmai meṉmai iṭaimai yeṉa vicēṭitta ciṟappāṉ ippeyar kūṟiṉār.
iḵtaṉṟip patiṉeṭṭu meyyun tammaik kūṟumiṭattu meym mayakkaṅ kūṟiya vakaiyāṉaṉṟi vēṇṭiyavāṟu mayaṅkumeṉṟu kūṟi ‘avaṟṟuḷ laḷaḵkāṉ muṉṉar’ (eḻut. 24) eṉpataṉaik kāṭṭiṉ, aḵtu irumoḻikkaṇṇateṉa maṟukka.	(14)
īroṟṟuṭaṉilai āmāṟu
48.	yaraḻa eṉṉum mūṉṟum oṟṟak
	kacatapa ṅañanama īroṟ ṟākum.
iḵtu īroṟṟuṭaṉilaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ya ra ḻa eṉṉum mūṉṟum oṟṟa - yaraḻaveṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟu puḷḷiyum oṟṟāy niṟpa, ka ca ta pa ṅa ña na ma īroṟṟākum - ka ca ta pa k kaḷum ṅa ña na ma kkaḷum vantu īroṟṟāy niṟkum e-ṟu.
e-ṭu:	vēykka vāycci pāyttal vāyppu eṉavum, pīrkku nērcci vārttal ārppu eṉavum, vāḻkkai tāḻcci tāḻttal tāḻppu eṉavum, kāyṅkaṉi tēyñcatu kāyntaṉam kāympuṟam eṉavum, nērṅkal nērñcilai nērntilai nērmpuṟam eṉavum varum.
ḻakārattiṟku vāḻntaṉam eṉa ikkālattu nakaravoṟṟu varum. ēṉaiya mūṉṟum ikkālattu vaḻaṅkumeṉiṉ uṇarka.
iṉit tāḻṅkulai tāḻñciṉai tāḻntiraḷ vīḻmpaṭai eṉa akkālattu vaḻaṅkumeṉṟu ittokaic coṟkaḷ kāṭṭalum oṉṟu. uraiyāciriyar irumoḻikkaṭ kāṭṭiyavaṟṟiṟku avvīṟukaṭōṟuṅ kūṟukiṉṟa cūttiraṅkaḷ piṉṉar vēṇṭāmai uṇarka. iḵtu īroṟṟuṭaṉilaiyātaliṉ īṇṭu vaittār.
iṉi neṭiṟkīḻē yaṉṟip pala veḻuttun toṭarntu niṉṟataṉ piṉṉum īroṟṟu varutal koḷka. avai vēntarkku aṉṉāykku eṉṟāṟ pōlvaṉavām.	(15)
kuṟṟoṟṟu ākātaṉa
49.	avaṟṟuḷ
	rakāra ḻakāraṅ kuṟṟoṟ ṟākā.
iḵtu eytiyatu orumaruṅku maṟuttal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ  - muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ, rakāra ḻakāram - rakāramum ḻakāramum, kuṟṟoṟṟākā - kuṟiṟkīḻ oṟṟākā, neṭiṟkīḻ oṟṟām, kuṟiṟkīḻ uyirmeyyām e-ṟu.
kīḻeṉṉum urupu tokuttuk kūṟiṉār. ākātaṉavaṟṟiṟku utāraṇa miṉṟu.
e-ṭu:	kār vīḻ eṉa neṭiṟkīḻ oṟṟāy vantaṉa. karu maḻu eṉak kuṟiṟkīḻ uyirmeyyāy vantaṉa.
ivaṟṟai vilakkavē, yakaram poy eṉavum nōy eṉavum iraṇṭiṭattum oṟṟāy varutal peṟṟām.
pukar pukaḻ pulavar eṉṟāṟ pōlvaṉavō veṉiṉ, moḻikku mutalām eḻuttiṉaic cērvaṉavaṟṟiṟkē īṇṭu ārāycci yātalāṉ avai vēṇṭiyavāṟē varumeṉṟu uṇarka. aṉṟiyuṅ kuṟṟoṟṟeṉṟē cūttirañ ceytaliṟ kuṟiliṇai yoṟṟiṉaik kāṭṭik kaṭāvalākāmai uṇarka.
itu varaiyaṟaiyiṉṟi uyirmeyyoṭu taṉimey mayaṅkuvaṉa vaṟṟiṟ cilavoṟṟiṟku varaiyaṟai īṇṭuk kūṟiyatu.	(16)
aḷapeṭaikkaṇ neṭṭeḻuttē māttirai mikutal
50.	kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṟ kōṭaliṉ
	toṭarmoḻi yellām neṭṭeḻut tiyala.
iḵtu ‘aḷapiṟan tuyirttalum’ (eḻut. 33) eṉṉuñ ceyyuḷiyalai nōkkiya nūṉmarapiṟ cūttirattiṟkup puṟaṉaṭaiyāy ataṉkaṇ nikaḻva tōr aiyam akaṟṟukiṉṟatu; eṉṉai? uyirum meyyum aḷapiṟantu icaikkuṅkāṟ kuṟilō neṭilō icaippateṉa māṇākkarkku nikaḻvatōr aiyam aṟuttaliṉ.
(i-ḷ.) kuṟumaiyum neṭumaiyum -  eḻuttukkaḷiṉ kuṟiya taṉmaiyum neṭiya taṉmaiyum, aḷaviṟ kōṭaliṉ - māttirai yeṉṉum uṟup piṉaic cevi karuviyāka aḷakkiṉṟa aḷavu toḻilālē ceyyuṭkuk koḷḷappaṭutaliṉ, toṭarmoḻi yellām - ammāttirai tammuḷ toṭarntu niṟkiṉṟa coṟkaḷellām, neṭṭeḻut tiyala - neṭ ṭeḻuttu māttirai mikku naṭakkumpaṭiyākat toṭarnta collām e-ṟu.
e-ṭu:	‘varuvarkol vayaṅkiḻāay’ (kali. 11) eṉavum, ‘kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay’ (kali. 11) eṉavuṅ kuṟṟeḻuttukkaḷellām neṭṭeḻuttiṉai māttirai mikuttaṟkuk kūṭiyavāṟu uṇarka. ēṉaic ceyyuṭkaḷaiyum ivvāṟē kāṇka.
eṉavē, māttirai aḷakkuṅkāl neṭṭeḻuttē māttirai peṟṟu mikku niṟkum eṉṟamaiyāṉ, ‘etiratu pōṟṟal’ eṉṉum utti paṟṟic ceyyuḷiyalai nōkkik kūṟiyatāyiṟṟu. īṇṭuk kūṟiṉār, neṭṭeḻuttu iraṇṭu māttiraiyiṉ ikantu varum eṉpatu aṟivittaṟku.
‘aḷapu’ eṉṟu māttiraiyaik kūṟātu ‘aḷavu’ eṉac cūttirañ ceytamaiyāṉ aḷavu toḻiṉmēl niṉṟatu. atu ceyyuḷiyaluḷ ‘māttiraiyaḷavum’ (cey. 2) eṉpataṉāṉum uṇarka. ‘iyala’ veṉṟataṉaic ceyaveṉecca mākkip paṭuttalōcaiyāṟ kūṟuka.
iṉit ‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, oṟṟiṟkum ivvāṟē koḷka. ‘kuraṅṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi’ (akam. 4) eṉṟa kuṟuñcīrvaṇṇattiṟku uriya kuṟṟeḻuttukkaḷellām iṭaiyiṉiṉṟa oṟṟeḻuttai māttirai mikuttaṟkuk kūṭiniṉṟavāṟu uṇarka. eṉavē, kuṟaṟeḻuttukkaḷellām oṟṟeḻuttukkaḷoṭum neṭṭeḻuttukka ḷoṭuṅ kūṭi avaṟṟaiyē ōcai mikuttuniṟkum eṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṉāṉē, ‘oṟṟicai nīṭalum’ (eḻut. 33) eṉṟa oṟṟicai nīḷuṅkāṟ kuṟṟeḻuttāy nīḷumeṉṟār.
iṉi, uraiyāciriyar pukar pukaḻ eṉak kuṟiliṇaikkīḻ rakāra ḻakāraṅkaḷ vanta toṭarmoḻikaḷellān tār tāḻ eṉṟāṟ pōla ōcaiyottu neṭṭeḻuttiṉ taṉmaiyavām eṉṟārāleṉiṉ, pukar pukaḻ eṉpaṉavaṟṟai neṭṭeḻutteṉṟē evviṭattum āḷāmai yāṉum, neṭṭeḻuttākak kūṟiya ilakkaṇattāṉ oru payaṉ koḷḷāmaiyāṉum, ceyyuḷiyaluḷ ivaṟṟaik kuṟiliṇai oṟṟaṭutta niraiyacaiyākavun tār tāḻ eṉpaṉavaṟṟai neṭṭeḻuttu oṟṟaṭutta nēracaiyākavuṅ kōṭalāṉum atu poruḷaṉmai uṇarka.	(17)
ṉakāra makāram īroṟṟām iṭaṉ
51.	ceyyuḷ iṟutip pōli moḻivayiṉ
	ṉakāra makāram īroṟ ṟākum.
itu ceyyuṭkaṇ īroṟṟilakkaṇamāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuṭ pōli moḻi iṟutivayiṉ - ceyyuṭkaṇ pōlumeṉṉuñ colliṉ iṟutikkaṇ, ṉakāram makāram īroṟṟākum - ṉakāramum makāramum vantu īroṟṟu uṭaṉilaiyāy niṟkum e-ṟu.
e-ṭu:	‘annūlai, munnūlāk koḷvāṉum pōṉm’ (kali. 103), ‘citaiyuṅ kalattaip payiṉāṉ tiruttit, ticaiyaṟi mīkāṉum pōṉm’ (pari. 10:55) eṉa varum.
‘pōlum’ eṉṉuñ ceyyumeṉṉum muṟṟu īṟṟumicai ukaram meyyoḻittuk keṭṭu lakāran tirintu niṉṟatu. iḵtu iṟutiyil muṟṟu; iṭaiyiṟ peyareccamākiya uvamavurupu. īṇṭu muṟṟeṉpār ‘iṟuti moḻi’ eṉṟār.	(18)
ammakaram kuṟukumāṟu
52.	ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum.
iḵtu araiyaḷapu kuṟuku meṉṟa makarattiṟkuk kuṟukum iṭam itu veṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum - muṟkūṟiya ṉakārattiṉ muṉṉar vanta makaran taṉ araimāttiraiyiṟ kuṟuki niṟkum e-ṟu.
e-ṭu: pōṉm eṉa muṉṉark (51) kāṭṭiṉām.
‘ṉakārai’yeṉa iṭaiccol īṟu tirintu niṉṟatu. iṉit ‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, ṇakāravoṟṟiṉ muṉṉum makāraṅ kuṟukutal koḷka. ‘maruḷiṉu mellā maruṇm’ eṉa varum.	(19)
oṟṟum kuṟṟukaramum īriṭattum eḻuttām taṉmai tiriyāmai
53.	moḻippaṭut ticaippiṉun terintuvē ṟicaippiṉum
	eḻuttiyal tiriyā eṉmaṉār pulavar.
iḵtu oṟṟuṅ kuṟṟukaramum īṇṭu eḻuttukkaḷoṭu kūṭṭi eṇṇappaṭṭu niṟkumeṉpatūuñ ceyyuḷiyaluḷ eṇṇappaṭātu niṟku meṉpatūuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) terintu - oṟṟuṅ kuṟṟukaramum poruḷ taru nilaimaiyai ārāyntu, moḻippaṭuttu icaippiṉum - collākac cērttuc colliṉum, vēṟu icaippiṉum - ceyyuḷiyaluḷ oṟṟuṅ kuṟṟukaramum poruḷ tarumēṉum māttirai kuṟaintu niṟkum nilaimaiyai nōkki eḻutteṇṇappaṭā veṉṟu āṇṭaikku vēṟākak kūṟiṉum, eḻut tiyal tiriyā eṉmaṉār pulavar - avviraṇṭiṭattum araimāttirai peṟṟu niṟkum oṟṟuṅ kuṟṟukaramum muṟkūṟiya eḻuttān taṉmai tiriyāveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
itaṉāṉ oṟṟum kuṟṟukaramum eḻuttāki niṉṟu poruḷ tantum, eḻutteṇṇavum alakiṭavum peṟā veṉpatu kūṟiṉārāyiṟṟu. terintu vēṟicaittal kuṟṟukarattiṟku iṉṟātaliṉ ‘ēṟpuḻik kōṭalāṉ’ oṟṟiṟkuk koḷka.
e-ṭu:	al il uṇ eṇ ol eṉavum, kal vil muḷ cel col eṉavum, āl īr ūr ēr ōr eṉavum, kāl cīr cūl tēṉ kōṉ eṉavum uyirum uyirmeyyumākiya kuṟṟeḻuttai yum neṭṭeḻuttaiyum oṟṟeḻuttukkaḷ aṭuttu niṉṟu poruḷtantavāṟu kāṇka. kaṭam, kaṭām, uṭaiyāṉ, tiruvārūr, akattiyaṉār eṉa īreḻuttaiyum mūveḻuttai yum nāleḻuttaiyum aiyeḻuttaiyum iṟutiyilum iṭaiyilum oṟṟaṭuttu niṉṟu poruḷtantavāṟu kāṇka. eḵku, teḷku, kokku, kuraṅku eṉpaṉavum eḻut teṇṇavum alakiṭavum peṟāta kuṟṟukaramum aṭuttu niṉṟu poruḷ tantavāṟu kāṇka.
‘uyiril eḻuttum eṇṇap paṭāa, uyirttiṟam iyakkam iṉmai yāṉa’ (cey. 44) eṉpatu eḻuttu eṇṇap peṟāmaikku viti.
iṉi, iccūttirattiṟku eḻuttukkaḷaic collākkik kūṟiṉum piṟitākak kūṟiṉum māttirai tiriyāteṉṟu poruḷ kūṟi, akaram eṉpuḻi yum a eṉpuḻiyum, ālam eṉpuḻiyum ā eṉpuḻiyum, kakaram eṉpuḻiyum ka eṉpuḻiyuṅ, kālam eṉpuḻiyum kā eṉpuḻiyum ōcai ottu niṟku meṉṟāl atu muṉṉark kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷāṟ peṟappaṭutaliṟ payaṉil kūṟṟāmeṉka.	(20)
eḻuttuppōli āmāṟu
54.	akara ikaram aikāra mākum.
itu, cilaveḻuttukkaḷ kūṭic cilaveḻuttukkaḷ pōla icaikkumeṉa eḻuttuppōli kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) akara ikaram aikāram ākum - akaramum ikaramuṅ kūṭṭic colla, aikāram pōla icaikkum, atu koḷḷaṟka e-ṟu.
pōla eṉṟatu tokkatu.
e-ṭu:	aivaṉam, aivaṉam eṉa varum.
‘ākum’ eṉṟataṉāṉ iḵtu ilakkaṇamaṉṟāyiṟṟu.	(21)
55.	akara ukaram aukāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) akara ukaram aukāram ākum - akaramum ukaramum kūṭṭic colla aukārampōla icaikkum, atu koḷḷaṟka e-ṟu.
pōla eṉṟatu tokkatu.
e-ṭu:	auvai, auvai eṉa varum.	(22)
56.	akarat timpar yakarap puḷḷiyum
	aieṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) akarat timpar yakarap puḷḷiyum - akarattiṉ piṉ ikaramē yaṉṟi yakaramākiya puḷḷi vantālum, aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum - aiyeṉappaṭṭa neṭṭeḻuttiṉ vaṭivu peṟat tōṉṟum e-ṟu.
e- ṭu:	aivaṉam, ayvaṉam eṉa varum.
‘meypeṟa’ eṉṟataṉāṉ akarattiṉ piṉṉar ukaramē yaṉṟi vakarappuḷḷiyum aukāram pōla varumeṉṟu koḷka.
e-ṭu:	auvai, avvai eṉa varum.	(23)
aikāra aukāraṅkaḷatu māttiraic curukkam
57.	ōraḷa pākum iṭaṉumā ruṇṭē
	tēruṅ kālai moḻivayi ṉāṉa.
iḵtu atikārattāṉ aikārattiṟkum aukārattiṟkum etiratu pōṟṟal eṉpataṉāṟ ceyyuḷiyalai nōkki māttiraic curukkaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) moḻivayiṉāṉa - oru colliṭattē niṉṟa aikāra aukāraṅkaḷ, tēruṅkālai - ārāyumiṭattu, ōraḷapākum iṭaṉu māruṇṭē - oru māttiraiyāy niṟkum iṭamum uṇṭu e-ṟu.
ummaiyāṉ iraṇṭu māttirai peṟutalē valiyuṭait tāyiṟṟu. ‘iṭaṉum’ eṉṟatu, oru colliṉ mutaliṭaikaṭai yeṉṉum mūṉṟiṭattuṅ kuṟukum, atu ceyyuṭkaṇ ōcai iṭarppaṭ ṭolikku miṭattuk kuṟukumeṉṟaṟku. ‘uraiyiṟ kōṭalāṉ’ aikāram mutaliṭai kaṭai yeṉṉum mūṉṟiṭattuṅ kuṟukum; aukāram mutaṟkaṇ kuṟukumeṉak koḷka.
e-ṭu:	aippaci, kaippai, iṭaiyaṉ, kuvaḷai eṉa varum. ‘aṭaippaiyaiyāy kōltā’ eṉavum, ‘puṉaiyiḷaṅ koṅkaiyaiyāy varum’ eṉavum piṟavāṟum varuvaṉa ceyyuḷiyaluṭ kāṇka. auvai, keḷavai eṉa varum.
aukāram ‘kavvainīr vēli’ (pu.ve.mā. 4 - 23) eṉat toṭai nōkkik kuṟukiṉavāṟuṅ kāṇka. ‘tēruṅkālai’ yeṉṟataṉāṉ ōreḻut torumoḻiyuṅ kuṟukum.
e-ṭu:	kai, pai eṉa varum.	(24)
moḻiyiṟutikkaṇ ikara yakaraṅkaḷ ōcai viravivarutal
58.	ikara yakaram iṟuti viravum.
ituvum pōli kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ikara yakaram iṟuti viravum - ikaramum yakaramum orumoḻi yiṉ iṟutikkaṇ ōcai viravi varum, avvikaraṅ koḷḷaṟka e-ṟu.
e-ṭu:	nāy, nāi eṉa varum.	(25)
uyir paṉṉiraṇṭum moḻimutalātal
59.	paṉṉī ruyirum moḻimuta lākum.
itu mēl eḻuttiṉāṉ moḻiyāmāṟu uṇartti am moḻikku mutalā meḻuttu ivaiyeṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉṉīruyirum - paṉṉiraṇṭu uyireḻuttum, moḻi mutal ākum - moḻikku mutalām e-ṟu.
e-ṭu:	aṭai, āṭai, ilai, īyam, uḷai, ūrti, eḻu, ēṇi, aivaṉam, oḷi, ōṭam, auviyam eṉa varum.	(26)
taṉimey moḻimutal ākāmai
60.	uyirmey allaṉa moḻimuta lākā.
iḵtu uyirmey moḻikku mutalām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyirmey allaṉa moḻimutal ākā - uyiroṭu kūṭiya meyyallātaṉavākiya taṉimeykaḷ moḻikku mutalākā e-ṟu.
eṉavē, uyiroṭu kūṭiya meykaḷē moḻikku mutalāvaṉa eṉṟavāṟām. īṇṭu uyirmey yeṉṟatu, vēṟṟumai nayaṅ karutiṟṟu; oṟṟumai nayaṅkarutiṉ mēlaic cūttirattu uyiroṭu kūṭi āmeṉṟal payaṉiṉṟām.	(27)
taṉimeykaḷ tamakkēṟṟa uyiroṭu kūṭi mutalāmāṟu
61.	katana pamaeṉum āvain teḻuttum
	ellā uyiroṭuñ cellumār mutalē.
itu mēṟ potuvakaiyāṉ eytuvitta irunūṟṟorupattāṟu eḻuttukkaḷaic ciṟappuvakaiyāṉ varaiyaṟuttu eytuvikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) katanapama eṉum āvainteḻuttum - ka ta na pa ma eṉṟu kūṟap paṭṭa avvaintu taṉimeyyum, ellā uyiroṭuñ cellumār mutalē - paṉṉiraṇṭu uyiroṭum moḻikku mutalātaṟkuc cellum e-ṟu.
e-ṭu:	kalai, kār, kiḷi, kīri, kuṭi, kūṭu, keṇṭai, kēḻal, kaitai, koṇṭal, kōṭai, keḷavai eṉavum; tantai, tāy, titti, tīmai, tuṇi, tūṇi, teṟṟi, tēṉ, taiyal, toṇṭai, tōṭu, teḷavai eṉavum; nantu, nārai, nilam, nīlam, nukam, nūl, neytal, nēmi, naivaḷam, nocci, nōkkam, nauvi eṉavum; paṭai, pāl, piṭi, pīṭu, pukaḻ, pūmi, peṭai, pēṭai, paital, poṉ, pōtu, pauvam eṉavum; maṭi, mālai, miṭaṟu, mīḷi, mukam, mūppu, melivu, mēṉi, maiyal, moḻi, mōttai, mauval eṉavum varum.	(28)
62.	cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
	aaiau eṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) cakarak kiḷaviyum avaṟṟōraṟṟē - cakaramākiya taṉi meyyum muṟkūṟiyavai (61) pōla ellā uyiroṭuṅ kūṭi moḻikku mutalām; a ai au eṉum mūṉṟalaṅkaṭaiyē - akara aikāra aukāra meṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu uyirum allāta iṭattu e-ṟu.
e-ṭu:	cāntu, ciṟṟil, cīṟṟam, curai, cūral, cekku, cēval, col, cōṟu eṉa varum.
caṭṭi, cakaṭam, camaḻppu eṉṟāṟ pōlvaṉa ‘kaṭicol illai’ (col. 452) eṉpataṉāṟ koḷka. caiyam cauriyam eṉpavaṟṟai vaṭacolleṉa maṟukka. (camaḻppu - nāṇam)	(29)
63.	uū oō eṉṉum nāṉkuyir
	vaeṉ eḻuttoṭu varuta lillai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) u ū o ō eṉṉum nāṉkuyir - u ū o ō eṉṟu collappaṭṭa nāṉku uyirum, va eṉ eḻuttoṭu varutalillai - va eṉṟu collappaṭun taṉimeyyeḻuttoṭu kūṭi moḻikku mutalāy varutalillai e-ṟu.
eṉavē, oḻintaṉa moḻikku mutalām eṉṟavāṟāyiṟṟu.
e-ṭu:	vaḷai, vāḷi, viḷari, vīṭu, veḷḷi, vēṭkai, vaiyam, vauvutal eṉa varum.	(30)
64.	ā e
	oeṉum mūvuyir ñakārat turiya.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ā e o eṉṉum mūvuyir - ā e o eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟu uyirum, ñakārattu uriya - ñakāra oṟṟoṭu kūṭi moḻikku mutalātaṟku uriya e-ṟu.
eṉavē, ēṉaiya uriyavalla eṉpatām.
e-ṭu:	ñālam, ñeṇṭu, ñoḷkiṟṟu eṉavarum.
‘ñamali tanta maṉavuccū luṭumpu’ (perumpāṇ. 132) eṉpatu ticaiccol. ñaḻiyiṟṟu eṉṟāṟ pōlvaṉa iḻivaḻakku.	(31)
65.	āvō ṭallatu yakara mutalātu.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āvōṭu allatu yakaram mutalātu - ākārattoṭu kūṭi yallatu yakaravoṟṟu moḻikku mutalākātu e-ṟu.
e-ṭu:	yāṉai, yāṭu, yāmam eṉa varum.
yavaṉar, yutti, yūpam, yauvaṉam eṉpaṉa vaṭacolleṉa maṟukka.	(32)
mutalākā meyyum uyirum, tattam peyar kūṟutaṟkaṇ mutalātal
66.	mutalā ēṉa tampeyar mutalum.
itu, moḻikku mutalākātaṉavum orōvaḻi āmeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutalāvum - moḻikku mutalākā eṉṟa oṉpatu meyyum, ēṉavum - moḻikku mutalā meṉṟa oṉpatu meyyum paṉṉiraṇṭuyirum, tam peyar mutalum - tattam peyar kūṟutaṟku mutalām e-ṟu.
‘mutalāvum’ ‘ēṉavum’ eṉṟa ummaikaḷ tokku niṉṟaṉa.
e-ṭu:	ṅakaramum ṭakaramum ṇakaramum rakaramum lakaramum ḻakaramum ḷakaramum ṟakaramum ṉakaramum eṉa moḻikku mutalākāta oṉpatum mutalāmāṟu, ṅakkaḷaintār, ṭapperitu, ṇannaṉṟu eṉavarum, ivvāṟē ēṉaiyavaṟṟaiyum oṭṭuka.
iṉi ‘ēṉa’ eṉṟataṉāṉ kakkaḷaintār tapperitu akkuṟitu āneṭitu eṉa moḻikku mutalāmavaṟṟaiyum tam peyar kūṟutaṟku mutalāmāṟu oṭṭikkoḷka. varaiyaṟukkappaṭṭu moḻikku mutalākātu niṉṟa meykkum ivviti koḷka. avai cakarattu mūṉṟum, vakarattu nāṉkum, ñakarattoṉpatum, yakarattup patiṉoṉṟumām.	(33)
moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram
67.	kuṟṟiya lukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ
	oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum.
iḵtu eḻuttukkaḷai moḻikku mutalāmāṟu kūṟiya muṟaiyē kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ - kuṟṟiya lukaramāṉatu muṉṉilai muṟaippeyariṭattu, oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum - taṉimeyyāy niṉṟa nakarattumēl niṉṟa nakarattoṭu kūṭi moḻikku mutalām e-ṟu.
e-ṭu:	nuntai eṉa varum.
itaṉāṉē muṟaippeyar iṭamum, nakaram paṟṟukkōṭumāyiṉa. īṇṭuk kuṟṟiyalukaram meyppiṉṉar niṉṟatēṉum oṟṟumai nayattāṉ moḻikku mutaleṉṟār. itu ceyyuḷiyalai nōkkik kūṟiyatāyiṟṟu.	(34)
akkuṟṟukaram muṟṟiyalukarattoṭu poruḷ vēṟupaṭāmai
68.	muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāatu
	appeyar maruṅkiṉ nilaiyiya lāṉa.
itu mēlataṟkoru puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) appeyar maruṅkiṉ nilaiyiyalāṉa - ammuṟaip peyariṭattē niṟṟalilakkaṇamāṉa kuṟṟiyalukaram, muṟṟiyalukaramoṭu poruḷ vēṟupaṭāatu - itaḻ kuvittuk kūṟumvaḻi varum muṟṟukarattōṭu avviṭattuk kuṟṟukaram poruḷ vēṟupaṭumāṟu pōla īṇṭup poruḷ vēṟupaṭṭu nillātu e-ṟu.
e-ṭu:	kātu, kaṭṭu, kattu, murukku, teruṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramum kuṟṟukaramumāyp poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟāṟ pōla vēṟupaṭātu nuntai yeṉṟu itaḻ kuvittu muṟṟak kūṟiyaviṭattum, itaḻ kuviyāmaṟ kuṟaiyak kūṟiyaviṭattum oru poruḷē tantavāṟu kāṇka.
nuntāy eṉpatō veṉiṉ, aḵtu itaḻ kuvittē kūṟa vēṇṭu taliṟ kuṟṟukaramaṉṟu. ‘iyal’ eṉṟataṉāṉ iṭamum paṟṟukkōṭum iraṇṭaṟkum vēṟupāṭila eṉṟu koḷka.
itaṉāṉē, moḻikku mutalāmeḻuttut toṇṇūṟṟu nāṉku eṉṟu uṇarka.	(35)
moḻikku īṟām uyirkaḷ
69.	uyirau eñciya iṟuti yākum.
iḵtu uyir moḻikku īṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyirau eñciya iṟuti yākum - uyirkaḷuḷ aukāram oḻintaṉa vellām moḻikku īṟām e-ṟu.
eṉavē aukāravuyir īṟākātāyiṟṟu. iḵtu uyirkkum uyir meykkum potu.
ā ī ū ē ai ō eṉa ivai tāmē īṟāyiṉa. āa īi ūu ēe ōo eṉak kuṟilaintum aḷapeṭaikkaṇ īṟāyiṉa. kā tī pū cē kai kō eṉavum, viḷa kiḷi maḻu eṉavum varum. ekara okaram mēlē (71, 72) vilakkupa. ‘aḷapeṭai mikūu mikara viṟupeyar’ (col. 127) eṉparātaliṉ, aḷapeṭaip piṉ vanta kuṟṟeḻuttuṅ koḷvar āciriyareṉṟu uṇarka. neṭṭeḻuttēḻum mutaṉmoḻiyām eṉṉun tuṇaiyē muṉ ṉuṇarttutaliṉ īṇṭu avai īṟāmeṉṟum uṇarttiṉār.	(36)
aukāram kava-vōṭiyaintu īṟātal
70.	kavavō ṭiyaiyiṉ auvu mākum.
iḵtu īṟākāteṉṟa aukāram iṉṉuḻiyām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) auvum - muṉ īṟākāteṉṟa aukāramum, kavavōṭu iyaiyiṉ ākum - kakara vakarattōṭu iyaintavaḻi īṟām e-ṟu.
e-ṭu:	kau, vau eṉa varum.
eṉavē, oḻinta uyirellān tāmē niṉṟum, meykaḷoṭuṅ kūṭi niṉṟum īṟātal itaṉāṟ peṟṟām. itaṉāṉē, aukāram ēṉai meykkaṇ vārāteṉa vilakkutalum peṟṟām. uyir ṅakarattoṭu kūṭi moḻikku īṟā meṉpatu itaṉāṉ eytiṟṟēṉum, atu moḻikku īṟākāmai ‘tantupuṇarn turaittalāṉ’ uṇarka.
itu varaiyaṟai kūṟiṟṟu.	(37)
ekaram meyyōṭu īṟākāmai
71.	eeṉa varumuyir meyyī ṟākātu.
iḵtu ekaran tāṉē niṉṟavaḻi yaṉṟi meyyoṭu kūṭiṉāl īṟākā teṉa vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ.) e eṉa varum uyir mey īṟākātu - e eṉṟu kūṟappaṭum uyir tāṉē īṟāvataṉṟi yāṇṭum meykaḷoṭu iyaintu īṟākātu e-ṟu.	(38)
okaram nakarameyyōṭaṉṟi īṟākāmai
72.	ovvum aṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē.
itu vilakkum varaiyaṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ovvum aṟṟu - okaramum muṉ coṉṉa (71) ekaram pōlat tāṉē īṟāvataṉṟi meykaḷōṭu iyaintu īṟākātu, navvalaṅkaṭaiyē - nakaravoṟṟōṭu allāta iṭattil e-ṟu.
e-ṭu:	no koṟṟā, ‘noalaiya ṉiṉṉāṭṭai nī’ eṉa varum.	(39)
ēkāra ōkāraṅkaḷ ñakārattōṭu īṟākāmai
73.	ēō eṉumuyir ñakārat tillai.
itu cila uyir cila uṭalōṭēṟi muṭiyāveṉa vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ē ō eṉum uyir ñakārattillai - ē ō eṉṟu kūṟappaṭṭa iraṇṭuyirun tāmē niṉṟum piṟa meykaḷoṭu niṉṟum īṟātalaṉṟi ñakārattōṭu īṟāta lillai e-ṟu.
 eṉavē, ēṉaiyuyirkaḷ ñakārattōṭu īṟāmeṉṟārāyiṟṟu.
e-ṭu:	uriña, uriñā, uriñi, uriñī, uriñu, uriñū ivai eccamum viṉaippeyarum paṟṟi varum. aññai maññai ivai peyar. ēṉaiyaintum vilakkappaṭṭaṉa. uriñō eṉpatu ‘kaṭicol lillai’ (col. 452) eṉpataṉāṟ koḷka.	(40)
ukara ūkāraṅkaḷ nakaravakaraṅkaḷōṭu īṟākāmai
74.	uū kāram navavoṭu navilā.
ituvum atu.
(i-ḷ.) u ūkāram - ukara ūkāraṅkaḷ tāmē niṉṟum piṟa meykaḷoṭu niṉṟum payilvataṉṟi, navavoṭu navilā - nakara voṟṟoṭum vakara voṟṟoṭum payilā e-ṟu.
eṉavē, ēṉai yuyirkaḷ nakara vakaraṅkaḷoṭu varumāyiṉa.
e-ṭu:	nakaram, poruna eṉa viṉaippeyarākiyum, nā nī nē eṉap peyarākiyum, nai no nō eṉa viyaṅkōḷākiyum varum. porunai eṉṟuṅ kāṭṭupa. vakaram, uva vē eṉa viyaṅkōḷāyum, uvā cevvi vī vai eṉap peyarāyum varum. oruva oruvā oruvi oruvī auvai eṉṟuṅ kāṭṭupa.
īṇṭu vilakkāta ēṉai yuyirkaḷoṭu vanta nakaravakaraṅkaḷ akkālattu vaḻaṅkiṉaveṉṟu kōṭum ivvitiyāṉ. iṉi ‘navilā’ eṉṟataṉāṉē, vakaravukaram katavu, turavu, kuvavu, puṇarvu, nukarvu, novvu, kavvu eṉap payiṉṟu varutaluṅ koḷka.	(41)
cakara ukaram irumoḻikkē īṟātal
75.	ucca kāram irumoḻik kurittē.
itu cakāra ukāram palacoṟku īṟāy vārātu irucoṟku īṟāmeṉṟu varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uccakāram - ukarattoṭu kūṭiya cakāram, iru moḻikkē urittu - iraṇṭu moḻikkē īṟām e-ṟu.
eṉavē, paṉmoḻikku īṟākātu eṉṟavāṟāyiṟṟu. ‘urittē’ yeṉṉum ēkāram ‘moḻikkē’ yeṉak kūṭṭuka.
e-ṭu:	ucu; iḵtu uḷuviṉ peyar. mucu; itu kuraṅkiṉuḷ oru cāti.
pacu eṉpatōveṉiṉ, aḵtu āriyac citaivu. kaccu kuccu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram. ukaram ēṟiya cakaram iru moḻikku īṟāmeṉavē ēṉai uyirkaḷ ēṟiya cakaram paṉmoḻikku īṟāmāyiṟṟu. uca, ucā, vici, cē, kaccai, cō eṉap peyarāyum; tuñca, eñcā, eñci, mūci, mūcū eṉa eccamāyum varum. ‘accō’ eṉa viyappāyum varum. iṉṉum ivai vaḻakkiṉkaṭ palavāmāṟum uṇarka.	(42)
pakara ukaram orumoḻikkē īṟātal
76.	uppa kāram oṉṟeṉa moḻipa
	iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē.
iḵtu oru col varaiyaṟaiyum, aḵtu ōcai vēṟṟumaiyāṉ iru poruḷ tarumeṉpatum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uppakāram oṉṟeṉa moḻipa - ukarattoṭu kūṭiya pakaram orumoḻikkallatu paṉmoḻikku īṟākāteṉṟu kūṟuvar pulavar; iruvayiṉilaiyum poruṭṭākummē - atutāṉ taṉviṉai piṟaviṉai yeṉṉum iraṇṭiṭattum nilaipeṟum poruṇmaittām e-ṟu.
e-ṭu:	tapu eṉa varum.
itu paṭuttuk kūṟa, nī cā eṉat taṉviṉaiyām. eṭuttuk kūṟa, nī oṉṟaṉaic cāvappaṇ eṉap piṟaviṉaiyām.
uppu kappu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram. ukarattoṭu kūṭiya  pakaram oṉṟeṉavē, ēṉai uyirkaḷoṭu kūṭiya pakaram paṉmoḻikku īṟāyp pala poruḷ tarum eṉṟārāyiṟṟu. maṟantapa tappā eṉa eccamāyum, nampi cempū pē petumpai eṉap peyarāyum, pō eṉa ēvalāyum varum. ivaṟṟaip piṟa coṟkaḷōṭum oṭṭuka. ēṉai īkāra pakaram iṭakkarāy vaḻaṅkum.	(43)
eñciniṉṟaṉavum, moḻikku īṟākā eṉṟavaiyum,
tampeyar kūṟutaṟkaṇ īṟātal
77.	eñciya vellām eñcutal ilavē.
itu muṉṉar moḻikku īṟām eṉṟavaṟṟuḷ eñci niṉṟaṉa moḻikku īṟāmāṟum, moḻikku īṟākā eṉṟavai tampeyar kūṟuṅkāl moḻikku īṟāmāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñciyavum eñcuta lila - ‘kavavō ṭiyaiyiṉ’ (eḻut. 70) eṉṉuñ cūttirattāṟ patiṉōruyirum patiṉeṭṭu meykkaṇṇum vantu moḻikku īṟā meṉṟa potuvitiyiṟ piṉṉai vicēṭittuk kūṟiyavaṟṟai oḻintaṉavum moḻikku īṟātaṟku oḻivila, ellām eñcutalila - moḻikku īṟākā veṉṟa uyirmeykaḷun tampeyar kūṟumvaḻi īṟātaṟku oḻivila e-ṟu.
‘ellām’ eṉṟatu ‘colli ṉeccañ colliyāṅ kuṇarttal’ eṉṉum utti. ummai virikka. īṇṭu ‘eñciya’ veṉṟatu, muṉṉar utāraṇaṅ kāṭṭiya ñakaramum nakaramum vakaramuñ cakaramum pakaramum oru moḻikkum īṟākāta ṅakaramum oḻinta paṉṉiraṇṭu meykkaṇṇum, ekaramum okaramum aukāramum oḻinta oṉpatuyirum ēṟi, moḻikku īṟāy varuvaṉavaṟṟai yeṉṟu uṇarka.
e-ṭu:	varuka pukā vīkki pukī ceku pukū īṅkē maṅkai eṅkō eṉavum, kaṭṭa kaṭā maṭi maṭī maṭu paṭū paṭai eṉavum (itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), maṇṇa eṇṇā kaṇṇi uṇī kaṇu naṇṇū paṇṇai eṉavum (itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), ata putā pati vatī atu kaitū tantai antō eṉavum (itaṟku ēkāram ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), kama neṉmā ammi mī cemmu koṇmū yāmai ‘kāttumvammō’ (puṟam. 281) eṉavum (itaṟku ēkāram ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), ceya kāyā koyyū aiyai aiyō eṉavum (itaṟku ikara īkāra ukara ēkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), vara tārā pari kurī karu verū nārai eṉavum (itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), cila palā vali valī valu kollū vallē kalai eṉavum (itaṟku ōkāram ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), toḻa viḻā nāḻi vaḻī maḻu eḻū tāḻai eṉavum (itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), uḷa uḷḷā veḷḷi kuḷī uḷu eḷḷū kaḷai eṉavum (itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), kaṟṟa kaṟṟā uṟi uṟī maṟu uṟū kaṟṟai eṟṟō eṉavum (itaṟku ēkāram ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), naṉa kaṉā vaṉṉi tuṉī muṉṉu tuṉṉū eṉṉē aṉṉai aṉṉō eṉavum varum. ivaṟṟuṭ peyarāyum viṉaiyāyum varuvaṉa uṇarka. ivaṟṟuṭ kakara ṉakaraṅkaḷ vilakkāta oṉpatum vantaṉa.
āka īṟu, nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟum, utāraṇamillāta patiṉeṭṭum āka nūṟṟaṟupattoṉṟu.
ṅakaram moḻikku īṟākā teṉpatu perumpāṉmaiyātaliṟ kūṟiṟṟilar. iṉi ṅakaramum, aukāram ēṟāta mey patiṉaintum, ekaramum okaramum ēkāramum ōkāramum ukaramum ūkāramum ēṟāta meykaḷun, tam peyar kūṟuṅkāl moḻikku īṟāmāṟu: ṅapperitu, cau aḻakitu, ñautītu eṉa varum. ēṉaiyavaṟṟōṭum ivvāṟē oṭṭuka. kekkuṟain tatu, kottītu, ñevvaḻakitu, ñottītu, nunnaṉṟu, nūpperitu, vucciṟitu, vūpperitu eṉa ellāvaṟṟaiyum ivvāṟē oṭṭuka.
iṉṉum ‘ellām’ eṉṟataṉāṉē, kannaṉṟu ānaṉṟu eṉa moḻikku īṟāvaṉavun tampeyar kūṟumvaḻi āmeṉṟu koḷka.	(44)
puḷḷiyeḻuttukkaḷuḷ īṟāvaṉa
78.	ñaṇanama ṉayarala vaḻaḷa eṉṉum
	appati ṉoṉṟē puḷḷi yiṟuti.
itu muṉṉar uyir īṟāmāṟu uṇarttip puḷḷikaḷuḷ īṟāvaṉa ivai yeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa eṉṉum appatiṉoṉṟē puḷḷiyiṟuti - ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa veṉṟu kūṟappaṭṭa patiṉoṉṟumē puḷḷikaḷil moḻikku īṟāvaṉa e-ṟu.
e-ṭu:	uriñ, maṇ, porun, tirum, poṉ, vēy, vēr, vēl, tev, vīḻ, vēḷ eṉa varum.
ṉakaram īṟṟu vaiyātu makarattoṭu vaittatu vaḻakkup payiṟciyum mayakka iyaipum nōkki.	(45)
nakaravoṟṟu irumoḻikkē īṟātal
79.	ucca kāramoṭu nakārañ civaṇum.
itu mēṟ potuvakaiyāṉ īṟāvaṉavaṟṟuḷ varaiyaṟaippaṭuvatu itu veṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uccakāramoṭu nakārañ civaṇum - ukarattoṭu kūṭiya cakaram irumoḻik kīṟāyavāṟu pōla (75) nakaravoṟṟum irumoḻikkallatu īṟākātu e-ṟu.
e-ṭu:	porun, verin eṉa varum.	(46)
ñakaravoṟṟu orumoḻikkē īṟātal
80.	uppa kāramoṭu ñakāraiyum aṟṟē
	apporuḷ iraṭṭā tivaṇai yāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uppakāramoṭu ñakāraiyum aṟṟē - ukārattoṭu kūṭiya pakarattoṭu ñakaramum ottu oru moḻikku īṟām; ivaṇaiyāṉa apporuḷ iraṭṭātu - ivviṭattu ñakārattiṉkaṇṇāṉa apporuḷ pakarampōla iruporuṭpaṭātu e-ṟu.
e-ṭu:	uriñ eṉa varum.
ñakāram oru moḻikku īṟākaliṉ nakarattiṉ piṉ kūṟiṉār. ‘ivaṇai’ eṉṉum aikāram acai.	(47)
vakaramey nāṉku moḻikkaṇ īṟātal
81.	vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu - vakaramākiya eḻuttu nāṉku moḻiyiṉ īṟṟatām e-ṟu.
e-ṭu:	av, iv, uv, tev eṉa varum.
‘kiḷavi’ ākupeyar, eḻuttuk kiḷaviyātaṟku urittāmātaliṉ.	(48)
makaraīṟṟoṭu mayaṅkā ṉakaraīṟṟut toṭarmoḻi
aḵṟiṇaikkaṇ oṉpatu eṉal
82.	makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
	ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵ teṉpa
	pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa.
ituvum atu, varaiyaṟai kūṟutaliṉ.
(i-ḷ.) pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa - kuṟṟamaṟac collap paṭṭa aḵṟiṇaip peyariṭattu, makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵtu eṉpa - makara īṟṟut toṭar moḻiyoṭu mayaṅkā veṉṟu varaiyaṟaippaṭṭa ṉakara īṟṟut toṭarmoḻi oṉpateṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
āytam vikāram.
e-ṭu:	ekiṉ, cekiṉ, viḻaṉ, payiṉ, kuyiṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, kaṭāṉ, vayāṉ eṉa varum.
ekiṉ ekiṉam eṉṟāṟpōla vēṟoru peyarāyt tirivaṉavum cantiyāṉ tirivaṉavumāya ivaṟṟuḷ, tiripuṭaiyaṉa kaḷaintu oṉpatum varumēṟ kaṇṭu koḷka. nilam nilaṉ, pilam pilaṉ, kalam kalaṉ, valam valaṉ, ulam ulaṉ, kulam kulaṉ, kaṭam kaṭaṉ, polam polaṉ, pulam pulaṉ, nalam nalaṉ, kuḷam kuḷaṉ, vaḷam vaḷaṉ eṉa ittoṭakkattaṉa tammuḷ mayaṅkuvaṉa. vaṭṭam, kuṭṭam, ōṭam, pāṭam ivai pōlvaṉa mayaṅkātaṉa. varaiyaṟai ṉakarattiṉmēṟ cellum. mayaṅkāveṉavē mayakkamum peṟṟām.	(49)
moḻimarapu muṟṟiṟṟu.

3
piṟappiyal
eḻuttukkaḷatu potuppiṟavi : nilaikkaḷaṉum muyaṟciyum āmāṟu
83.	unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟit
	talaiyiṉum miṭaṟṟiṉum neñciṉum nilaiip
	pallum itaḻum nāvum mūkkum
	aṇṇamum uḷappaṭa eṇmuṟai nilaiyāṉ
	uṟuppuṟ ṟamaiya neṟippaṭa nāṭi
	ellā eḻuttum colluṅ kālaip
	piṟappiṉ ākkam vēṟuvē ṟiyala
	tiṟappaṭat teriyuṅ kāṭci yāṉa
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eḻuttukkaḷiṉatu piṟappu uṇarttutaliṟ ‘piṟappiyal’ eṉṉum peyarttāyiṟṟu. cārpiṉ tōṟṟattu eḻuttun taṉimeyyum moḻiyiṉaṉṟi uṇarttalākāmaiyiṉ, avai piṟakkum moḻiyai moḻimarapiṭai uṇarttip piṟappu uṇartta vēṇṭutaliṉ, nūṉmarapiṉ piṉṉar vaiyātu itaṉai moḻimarapiṉ piṉṉar vaittār.
ic cūttiram eḻuttukkaḷiṉatu potuppiṟavi ittuṇai nilaikkaḷattu niṉṟu pulappaṭumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellā eḻuttum piṟappiṉ ākkañ colluṅkālai - tamiḻeḻuttu ellāvaṟṟiṟkum āciriyaṉ kūṟiya piṟappiṉatu tōṟṟaravai yāṅ kūṟumiṭattu, unti mutalāt tōṉṟi muntuvaḷi - koppūḻaṭiyākat tōṉṟi muntukiṉṟa utāṉaṉeṉṉuṅ kāṟṟu, talaiyiṉum miṭaṟṟiṉum neñciṉum nilaii - talaiyiṉkaṇṇum miṭaṟṟiṉkaṇṇum neñciṉ kaṇṇum nilaipeṟṟu, pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamum uḷappaṭa eṇmuṟai nilaiyāṉ uṟuppuṟṟu - pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamumeṉṟa aintuṭaṉē akkāṟṟu, niṉṟa talaiyum miṭaṟum neñcuṅ kūṭa eṭṭākiya muṟaimaiyaiyuṭaiya taṉmaiyoṭu kūṭiya uṟuppukkaḷōṭu oṉṟuṟṟu, amaiya - iṅṅaṉam amaitalāṉē, vēṟu vēṟu iyala - avveḻuttukkaḷatu tōṟṟaravu vēṟuvēṟu pulappaṭa vaḻaṅkutalaiyuṭaiya, kāṭciyāṉa nāṭi neṟippaṭa - ataṉai aṟivāṉ ārāyntu avaṟṟiṉ vaḻiyilē maṉampaṭa, tiṟappaṭat teriyum - appiṟappu vēṟupāṭukaḷellāṅ kūṟupaṭa viḷaṅkum e-ṟu.
colluṅkālai vaḷi nilaipeṟṟu uṟuppukkaḷuṟṟu iṅṅaṉam amaitalāṉē avai vaḻaṅkutalaiyuṭaiya; avaṟṟiṉ vaḻakkam avaṟṟiṉ vaḻiyilē maṉampaṭat teriyumeṉak kūṭṭi uraittuk koḷka. iṅṅaṉam kūṟavē, muyaṟciyum muyaluṅ karuttāvum uṇmai peṟṟām.	(1)
uyireḻuttiṉatu potuppiṟavi : nilaikkaḷaṉ
84.	avvaḻip
	paṉṉī ruyirum tannilai tiriyā
	miṭaṟṟup piṟanta vaḷiyiṉ icaikkum.
iḵtu uyireḻuttiṟkup potup piṟavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉṉīruyirun tannilai tiriyā - paṉṉiraṇṭu uyirun tattam māttirai tiriyāvāy, avvaḻip piṟanta - avvuntiyiṭattup piṟanta, miṭaṟṟu vaḷiyiṉ icaikkum - miṭaṟṟiṉkaṇ nilaipeṟṟa kāṟṟāṉ olikkum e-ṟu.
eṉavē, kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramun tannilai tiriyu meṉṟārāyiṟṟu. avveḻuttukkaḷaik kūṟi uṇarka.	(2)
uyireḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
85.	avaṟṟuḷ
	aā āyiraṇ ṭaṅkān tiyalum.
iḵtu avvuyirkaḷuṭ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappup piṟavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya paṉṉiraṇṭu uyirkaḷuḷ, a ā āyiraṇṭu - akara ākāraṅkaḷākiya avviraṇṭum, aṅkāntu iyalum - aṅkāntu kūṟum muyaṟciyāṟ piṟakkum e-ṟu.
muyaṟci uyirkkiḻavaṉ kaṇṇatu. a ā eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(3)
86.	iī eē aiyeṉa icaikkum
	appāl aintum avaṟṟō raṉṉa
	avaitām
	aṇpal mutalnā viḷimpuṟal uṭaiya.
ituvum atu.
(i-ḷ.) i ī e ē ai eṉa icaikkum appālaintum - i ī e ē ai eṉṟu kūṟappaṭum akkūṟṟu aintum, avaṟṟōraṉṉa - akara ākāraṅkaḷ pōla aṅkāntu kūṟum muyaṟciyāṉ piṟakkum; avaitām aṇpal mutal nā viḷimpu uṟal uṭaiya - avaitām aṅṅaṉam piṟakkumāyiṉum aṇpallum aṭinā viḷimpum uṟap piṟakkum vēṟupāṭuṭaiya e-ṟu.
aṇpal: viṉaittokai. eṉavē, nāviḷimpu aṇukutaṟkuk kāraṇamāṉa palleṉṟu ataṟkoru peyarāyiṟṟu. i ī e ē ai eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(4)
87.	uū oō aueṉa icaikkum	
	appāl aintum itaḻkuvin tiyalum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) u ū o ō au eṉa icaikkum appālaintum - u ū o ō au eṉṟu collappaṭum akkūṟṟu aintum, itaḻ kuvintu iyalum - itaḻ kuvittuk kūṟap piṟakkum e-ṟu.
u, ū, o, ō, au eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(5)
uyirkkum meykkum ciṅkanōkkākap potuviti
88.	tattam tiripē ciṟiya eṉpa.
itu muṟkūṟiya uyirkkum mēṟkūṟum meykkum potu viti kūṟic ciṅkanōkkākak kiṭantatu.
(i-ḷ.) tattam tiripē ciṟiya eṉpa - uyirkaḷum meykaḷum ovvoru tāṉattuṭ piṟappaṉavaṟṟaik kūṭṭik kūṟiṉēmāyiṉum nuṇ ṇuṇarvāṉ ārāyumiṭattut tammuṭaiya tammuṭaiya vēṟupāṭukaḷ ciṟiyavāka uṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
avai eṭuttal paṭuttal nalital vilaṅkal eṉṟavāṟṟāṉun talaivaḷi neñcuvaḷi miṭaṟṟuvaḷi mūkkuvaḷi eṉṟavāṟṟāṉum piṟavāṟ ṟāṉum vēṟupaṭumāṟu nuṇṇuṇarvuṭaiyōr kūṟi uṇarka. ai vilaṅka luṭaiyatu. valliṉan talaivaḷiyuṭaiyatu. melliṉam mūkkuvaḷi yuṭaiyatu. iṭaiyiṉam miṭaṟṟuvaḷiyuṭaiyatu. ēṉaiyavuṅ kūṟik kaṇṭu uṇarka.	(6)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
kakāra ṅakāram
89.	kakāra ṅakāra mutalnā aṇṇam.
itu meykaḷuṭ cilavaṟṟiṟkup piṟappuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kakāra ṅakāram mutal nā aṇṇam - kakāramum ṅakāramum mutalnāvum mutalaṇṇamum uṟap piṟakkum e-ṟu.
uyirmeyyākac cūttirattuk kūṟiṉun taṉimeyyāk kūṟik kāṇka. mutalai iraṇṭaṟkuṅ kūṭṭuka. ka ṅa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka. 	(7)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
cakāra ñakāram
90.	cakāra ñakāram iṭainā aṇṇam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) cakāra ñakāram iṭainā aṇṇam - cakāramum ñakāramum iṭaināvum iṭaiyaṇṇamum uṟap piṟakkum e-ṟu.
iṭaiyai iraṇṭaṟkuṅ kūṭṭuka. ca ña eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(8)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
ṭakāra ṇakāram
91.	ṭakāra ṇakāram nuṉinā aṇṇam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ṭakāra ṇakāramum nuṉi nā aṇṇam - ṭakāramum ṇakāramum nuṉināvum nuṉiyaṇṇamum uṟap piṟakkum e-ṟu.
nuṉiyai iraṇṭaṟkuṅ kūṭṭuka. ṭa ṇa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(9)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu 
aiyam akaṟṟutal
92.	avvā ṟeḻuttum mūvakaip piṟappiṉa.
itu mēlaṉavaṟṟiṟkōr aiyam akaṟṟiyatu.
(i-ḷ.) avvāṟeḻuttum mūvakaip piṟappiṉa - akkūṟappaṭṭa āṟeḻuttum mūvakaiyākiya piṟappiṉai uṭaiya e-ṟu.
eṉavē, avai kakāram mutal nāviṉum, ṅakāram mutal aṇṇat tiṉum piṟakkumeṉṟu ivvāṟē niraṉiṟaivakaiyāṉ aṟuvakaip piṟappiṉa alla eṉṟār.	(10)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
takāra nakāram
93.	aṇṇam naṇṇiya palmutal maruṅkiṉ
	nānuṉi parantu meyyuṟa oṟṟat
	tāmiṉitu piṟakkun takāra nakāram.
itu meykaḷuṭ cilavaṟṟiṟkup piṟavi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṇṇam naṇṇiya palmutal maruṅkiṉ - aṇṇattaic cērnta palliṉatu aṭiyākiya iṭattē, nānuṉi parantu meyyuṟa oṟṟa - nāviṉatu nuṉi parantu ceṉṟu taṉ vaṭivu mikavum uṟumpaṭi cēra, takāra nakāran tām iṉitu piṟakkum - takāra nakāram eṉṟavaitām iṉitākap piṟakkum e-ṟu.
ta na eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka. muṉṉar ‘uṟuppuṟṟu amaiya’ eṉṟu kūṟi, īṇṭu ‘meyyuṟa oṟṟa’ eṉṟār, ciṟitu oṟṟavum varuṭavum piṟappaṉa uḷavākaliṉ.	(11)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
ṟaḵkāṉ ṉaḵkāṉ
94.	aṇari nuṉinā aṇṇam oṟṟa
	ṟaḵkāṉ ṉaḵkāṉ āyiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
i-ḷ: nuṉi nā aṇari aṇṇam oṟṟa  - nāviṉatu nuṉi mēṉōkkic ceṉṟu aṇṇattai aḻuttit taṭava, ṟaḵkāṉ ṉaḵkāṉ āyiraṇṭum piṟakkum - ṟakāra ṉakāramākiya avviraṇṭum piṟakkum e-ṟu.
itu mutalāka neṭuṅkaṇakku muṟaiyaṉṟi nāvatikāram paṟṟik kūṟukiṉṟār.
ṟa ṉa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(12)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
rakāra ḻakāram
95.	nuṉinā aṇari aṇṇam varuṭa
	rakāra ḻakāramā yiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nuṉi nā aṇari aṇṇam varuṭa - nāviṉatu nuṉi mēṉōkkic ceṉṟu aṇṇattait taṭava, rakāra ḻakāram āyiraṇṭum piṟakkum - rakāra ḻakāramākiya avviraṇṭum piṟakkum e-ṟu.
ra ḻa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(13)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
lakāra ḷakāram
96.	nāviḷimpu vīṅki yaṇpal mutaluṟa
	āvayiṉ aṇṇam oṟṟavum varuṭavum
	lakāra ḷakāramā yiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nā vīṅki viḷimpu aṇpal mutaluṟa - nā mēṉōkkic ceṉṟu taṉ viḷimpu aṇpalliṉ aṭiyilē uṟāniṟka, āvayiṉ aṇṇam oṟṟa lakāramāy - avviṭattu avvaṇṇattai annā aḻuttit tīṇṭa lakāramāyum, āvayiṉ aṇṇam varuṭa ḷakāramāy - avviṭattu avvaṇṇattai annāt taṭava ḷakāramāyum, iraṇṭum piṟakkum - ivviraṇṭeḻuttum piṟakkum e-ṟu.
la ḷa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.
ittuṇaiyum nāvatikāram kūṟiṟṟu.	(14)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu
pakāra makāram
97.	itaḻiyaintu piṟakkum pakāra makāram.
ituvum atu.
(i-ḷ.) itaḻ iyaintu piṟakkum pakāra makāram - mēlitaḻuṅ kīḻitaḻuṅ tammiṟ kūṭap pakāramum makāramum piṟakkum e-ṟu.
pa ma eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(15)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu vakāram
98.	pallitaḻ iyaiya vakāram piṟakkum.
itu vakāram piṟakkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pal itaḻ iyaiya vakāram piṟakkum - mēṟpallaik kīḻitaḻ kūṭa vakāramāṉatu piṟakkum e-ṟu.
va eṉa varum. itaṟkum itaḻ iyaitaliṉ makarattiṉ piṉṉar vaittār.	(16)
meyyeḻuttukkaḷatu ciṟappuppiṟavi : muyaṟci vēṟupāṭu yakāram
99.	aṇṇam cērnta miṭaṟṟeḻu vaḷiyicai
	kaṇṇuṟ ṟaṭaiya yakāram piṟakkum.
itu yakāram piṟakkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuvaḷi miṭaṟṟuc cērnta icai - untiyileḻunta kāṟṟu miṭaṟṟiṭattuc cērnta ataṉāṟ piṟanta ōcai, aṇṇaṅ kaṇṇuṟṟu aṭaiya - aṇṇattai aṇaintu uralāṇi iṭṭāṟpōlac ceṟiya, yakāram piṟakkum - yakāra oṟṟup piṟakkum e-ṟu.
āṇi - maram. ya eṉa varum.	(17)
melleḻuttu mūkkiṉ vaḷiyāṉ icaittal
100.	melleḻut tāṟum piṟappiṉ ākkam
	colliya paḷḷi nilaiyiṉa vāyiṉum
	mūkkiṉ vaḷiyicai yāppuṟat tōṉṟum.
itu melleḻuttiṟkuc ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu āṟum piṟappiṉ ākkañ colliya paḷḷi nilaiyiṉa āyiṉum - melleḻuttukkaḷ āṟun tattam piṟappiṉatu ākkañ colliya iṭattē nilaipeṟṟaṉa vāyiṉum, mūkkiṉ vaḷiyicai yāppuṟat tōṉṟum - ōcai kūṟuṅkāl mūkkiṉkaṇ uḷatākiya vaḷiyiṉ icaiyāṉ yāppuṟat tōṉṟum e-ṟu.
avai aṅṅaṉamātal kūṟikkāṇka.
‘yāppuṟa’ eṉṟataṉāṉ iṭaiyiṉattiṟku miṭaṟṟuvaḷiyum valliṉat tiṟkut talaivaḷiyuṅ koḷka.	(18)
cārpiṉ tōṟṟattu mūṉṟum piṟakkumāṟu
101.	cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat
	tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum
	tattam cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
	otta kāṭciyiṉ tammiyal piyalum.
itu cārpiṉ tōṟṟaṅkaḷ piṟakkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cārntuvariṉ allatu - cila eḻuttukkaḷaic cārntu tōṉṟiṉallatu, tamakku iyalpu ila eṉa - tamakkeṉat tōṉṟutaṟku ōriyalpilaveṉṟu, tērntu veḷippaṭutta tammiyalpu mūṉṟum - ārāyntu veḷippaṭuttappaṭṭa eḻuttukkaḷ tammuṭaiya piṟappiyalpu mūṉṟaṉaiyuṅ kūṟuṅkāl, tattam cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi iyalum - tattamakku uriya cārpākiya meykaḷatu ciṟappup piṟappiṭattē piṟatta loṭu porunti naṭakkum; ēṉai otta kāṭciyiṉ iyalum - oḻinta āytan taṉakkup poruntiṉa neñcuvaḷiyāṟ piṟakkum e-ṟu.
‘kāṭci’ eṉṟatu neñciṉai.
e-ṭu:	kēṇmiyā nāku nuntai eṉavum, eḵku eṉavum varum.
āytattiṟkuc cārpiṭaṅ ‘kuṟiyataṉ muṉṉar’ (eḻut. 38) eṉpataṉāṟ kūṟiṉār.
iṉi āytan talaivaḷiyāṉum miṭaṟṟuvaḷiyāṉum piṟakku meṉpārum uḷar.
‘moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal’ eṉpataṉāṉ, aḷapeṭaiyum uyirmeyyun tammai ākkiya eḻuttukkaḷatu piṟappiṭamē iṭamāka varumeṉṟu uṇarka.	(19)
poruḷpaṭum olikkē māttirai kūṟal
102.	ellā eḻuttum veḷippaṭak kiḷantu
	colliya paḷḷi eḻutaru vaḷiyiṟ
	piṟappoṭu viṭuvaḻi uṟaḻcci vārattu
	akatteḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭi
	aḷapiṟ kōṭal antaṇar maṟaittē
	aḵtivaṇ nuvalā teḻuntupuṟat ticaikkum
	meyteri vaḷiyicai aḷapunuvaṉ ṟiciṉē.
iḵtu eḻuttukkaḷtam piṟappiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellā eḻuttuṅ kiḷantu veḷippaṭa - āciriyaṉ ellā eḻuttukkaḷum piṟakkumāṟu muntunūṟkaṇṇē kūṟi veḷippaṭukkaiyi ṉāṉē, colliya paḷḷi piṟappoṭu viṭuvaḻi - yāṉum avvāṟē kūṟiya eṇvakai nilattum piṟakkiṉṟa piṟappōṭē avveḻuttukkaḷaik kūṟumiṭattu, eḻutaru vaḷiyiṉ uṟaḻccivārattiṉ aḷapu kōṭal - yāṉ kūṟiyavāṟu aṉṟi untiyil tōṉṟuṅ kāṟṟiṉatu tiritaruṅkūṟ ṟiṉkaṇṇē māttirai kūṟikkōṭalum, akattu eḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭik kōṭal - mūlātārattil eḻukiṉṟa kāṟṟiṉōcaiyaik kuṟṟamaṟa nāṭikkōṭalum, antaṇar maṟaittē - pārppāratu vētattu uḷavē; annilaimai āṇṭu uṇarka; aḵtu ivaṇ nuvalātu - aṅṅaṉam kōṭalai īṇṭuk kūṟalākāmaiyiṉ innūṟkaṭ kūṟātē, eḻuntu puṟattu icaikkum - untiyiṟṟōṉṟip puṟattē pulappaṭṭu olikkum, meyteri vaḷiyicai aḷapu nuvaṉṟiciṉē - poruḷteriyuṅ kāṟṟiṉatu tuṇiviṟkē yāṉ māttirai kūṟiṉēṉ; avaṟṟiṉatu māttiraiyai uṇarka e-ṟu.
itaṉai iraṇṭu cūttiramākkiyum uraippa.
itu ‘piṟaṉkōṭ kūṟal’ eṉṉum uttikku iṉam, eṉṉai? untiyil eḻunta kāṟṟiṉaik kūṟupaṭutti māttirai kūṟik kōṭalum, mūlatāram mutalākak kāṟṟeḻumāṟu kūṟalum, vētattiṟku uḷaveṉṟu ivvāciriyar kūṟi ammatampaṟṟi ivar koḷvatoru payaṉ iṉṟeṉṟa liṉ. untiyil eḻunta kāṟṟu muṉṉart talaikkaṭ ceṉṟu, piṉṉar miṭaṟṟilē vantu, piṉṉar neñcilē niṟṟalai ‘uṟaḻccivārattu’ eṉṟār. ‘akat teḻuvaḷi’ yeṉavē mūlātāra meṉpatu peṟṟām.
iṉcāriyaiyai attuccāriyaiyoṭum kūṭṭuka. ēkāran tēṟṟam.
‘meyteri vaḷi’yeṉavē, poruḷ teriyā muṟkum vīḷaiyum muyaṟciyāṉāmeṉiṉum poruḷ teriyāmaiyiṉ avai kaṭiyap paṭṭaṉa. eṉavē, collap piṟantu coṟku uṟuppām ōcaiyai ivar eḻutteṉṟu vēṇṭuvareṉa uṇarka.
‘nilaiyum vaḷiyum muyaṟciyum mūṉṟum
iyala naṭappa teḻutteṉap paṭumē’
eṉṟārākaliṉ.	(20)
piṟappiyal muṟṟiṟṟu.

4
puṇariyal
īṟum mutalum meyyum uyirum
103.	mūṉṟutalai yiṭṭa muppatiṟ ṟeḻuttiṉ
	iraṇṭutalai yiṭṭa mutalā kirupaḵtu
	aṟunāṉ kīṟṟoṭu neṟiniṉ ṟiyalum
	ellā moḻikkum iṟutiyum mutalum
	meyyē uyireṉṟu āyī riyala
eṉpatu cūttiram.
moḻimarapiṟ kūṟiya moḻikaḷaip potuvakaiyāṟ puṇarkkum muṟaimai uṇarttiṉamaiyiṟ ‘puṇariyal’ eṉpatu ivvōttiṟkup peyarāyiṟṟu. īṇṭu muṟaimai yeṉṟatu mēṟceykai yōttukkaḷuṭ puṇartaṟku uriyavāka īṇṭuk kūṟiya karuvikaḷai.
iccūttiram eṉ nutaliṟṟō veṉiṉ, moḻimarapiṟ kūṟiya moḻikku mutalā meḻuttum moḻikku īṟāmeḻuttum ittaṉai yeṉṟalum, ellā moḻikkum īṟum mutalum meyyum uyirumallatu illaiyeṉṟu varaiyaṟuttalum, īṟum mutalumāka eḻuttu nāṟpattāṟu uḷavō eṉṟu aiyuṟṟārkku eḻuttu muppattu mūṉṟumē aṅṅaṉam īṟum mutalumāy niṟpaveṉṟu aiyamaṟuttalum nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal iraṇṭu talaiyiṭṭa irupaḵtu īṟu aṟu nāṉkākum mūṉṟu talaiyiṭṭa muppatiṟṟeḻuttiṉoṭu - moḻikku mutalā meḻuttu iraṇṭai muṭiyilē yiṭṭa irupaḵtum moḻikku īṟā meḻuttu irupattu nāṉkumākiṉṟa mūṉṟai muṭiyilē yiṭṭa muppatākiya eḻuttukkaḷōṭē, neṟiniṉṟu iyalum ellā moḻikkum - vaḻakkuneṟikkaṇiṉṟu naṭakkum mūvakai moḻikkum, meyyē uyireṉṟu āyīriyala iṟutiyum mutalum - meyyum uyirumeṉṟu kūṟappaṭṭa avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya eḻuttukkaḷē īṟum mutalum āvaṉa e-ṟu.
irupattiraṇṭu mutalāvaṉa: paṉṉīruyirum oṉpatu uyirmeyyum moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaramumām. irupattunāṉku īṟāvaṉa: paṉṉīruyirum patiṉoru puḷḷiyum īṟṟuk kuṟṟiyalukaramumām.
meyyai muṟkūṟiṉār nālvakaip puṇarcciyum meykkaṇ nikaḻumāṟu uyirkkaṇ nikaḻā veṉṟaṟku.
e-ṭu:	maram eṉa meymmutalum meyyīṟum, ilai eṉa uyirmutalum uyirīṟum, āl eṉa uyirmutalum meyyīṟum, viḷa eṉa meymutalum uyirīṟumām.
moḻiyākkam, iyalpum vikāramumeṉa iraṇṭām. uyir tāmē niṉṟu mutalum īṟumātal iyalpu. avai meyyoṭu kūṭi niṉṟu aṅṅaṉamātal vikāram.	(1)
moḻikku īṟām mey puḷḷipeṟṟu niṟṟal
104.	avaṟṟuḷ
	meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal.
itu muṟkūṟiyavāṟṟāṉ taṉimey mutalāvāṉ ceṉṟataṉai vilakkaliṉ eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya meyyum uyirumeṉṟa iraṇṭaṉuḷ, meyyīṟu ellām puḷḷiyoṭu nilaiyal - mey moḻikku īṟāyavai yellām puḷḷi peṟṟu niṟkum e-ṟu.
eṉavē, moḻikku mutalāyiṉavai yellām puḷḷiyiḻantu uyirēṟi niṟku meṉṟārāyiṟṟu. iṉṉum īṟṟumey puḷḷipeṟṟu niṟku meṉṟataṉāṉē, uyirmutal moḻi tammēl vantāl avai uyirēṟa iṭaṅkoṭuttu niṟku meṉpatūuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.
ivviti muṟkūṟiyataṉṟō eṉiṉ, āṇṭut taṉi mey patiṉeṭṭum puḷḷi peṟṟu niṟkumeṉṟum, avaitām uyirēṟuṅkāṟ puḷḷi yiḻantu niṟkumeṉṟuṅ kūṟiṉār; īṇṭu meymutal meyyīṟeṉap poruḷuraikka vēṇṭiṉamaiyiṉ moḻimutaṉ meykaḷum puḷḷi peṟumō veṉṟu aiyuṟṟa aiyam akaṟṟak kūṟiṉāreṉṟu uṇarka. maram eṉa meyyīṟu puḷḷi peṟṟu niṉṟatu, aritu eṉa vantuḻi, maramaritu eṉṟu uyir ēṟi muṭintavāṟu kāṇka.	(2)
īṟṟuk kuṟṟukaramum meypōla uyirēṟa iṭaṅkoṭukkum eṉal
105.	kuṟṟiya lukaramum aṟṟeṉa moḻipa.
itu muṉṉarp ‘puḷḷi yīṟṟumuṉ uyirtaṉit tiyalātu’ (eḻut. 138) eṉṟu meykku eytuvikkiṉṟa karuviyai etiratu pōṟṟi, uyirkkum eytuvikkiṉṟa karuvic cūttiram.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa - īṟṟuk kuṟṟiya lukaramum puḷḷiyīṟupōla uyirēṟa iṭaṅkoṭukkumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
immāṭṭēṟu orupuṭaic cēṟal, puḷḷi peṟāmaiyiṉ. aṅṅaṉam uyirēṟuṅkāṟ kuṟṟukaraṅ keṭṭuppōka niṉṟa oṟṟiṉmēl uyirēṟiṟṟeṉṟu koḷḷaṟka. nākaritu eṉpuḻi muṉṉark kuṟṟukara vōcaiyum piṉṉar uyirōcaiyum peṟṟu avviraṇṭuṅ kūṭi niṉṟallatu apporuḷuṇarttalākāmaiyiṉ, iḵtu uyiroṭuṅ kūṭi niṟkumeṉṟār.	(3)
uyirmey īṟu uyirīṟāyē aṭaṅkum eṉal
106.	uyirmey yīṟum uyirīṟ ṟiyaṟṟē.
itu ‘meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala’ (eḻut. 103) eṉṟa uyirkkaṇ nikaḻvatōr aiyam akaṟṟiyatu; uyirmey yeṉpatōr īṟu uṇṭēṉum atu puṇarkkappaṭātu, atuvum uyirāyē aṭaṅku meṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) uyir meyyīṟum - uyirmey moḻiyiṉatu īṟṟiṉkaṇ niṉṟatum, uyirīṟṟiyaṟṟē - uyirīṟṟiṉ iyalpai yuṭaittu e-ṟu.
ummaiyāṉ iṭainiṉṟa uyirmeyyum uyir iyalpaiyuṭaittu eṉṟārāyiṟṟu. ummai eccavummai. īṟṟiṉum iṭaiyiṉum niṉṟaṉa uyiruḷ aṭaṅkumeṉavē mutal niṉṟaṉa meyyuḷ aṭaṅku meṉṟār. itaṉāṉē mēl viḷa eṉṟāṟpōlum uyirmeykaḷellām akara īṟeṉṟu puṇarkkumāṟu uṇarka. varaku: itaṉai mēl uyirttoṭar moḻi yeṉpa. muṉṉar ‘meyyiṉ vaḻiyatu’ (eḻut. 18) eṉṟatu ōreḻuttiṟ keṉṟu uṇarka.
ittuṇaiyum moḻimarapiṉ oḻipu kūṟiṟṟu.	(4)
niṟutta collum kuṟittuvaru kiḷaviyum
107.	uyiriṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum
	uyiriṟu colmuṉ meyvaru vaḻiyum
	meyyiṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum
	meyyiṟu colmuṉ meyvaru vaḻiyumeṉṟu
	ivveṉa aṟiyak kiḷakkuṅ kālai
	niṟutta collē kuṟittuvaru kiḷaviyeṉṟu
	āyī riyala puṇarnilaic cuṭṭē.
itu mēṟkūṟum puṇarccikaḷellām irumoḻip puṇarcci yallatu illai eṉpatūum, aḵtu eḻuttuvakaiyāṉ nāṉkāmeṉpa tūum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyiriṟu colmuṉ uyir varuvaḻiyum - uyir taṉakku īṟāka iṟuñ colliṉ muṉṉar uyir mutalākiya moḻivarum iṭamum, uyiriṟu colmuṉ meyvaru vaḻiyum - uyir taṉakku īṟāka iṟuñ colliṉ muṉṉar mey mutalākiya moḻi varum iṭamum, meyyiṟu colmuṉ uyirvaru vaḻiyum - mey taṉakku īṟāka iṟuñ colliṉ muṉṉar uyir mutalākiya moḻi varum iṭamum, meyyiṟu colmuṉ meyvaru vaḻiyum - mey taṉakku īṟāka iṟuñ colliṉ muṉṉar meymutalākiya moḻi varum iṭamum, eṉṟu puṇarnilaic cuṭṭu - eṉṟu collappaṭṭa oṉṟaṉōṭoṉṟu kūṭum nilaimaiyākiya karuttiṉkaṇ, ivveṉa aṟiyak kiḷakkuṅ kālai - avaṟṟai ittaṉai yeṉa varaiyaṟaiyai ellārum aṟiya yāṅ kūṟuṅ kālattu, niṟutta collē kuṟittuvarukiḷavi yeṉṟu āyīriyala - muṉṉar niṟuttappaṭṭa collum ataṉai muṭittalaik kuṟittu varuñ collum eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya e-ṟu.
eṉavē, nāṉku vakaiyāṉuṅ kūṭuṅkāl irumoḻikkaṇ allatu puṇarcciyiṉṟu eṉṟārāyiṟṟu.
e-ṭu:	āvuṇṭu, āvalitu, ālilai, ālvīḻntatu eṉa muṟaiyē kāṇka.
viḷaviṉaik kuṟaittāṉ eṉṟavaḻic cāriyaiyum urupum nilai moḻiyāyē niṟkumeṉpatu nōkki ataṉai niṟutta colleṉṟum, muṭikkuñ collaik kuṟittuvarukiḷavi yeṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉē nilaimoḻiyum varumoḻiyuṅ kūṟiṉār. muṉṉar ‘meyyē uyir’     (eḻut. 103) eṉṟatu orumoḻikku; iḵtu irumoḻikkeṉṟu uṇarka.	(5)
moḻipuṇar iyal : tiripu mūṉṟum iyalpu oṉṟum
108.	avaṟṟuḷ
	niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
	kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
	peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
	peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
	toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
	toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
	mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
	āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē.
itu muṉṉar eḻuttu vakaiyāṉ nāṉku puṇarcci eytiya iruvakaic colluñ colvakaiyāṉum nāṉkāku meṉpatūum, aṅṅaṉam puṇarvatu colluñ collum iṉṟi, eḻuttum eḻuttum eṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - nilaimoḻi varumoḻi yeṉṟavaṟṟuḷ, niṟutta colliṉ īṟāku eḻuttoṭu kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻuttu iyaiya - muṉṉar niṟuttappaṭṭa colliṉatu īṟākiṉṟa eḻuttōṭu ataṉai muṭikkak karuti varukiṉṟa colliṉatu mutaleḻuttup porunta, peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅkālum - peyarccolloṭu peyarc collaik kūṭṭum iṭattum, peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum - peyarccolloṭu toḻiṟcollaik kūṭṭum iṭattum, toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅkālum - toḻiṟ colloṭu peyarccollaik kūṭṭum iṭattum, toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅkālum - toḻiṟ colloṭu toḻiṟcollaik kūṭṭum iṭattum, mūṉṟē tiripu iṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa āṅku annāṉkē - tiriyum iṭam mūṉṟu iyalpu oṉṟu eṉṟu muntunūliṟ kūṟiya an nāṉku ilakkaṇamumē, moḻi puṇar iyalpu - īṇṭu moḻikaḷ tammuṭ kūṭum ilakkaṇam e-ṟu.
e-ṭu:	cāttaṉkai, cāttaṉuṇṭāṉ, vantāṉ cāttaṉ, vantāṉ pōyiṉāṉ cāttaṉ eṉa muṟaiyē kāṇka.
ivai nāṉku ilakkaṇattoṭuṅ kūṭap patiṉāṟām. iṭaiyum uriyun tāmāka nillāmaiyiṟ peyarviṉaiyē kūṟiṉār, iṭaic collum uriccollum puṇarkkuñ ceykaip paṭṭuḻip puṇarppuc ciṟupāṉmai. peyarppeyarum oṭṭup peyarumeṉa iraṇṭu vakaip paṭum peyar. terinilaiviṉaiyuṅ kuṟippuviṉaiyumeṉa iraṇṭu vakaippaṭum toḻil.
nilaimoḻiyatu īṟṟeḻuttu muṉṉarp piṟantu keṭṭuppōka varumoḻiyiṉ mutaleḻuttup piṉpiṟantu keṭṭamaiyāṉ muṟaiyē piṟantu keṭuvaṉa oruṅku niṉṟu puṇarumāṟiṉmaiyiṉ puṇarcciyeṉpatu oṉṟiṉṟām piṟaveṉiṉ, accoṟkaḷaik kūṟukiṉṟōruṅ kēṭkiṉ ṟōrum avvōcaiyai iṭaiyaṟavupaṭāmai uḷḷattiṉ kaṇṇē uṇarvarātaliṉ avvōcai kēṭiṉṟi uḷḷattiṉkaṇ nilaipeṟṟup puṇarntaṉavēyām. ākavē, piṉṉark kaṇkūṭākap puṇarkkiṉṟa puṇarcciyum muṭintaṉavēyāmeṉṟu uṇarka.
iṉi, muyaṟkōṭu uṇṭeṉṟāl atu kuṟittu varukiḷaviyaṉmai yiṉ puṇarkkappaṭātu. atutāṉ iṉṟeṉṟāṟ puṇarkkappaṭumeṉṟu uṇarka.	(6)
mūṉṟu tiripum āmāṟu
109.	avaitām
	meypiṟi tātal mikutal kuṉṟaleṉ(ṟu)
	ivveṉa moḻipa tiriyu māṟē.
itu muṟkūṟiya mūṉṟu tiripum āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitān tiriyumāṟu - muṉṉart tiripeṉṟu kūṟiya avaitān tirintu puṇarum neṟiyai, mey piṟitātal mikutal kuṉṟa leṉṟu ivveṉa moḻipa - mey vēṟupaṭutal mikutal kuṉṟaleṉṟu kūṟappaṭum immūṉṟu kūṟṟaiyuṭaiya veṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
immūṉṟum allātatu iyalpāmeṉṟu uṇarka. ivai vikaṟpikkap patiṉāṟu utāraṇamām. maṭkuṭam, malaittalai, maravēr ivai peyaroṭu peyar puṇarnta mūṉṟu tiripu. maṇmalai eṉpatu iyalpu. coṟkēṭṭāṉ, palākkuṟaittāṉ, maranaṭṭāṉ ivai peyaroṭu toḻil puṇarnta mūṉṟu tiripu. koṟṟaṉ vantāṉ: iḵtu iyalpu. vantāṉāṟ cāttaṉ, koṭāpporuḷ, ōṭunākam ivai toḻiloṭu peyar puṇarnta mūṉṟu tiripu. vantāṉ cāttāṉ: iḵtu iyalpu. vantāṟkoḷḷum, pāṭappōyiṉāṉ, cāñāṉṟāṉ ivai toḻiloṭu toḻil puṇarnta mūṉṟu tiripu. vantāṉ koṇṭāṉ, iḵtu iyalpu.
‘mūṉṟu tiripu’ eṉṉātu ‘iṭaṉ’ eṉṟataṉāṉ oru puṇarccikkaṇ mūṉṟum oruṅkēyum varappeṟu meṉṟu uṇarka. makattāṟ koṇṭāṉ: iḵtu aṅṅaṉam vantavāṟu makara īṟṟu ‘nāṭpeyarkkiḷavi’ (eḻut. 331) eṉṉuñ cūttirattāṉ uṇarka. iraṇṭu varuvaṉavuṅ kāṇka.	(7)
nilaivarumoḻikaḷ aṭaiyaṭuttum nikaḻtal
110.	niṟutta colluṅ kuṟittuvaru kiḷaviyum
	aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaik kuriya.
itu nilaimoḻi aṭaiyaṭuttum varumoḻi aṭaiyaṭuttum avvirumoḻiyum aṭaiyaṭuttum puṇarumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) niṟuttacolluṅ kuṟittuvarukiḷaviyum - nilai moḻiyāka niṟuttiṉa collum ataṉaik kuṟittuvaruñ collum, aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaikku uriya - tāmē puṇarātu orōvoru col aṭaiyaṭuttu variṉum iraṇṭum aṭaiyaṭuttu variṉum puṇar nilaimaikku uriya e-ṟu.
aṭaiyāvaṉa, ummaittokaiyum irupeyaroṭṭup paṇput tokaiyumām.
e-ṭu:	patiṉāyirattoṉṟu, āyirattorupaḵtu, patiṉāyirat tirupaḵtu eṉa varum.
ivvaṭaikaḷ oru collēyām. vēṟṟumaittokaiyum uvamat tokaiyum piḷantu muṭiyap paṇputtokaiyum viṉaittokaiyum piḷantu muṭiyāmaiyiṉ oru collēyām. aṉmoḻittokaiyun taṉakku vēṟoru muṭipiṉmaiyiṉ oru collēyām. ittokaic coṟkaḷellām aṭaiyāy varuṅkālattu orucollāy varumeṉṟu uṇarka. uṇṭacāttaṉ vantāṉ, uṇṭuvantāṉ cāttaṉ eṉpaṉavum oru collēyām.	(8)
marūuccoṟkaḷum puṇarcci peṟutal,
poruḷiyaipu illavum nilaivarumoḻiyātal
111.	maruviṉ tokuti mayaṅkiyal moḻiyum
	uriyavai uḷavē puṇarnilaic cuṭṭē.
itu marūuc coṟkaḷum puṇarccipeṟu meṉpatūum, niṟutta colluṅ kuṟittuvaru kiḷaviyumāyp poruḷiyaipillaṉavum puṇarcci peṟṟāṟpōla niṟkumeṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maru moḻiyum - iruvakaiyāki maruviya coṟkaḷum, iṉtokuti mayaṅkiyaṉ moḻiyum - cevikkiṉitākac coṟṟiraḷiṭattu niṟutta colluṅ kuṟittuvaru kiḷaviyumāy oṭṭiṉāṟpōla niṉṟu poruḷuṇarttātu pirintu piṉṉarc ceṉṟu oṭṭip poruḷuṇartta mayaṅkutal iyaṉṟa coṟkaḷum, puṇarnilaic cuṭṭu uriyavai uḷa - puṇarum nilaimaik karuttiṉkaṇ uriyaṉa uḷa e-ṟu.
‘moḻiyum’ eṉpataṉai ‘maru’ eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭuka. ‘iṉ tokuti’ eṉṟār, pāveṉṉum uṟuppu nikaḻap poruḷoṭṭāmaṟ cāṉṟōr coṟkaḷaic cērttaliṉ.
e-ṭu:	muṉṟil, mīkaṇ ivai ilakkaṇattoṭu poruntiya maru. ilakkaṇam allā maru ‘vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum’ (eḻut. 483) eṉpuḻik kāṭṭutum. iṉi,
‘irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
paralaval aṭaiya iralai teṟippa’	(akam. 4)
eṉpuḻi maruppiṉiralai yeṉṟu oṭṭi iraṇṭāvataṉ tokaiyāyp poruḷ tantu ‘puḷḷi yīṟṟumuṉ ṉuyirtaṉit tiyalātu’ (eḻut. 138) eṉṟu uyirēṟi muṭintu mayaṅkiniṉṟatu. āyiṉ maruppiṟpara leṉṟu mey piṟitāy oṭṭi niṉṟavā ṟeṉṉai yeṉiṉ, maruppiṉai yuṭaiya paraleṉa vēṟṟumaittokaip poruḷ uṇarttāmaiyiṉ, aḵtu acceyyuṭku iṉṉōcai nikaḻtaṟkup pakarattiṉ muṉṉar niṉṟa ṉakaram ṟakaramāyt tirintu niṉṟa tuṇaiyēyāyp puṇarccip payaṉiṉṟi niṉṟatu. iṅṅaṉam puṇarcci yeytiṉāṟpōla, māṭṭilakkaṇattiṉ kaṇṇum moḻi māṟṟiṉkaṇṇum niṟṟal coṟku iyalpeṉṟaṟku aṉṟē āciriyar ‘iṉtokuti’ yeṉṟateṉṟu uṇarka.
‘karuṅkā lōmaik kāṇpiṉ peruñciṉai’ (akam. 3) eṉpuḻi ōmaicciṉai yeṉṟu oṭṭi ōmaiyiṉatu ciṉai yeṉap poruḷ tarukiṉṟatu, iṉṉōcai tarutaṟkuk kakaravoṟṟu mikkuk kāṇpiṉ eṉpataṉōṭum oṭṭiṉāṟpōla niṉṟatu.
‘teyva mālvarait tirumuṉi yaruḷāl’ (cilap. 3 : 1) eṉpuḻit teyva varai yeṉṟu oṭṭit teyvat taṉmaiyuṭaiya varaiyeṉap poruḷ tarukiṉṟatu, iṉṉōcai tarutaṟku māleṉpataṉōṭum oṭṭiṉāṟ pōlak kuṟaintu niṉṟatu. mūṉṟu tiripum vantavāṟu kāṇka.
iṉi eccattiṉkaṇṇum,
‘poṉṉōṭaip pukaraṇinutal
tuṉṉaruntiṟal kamaḻkaṭāat
teyiṟupaṭaiyāka eyiṟkataviṭāak
kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṟ
peruṅkai yāṉaiirum piṭarttalai yiruntu
maruntil kūṟṟat taruntoḻil cāyā’	(puṟam. 3)
eṉa māṭṭāy oṭṭiniṉṟatu, kayiṟu piṇikkoṇṭa eṉpataṉōṭum oṭṭiṉāṟpōla niṉṟu oṟṟaṭuttatu, iṉṉōcai peṟutaṟku. piṟa cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ ivvāṟum piṟavāṟum puṇarcciyilvaḻip puṇarcci peṟṟāṟpōla niṟpaṉa ellāvaṟṟiṟkum ituvē ottākak koḷka.	(9)
mikkup puṇarum puṇarcciyiṉ iruvakai
112.	vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyum
	vēṟṟumai alvaḻip puṇarmoḻi nilaiyum
	eḻuttē cāriyai āyiru paṇpiṉ
	oḻukkal valiya puṇaruṅ kālai.
itu mūvakait tiripiṉuḷ mikkuppuṇarum puṇarcci iruvakaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) puṇaruṅkālai - nālvakaip puṇarcciyuḷ mikka puṇarcci puṇaruṅ kālattu, vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyum - vēṟṟumaip poruṇmaiyiṉaik kuṟitta puṇarmoḻiyiṉatu taṉmai yum, vēṟṟumai alvaḻip puṇarmoḻi nilaiyum - vēṟṟumaiyallāta alvaḻiyiṭattup puṇarum moḻiyiṉatu taṉmaiyum, eḻuttē cāriyai āyiru paṇpiṉ oḻukkal valiya - eḻuttu mikutaluñ cāriyai mikutalu mākiya avviraṇṭu kuṇattiṉāṉuñ cellutalait tamakku valiyāka vuṭaiya e-ṟu.
eṉavē, ēṉaip puṇarccikaḷukku ittuṇai vēṟupāṭu iṉṟeṉa uṇarka.
e-ṭu:	viḷaṅkōṭu: iḵtu eḻuttup peṟṟatu. makaviṉkai: itu cāriyai peṟṟatu. iṉi alvaḻikkaṇ viḷakkuṟitu: iḵtu eḻuttup peṟṟatu. paṉaiyiṉkuṟai: itu cāriyai peṟṟatu. itaṟkup paṉaiyum kuṟaintatum eṉpatu poruḷām. iḵtu aḷavuppeyar.
‘oḻukkal valiya’ eṉṟataṉāṉ, ikkūṟiya iraṇṭum eḻuttuñ cāriyaiyum uṭaṉ peṟutaluṅ koḷka. avaṟṟukkōṭeṉpatu vēṟṟumaikkaṇ iraṇṭum peṟṟatu. kalattukkuṟaiyeṉpatu al vaḻikkaṇ iraṇṭum peṟṟatu. itaṟkuk kalamuṅ kuṟaintatum eṉpatu poruḷām. iyalpu kaṇattukkaṇ ivviraṇṭum uṭaṉpeṟutaliṉṟu. alvaḻi muṟkūṟātatu vēṟṟumai yallātatu alvaḻi yeṉa vēṇṭutaliṉ. eḻuttuppēṟu yāppuṭaimaiyāṉum eḻuttiṉāṟ cāriyai yātalāṉum eḻuttu muṟkūṟiṉār. vēṟṟumai mēlaic cūttirattē kūṟukiṉṟār.
alvaḻiyāvaṉa, avvurupukaḷ tokkum virintum nillātu puṇarvaṉa. avai eḻuvāyvēṟṟumai āṟu payaṉilaiyoṭum puṇarnta puṇarcciyum, viḷivēṟṟumai taṉ poruḷoṭu puṇarnta puṇarcciyum, muṟṟu peyaroṭum viṉaiyoṭum puṇarnta puṇarcciyum, peyarecca mum viṉaiyeccamum peyaroṭum viṉaiyoṭum puṇarnta puṇarcci yum, uvamattokaiyum, ummaittokaiyum, irupeyaroṭṭup paṇputtokaiyum, iṭaiccollum uriccollum peyaroṭum viṉaiyoṭum puṇarnta puṇarcciyum, aṉmoḻittokai poru ḷoṭu puṇarnta puṇarcciyum, paṇputtokaiyum viṉaittokaiyum virintu niṉṟavaḻip puṇarnta puṇarcciyumeṉa uṇarka.	(10)
vēṟṟumaiyurupiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
113.	aioṭu kuiṉ atukaṇ eṉṉum
	avvā ṟeṉpa vēṟṟumai yurupē.
itu mēl vēṟṟumai yeṉappaṭṭa avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaiyurupu - muṟkūṟiya vēṟṟumaic coṟkaḷai, ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṉum avvāṟeṉpa - ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṟu collappaṭum avvāṟu urupumeṉṟu colvar āciriyar e-ṟu.
mēṟ collatikārattu eḻuvāyaiyum viḷiyaiyum kūṭṭi vēṟṟumai eṭṭeṉpārāleṉiṉ, ai mutaliya vēṟṟumai yāṟun tokkum virintum perumpāṉmaiyum pulappaṭṭu niṉṟu peyarp poruḷaic ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavāka vēṟupāṭu ceytu puṇarcci yeytuvikku meṉṟaṟku īṇṭu ‘āṟu’ eṉṟār. āṇṭu eḻuvāyum viḷiyuñ ceyappaṭuporuḷ mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu tammai vēṟupaṭuttup poruḷ māttiram uṇarttiniṉṟum viḷiyāy etirmuka mākki niṉṟum iṅṅaṉañ ciṟupāṉmaiyāyp pulappaṭa nillā vēṟupāṭu uṭaiyavēṉum, avaiyum oruvāṟṟāṉ vēṟṟumaiyāyiṉa veṉṟaṟku āṇṭu ‘eṭṭu’ eṉṟāreṉa uṇarka.	(11)
oṟṟu iṭaimikkup puṇarum vēṟṟumaiyurupukaḷ
114.	valleḻuttu mutaliya vēṟṟumai yurupiṟ(ku)
	olvaḻi oṟṟiṭai mikutal vēṇṭum.
itu nāṉkāvataṟkum ēḻāvataṟkum urupiyalai nōkkiya toru karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) valleḻuttu mutaliya vēṟṟumai yurupiṟku valleḻuttu aṭiyāy niṉṟa nāṉkāvataṟkum ēḻāvataṟkum, olvaḻi oṟṟu iṭai mikutal vēṇṭum - poruntiyavaḻi valloṟṟāyiṉum melloṟṟāyi ṉum iṭaikkaṇ mikkup puṇartalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
varaiyātu oṟṟeṉavē, valloṟṟum melloṟṟum peṟṟām.
e-ṭu:	maṇikku maṇikkaṇ, tīkku tīkkaṇ, maṉaikku maṉaikkaṇ eṉavum, vēykku vēykkaṇ, ūrkku ūrkkaṇ, pūḻkku pūḻkkaṇ eṉavum, uyirīṟu mūṉṟiṉum puḷḷiyīṟu mūṉṟiṉum perumpāṉmai valloṟṟu mikku varum. taṅkaṇ naṅkaṇ nuṅkaṇ eṅkaṇ eṉa melloṟṟu mikkatu. ivaṟṟiṟku nilaimoḻi makarak kēṭu urupiyaliṟ kūṟupa. āṅkaṇ īṅkaṇ ūṅkaṇ eṉpaṉa cuṭṭeḻuttu nīṇṭu niṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku oṟṟukkēṭu kūṟutaṟku oṟṟiṉṟu.
iṉi, nāṉkaṉurupiṟku melloṟṟu mikāteṉṟu uṇarka.
iṉi, ‘olvaḻi’ eṉpataṉāṉ ēḻāmurupiṉkaṇ nampikaṇ eṉa ikara īṟṟiṉkaṇṇum, naṅkaikaṇ eṉa aikāra īṟṟiṉkaṇṇum, tāykaṇ eṉa yakara īṟṟiṉkaṇṇum, aracarkaṇ eṉa rakara īṟṟiṉkaṇṇum, oṟṟu mikāmai koḷka.
iṉi, meypiṟitātalai muṉṉē kūṟātu mikutalai muṟkūṟiya ataṉāṉē, poṟku poṟkaṇ, vēṟku vēṟkaṇ, vāṭku vāṭkaṇ eṉat tirintu muṭivaṉavuṅ koḷka. itaṉāṉē, avaṉkaṇ avaḷkaṇ eṉa uyartiṇaip peyarkkaṇ ēḻaṉurupu iyalpāy varutaluṅ koḷka. ivaṟṟiṟkuk kuṉṟiya puṇarcci varumēṉuṅ koḷka.
koṟṟikku koṟṟikaṇ, kōtaikku kōtaikaṇ eṉa viravuppeyarkkum itaṉāṉē koḷka.	(12)
āṟaṉurupiṉ akaram keṭumiṭaṉ
115.	āṟaṉ urupiṉ akarak kiḷavi
	īṟā kakaramuṉaik keṭutal vēṇṭum.
iḵtu āṟāvataṟkut tokaimarapai nōkkiyatoru karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṟaṉurupiṉ akarakkiḷavi - atuveṉṉum āṟaṉuru piṉkaṇ niṉṟa akaramākiya eḻuttu, īṟāku akaramuṉaik keṭutal vēṇṭum - neṭumutal kuṟukum moḻikaṭku ‘īṟāku puḷḷi akaramoṭu nilaiyum’ (eḻut. 161) eṉa vitittataṉāṉ uḷatākiya akarattiṉ muṉṉart tāṉ keṭutalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	tamatu, namatu, ematu, numatu, taṉatu, eṉatu, niṉatu eṉavarum.
itu nilaimoḻikku ōr akaram peṟumeṉa vitiyātu urupu akaram ēṟi muṭiyumeṉa vitittāl varuṅ kuṟṟam uṇṭō veṉiṉ, ‘niṉava kūṟuva leṉava kēṇmati’ (puṟam. 35) eṉṟāṟpōla āṟāvataṟku uriya akara urupiṉ muṉṉarum ōr akara eḻuttuppēṟu nilai moḻikkaṇ varutaluḷatākak karutiṉārātaliṉ, āṟaṉurupiṟkum nāṉkaṉurupiṟkum potuvāka nilaimoḻikkaṇ akarappēṟu vitittu, atuveṉṉum, orumaiyurupu vantāl āṇṭup peṟṟu niṉṟa akarattiṉ muṉṉar atu veṉpataṉkaṇ akaraṅ keṭuka veṉṟu īṇṭuk kūṟiṉā rātaliṉ ataṟkuk kuṟṟam uṇṭeṉṟu uṇarka.	(13)
peyariṉpiṉ vēṟṟumai niṟṟal
116.	vēṟṟumai vaḻiya peyarpuṇar nilaiyē.
itu vēṟṟumai peyarkkaṇ niṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai peyarvaḻiya - vēṟṟumaikaḷ peyariṉ piṉṉiṭattaṉavām, puṇarnilai - avaṟṟoṭu puṇarum nilaimaikkaṇ e-ṟu.
e-ṭu:	cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉa varum.
maṟṟu itu ‘kūṟiyamuṟaiyiṉ’ (col. 69) eṉṉum vēṟṟumai yōttiṟ cūttirattāṟ peṟutumeṉiṉ, peyaroṭu peyaraip puṇarttal mutaliya nālvakaip puṇarcciyiṉaiyum vēṟṟumai alvaḻi eṉa iraṇṭāka aṭakkutaliṉ, toḻiṟpiṉṉum urupu varumeṉa eytiyataṉai vilakkutaṟku īṇṭuk kūṟiṉāreṉka. āyiṉ ivvilakkutal viṉaiyiyal mutaṟ cūttirattāṟ peṟutumeṉiṉ, atu mutaṉilaiyaik kūṟiṟṟeṉpatu āṇṭu uṇarka.	(14)
peyarnilaiccuṭṭu iraṇṭu eṉal
117.	uyartiṇaip peyarē aḵṟiṇaip peyareṉ(ṟu)
	āyiraṇ ṭeṉpa peyarnilaic cuṭṭē.
itu muṟkūṟiya peyarkaṭkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu nilaippeyar - poruḷai oruvar karututaṟkuk kāraṇamāṉa nilaimaiyaiyuṭaiya peyarkaḷai, uyartiṇaip peyarē aḵṟiṇaip peyareṉṟu āyiraṇṭeṉpa - uyartiṇaip poruḷai oruvaṉ karututaṟkuk kāraṇamāṉa peyarum, aḵṟiṇaip poruḷai oruvaṉ karututaṟkuk kāraṇamāṉa peyarum eṉṉum avviraṇṭeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
peyariyaluḷ, avaṉ ivaṉ uvaṉ eṉpaṉa mutalāka uyartiṇaip peyarum, atu itu utu eṉpaṉa mutalāka aḵṟiṇaip peyarum āmāṟu avaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār, īṇṭuk kuṟiyiṭṭāḷutal māttiraiyē kūṟiṉāreṉṟu uṇarka.
iṉik koṟṟaṉ koṟṟi eṉṟāṟpōlum viravup peyaruṅ, koṟṟaṉkuṟiyaṉ koṟṟikuṟiyaḷ koṟṟaṉ kuḷampu koṟṟi kuṟitu eṉap piṉvaruvaṉavaṟṟāṉ tiṇaiteritaliṉ, irutiṇaip peyariṉkaṇ aṭaṅkum. koṟṟaṉcevi koṟṟicevi eṉpaṉavum piṉṉar varukiṉṟa viṉaikaḷāṉ tiṇai viḷaṅki aṭaṅkumāṟu uṇarka.
iṉi, ‘aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē’ (eḻut. 155) eṉṟāṟ pōlap piṟāṇṭum ōtutalpaṟṟi ‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, viravup peyar kōṭalum oṉṟu.	(15)
avaṟṟiṉpiṉ cāriyai varumāṟu
118.	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ cāriyai varumē.
itu cāriyai varum iṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ - accollappaṭṭa iru vakaip peyarkaḷiṉ piṉṉākiya iṭattē, cāriyai varum - cāriyaic coṟkaḷ varum e-ṟu.
e-ṭu:	āṭūuviṉkai, makaṭūuviṉkai, palavaṟṟukkōṭu eṉap puṇariyaṉilaiyiṭaip poruṇilaikku utavātu vantaṉa.
cāriyai eṉṟataṉ poruḷ, vēṟāki niṉṟa irumoḻiyun tammiṟ cārtaṟ poruṭṭu iyaintu niṉṟatu eṉṟavāṟu.	(16)
cāriyaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum
119.	avaitām
	iṉṉē vaṟṟē attē ammē
	oṉṉē āṉē akkē ikkē
	aṉṉeṉ kiḷavi uḷappaṭap piṟavum
	aṉṉa eṉpa cāriyai moḻiyē.
iḵtu accāriyaikaṭkup peyarum muṟaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - muṉṉarc cāriyai yeṉappaṭṭa avaitām, iṉṉē vaṟṟē attē ammē oṉṉē āṉē akkē ikkē aṉṉeṉ kiḷavi uḷappaṭa aṉṉa eṉpa - iṉṉum vaṟṟum attum ammum oṉṉum āṉum akkum ikkum aṉṉeṉṉuñ colloṭu kūṭa oṉpatākiya attaṉmaiyuṭaiyaṉavum, piṟavuñ cāriyai moḻi eṉpa - avai yoḻintaṉavuñ cāriyaic collāmeṉpar āciriyar e-ṟu.
piṟavāvaṉa: tam, nam, num, um, ñāṉṟu, keḻu, ē, ai eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ ñāṉṟu oḻintaṉa eṭuttōtuvar āciriyar. ‘eṭutta naṟaviṉ kulaiyalaṅ kāntaḷ’ (kali. 40) itu viṉaittokai; cāriyai aṉṟu.
‘iṉ’ cāriyai vaḻakkuppayiṟciyum palakāl eṭuttōtappaṭutalum potuvakaiyāṉ ōtiyavaḻit tāṉē cēṟalumākiya ciṟappu nōkki muṉ vaittār. ‘vaṟṟum’ ‘attum’ iṉ pōla mutal tiriyumākalāṉuñ ceykai yoppumaiyāṉum ataṉ piṉ vaittār. ‘am’ īṟu tiriyu mātaliṉ tiripu paṟṟi ataṉpiṉ vaittār. ‘oṉ’ īṟu tiriyumēṉum vaḻakkuppayiṟci yiṉṟi nāṉkā murupiṉkaṇ tiritaliṉ ataṉpiṉ vaittār. ‘āṉ’ poruṭ puṇarccikkum urupu puṇarccikkum varu meṉṟu ataṉ piṉ vaittār. ‘akku’ īṟu tiriyumēṉum urupu puṇarccik kaṇ vārāmaiyiṉ ataṉpiṉ vaittār. ‘ikku’ mutal tiriyumēṉuñ ciṟupāṉmaipaṟṟi ataṉpiṉ vaittār. ‘aṉ’ iṉ pōlac ciṟattaliṟ piṉ vaittār.
āṉurupiṟkum āṉcāriyaikkum, iṉṉurupiṟkum iṉcāriyaik kum vēṟṟumai yāteṉiṉ, avai cāriyaiyāṉa iṭattu yātāṉum ōr urupēṟṟu muṭiyum; urupāyiṉa iṭattu vēṟōr urupiṉai ēlāveṉṟu uṇarka.
iṉi makattukkai eṉpuḻit takaravoṟṟun takara vukaramum varu meṉṟu kōṭumeṉiṉ, iruḷattuk koṇṭāṉeṉṟāl attu eṉavē vēṇṭutaliṉ āṇṭum attuniṉṟē keṭṭateṉṟu kōṭum. akku ikku eṉpaṉavum pirittuk kūṭṭak kiṭakkum. tāḻakkōleṉa akkup peṟṟu niṟṟalāṉum, āṭikku eṉpuḻik kukaram nāṉkaṉurupākāmai yāṉum ivai cāriyai yāmāṟu uṇarka.	(17)
iṉcāriyai mutal keṭṭu muṭiyum iṭaṉ
120.	avaṟṟuḷ
	iṉṉiṉ ikaram āviṉ iṟuti
	muṉṉark keṭutal urittu mākum.
itu muṟkūṟiyavaṟṟuḷ iṉcāriyai mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya cāriyaikaḷuḷ, iṉṉiṉ ikaram-iṉcāriyaiyatu ikaram, āviṉ iṟuti muṉṉar - ā eṉṉum ōreḻut torumoḻi muṉṉar, keṭutal urittumākum-keṭṭu muṭiyavum peṟum e-ṟu.
‘urittumākum’ eṉṟataṉāṟ keṭātu muṭiyavum peṟum eṉṟavāṟu. iḵtu oppakkūṟal eṉṉum utti.
e-ṭu:	āṉai āviṉai, āṉoṭu āviṉoṭu, āṟku āviṟku, āṉiṉ āviṉiṉ, āṉatu āviṉatu, āṉkaṇ āviṉkaṇ eṉa varum.
iṉi, ‘muṉṉar’ eṉṟataṉāṉē, māviṟkum ivvāṟē koḷka. māṉai māviṉai, māṉoṭu māviṉoṭu, māṟku māviṟku eṉa oṭṭuka. 
iṉi, āṉkōṭu āviṉkōṭu, māṉkōṭu māviṉkōṭu eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻiyuṅ koḷka.	(18)
accāriyai īṟu tiriyumiṭaṉ
121.	aḷavākum moḻimutal nilaiiya uyirmicai
	ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉākiya nilaittē.
iḵtu av viṉ cāriyai īṟu tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavākum moḻi - aḷavup peyarāyp piṉṉiṟkum moḻikku, mutal nilaiiya uyirmicai ṉaḵkāṉ - muṉṉar niṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ īṟṟu niṉṟa kuṟṟukarattiṉmēl vanta iṉcāriyaiyatu ṉakaram, ṟaḵkāṉākiya nilaittu - ṟakaramāyt tiriyum nilaimaiyai yuṭaittu e-ṟu.
e-ṭu:	patiṟṟakal, patiṟṟuḻakku eṉa varum.
ivaṟṟaip patteṉa niṟutti ‘niṟaiyumaḷavum’ (eḻut. 436) eṉṉuñ cūttirattāṉ iṉcāriyai koṭuttuk, ‘kuṟṟiya lukaram meyyoṭuṅ keṭumē’ (eḻut. 433) eṉṟataṉāṟ kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, vēṇṭuñ ceykai ceytu ‘muṟṟaviṉ varūum’ (eḻut. 433) eṉpataṉāṉ oṟṟiraṭṭittu muṭikka.
‘nilaiiya’ eṉṟataṉāṟ, piṟavaḻiyum iṉṉiṉ ṉakaram ṟakara mātal koḷka. patiṟṟeḻuttu, patiṟṟaṭukku, oṉpatiṟṟeḻuttu, patiṟṟoṉṟu, patiṟṟiraṇṭu, patiṟṟoṉpatu eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭikkoḷka. accūttirattiṟ ‘kuṟaiyātākum’ (eḻut. 436) eṉṟataṉāṟ poruṭ peyarkkum eṇṇup peyarkkum iṉ koṭukka.	(19)
vaṟṟuccāriyai mutal tiriyumāṟu
122.	vaḵkāṉ meykeṭac cuṭṭumutal aimmuṉ
	aḵkāṉ niṟṟal ākiya paṇpē.
itu vaṟṟu mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭumutal aimmuṉ - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya aikāra īṟṟuc coṉmuṉ vaṟṟu varuṅkālai, vaḵkāṉ meykeṭa aḵkāṉ niṟṟalākiya paṇpu - av vaṟṟuc cāriyaiyiṉatu vakaramākiya oṟṟukkeṭa āṇṭu ēṟiya akaram niṟṟal ataṟku uḷatākiya kuṇam e-ṟu.
e-ṭu:	avaiyaṟṟai, ivaiyaṟṟai, uvaiyaṟṟai eṉa varum.
ivaṟṟai, avai ivai uvai eṉa niṟuttic ‘cuṭṭu mutalākiya aiye ṉiṟuti’ (eḻut. 177) eṉṟataṉāṉ vaṟṟum urupuṅ koṭuttu vēṇṭuñ ceykai ceyka. ivvāṟē ellā urupiṟkum oṭṭuka. avaiyaṟṟuk kōṭu eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟa vaḻiyuṅ koḷka.
‘ākiya paṇpu’ eṉṟataṉāṉē, evaṉeṉpatu paṭuttalōcaiyāṟ peyarāyavaḻi evaṉ eṉa niṟutti, vaṟṟum urupuṅ koṭuttu, vaṟṟumicai yoṟṟeṉṟu ṉakaraṅ keṭuttu, akaravuyir muṉṉar vaṟṟiṉ vakaraṅ keṭumeṉak keṭuttu, evaṟṟai evaṟṟoṭu eṉa muṭikka.	(20)
cāriyaikaḷatu ṉakara īṟu tiriyumiṭaṉ
123.	ṉaḵkāṉ ṟaḵkāṉ nāṉka ṉurupiṟku.
iḵtu iṉ oṉ āṉ aṉṉeṉṉum ṉakara īṟu nāṉkun tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ṉaḵkāṉ nāṉka ṉurupiṟku ṟaḵkāṉ - ṉakāra īṟṟu nāṉku cāriyaiyiṉ ṉakaramum nāṉkāmurupiṟku ṟakāramāyt tiriyum e-ṟu.
e-ṭu: viḷaviṟku, kōoṟku, orupāṟku, ataṟku eṉa varum.
itaṉai ‘aḷavāku moḻimutal’ (eḻut. 121) eṉpataṉ piṉ vaiyātu īṇṭu vaittatu, ṉakara īṟukaḷellām uṭaṉ tiriyumeṉṟaṟku. āṇṭu vaippiṉ iṉ cāriyaiyē tiriyumeṉpatu paṭum.
‘oṉṟu mutalākap pattūrntu varūu, mellā eṇṇum’ (eḻut. 199) eṉpataṉāṉ, orupāṟku eṉpataṉai muṭikka.	(21)
āṉ cāriyai poruṭpuṇarccikkaṇṇum īṟutirital
124.	āṉiṉ ṉakaramum ataṉō raṟṟē
	nāḷmuṉ varūum vaṉmutaṟ ṟoḻiṟkē.
iḵtu āṉiṉ īṟu poruṭpuṇarccikkaṇ tiriyumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāḷmuṉ varūum vaṉmutal toḻiṟku - nāṭpeyar muṉṉar varum valleḻuttai mutalāka uṭaiya toḻiṟcoṟku iṭaiyē varum, āṉiṉ ṉakaramum ataṉō raṟṟu - āṉ cāriyaiyiṉ ṉakaramum nāṉka ṉurupiṉkaṇ varum āṉcāriyai pōla ṟakaramāyt tiriyum e-ṟu.
e-ṭu:	paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘nāḷmuṟ ṟōṉṟun toḻiṉilaik kiḷavikku’ (eḻut. 247) eṉṟataṉāṉ āṉ cāriyai koṭuttuc ceykai ceyka. iṉi, ummaiyai iṟantatu taḻīiyatākki, nāḷallavaṟṟumuṉ varum vaṉmutaṟṟoḻiṟkaṇ iṉṉiṉ ṉakaramum ataṉōṭu okkumeṉap poruḷuraittup, paṉiyiṟkoṇṭāṉ, vaḷiyiṟkoṇṭāṉ eṉa iṉṉiṉ ṉakaramum ṟakaramātal koḷka.
iṉi, ñāpakattāṉ toḻiṟkaṇ iṉṉiṉ ṉakaran tiriyumeṉavē, peyarkkaṇ iṉṉiṉ ṉakaran tiritalun tiriyāmaiyuṅ koḷka. kuṟumpiṟkoṟṟaṉ, paṟampiṟpāri eṉat tirintu vantaṉa. kurukiṉkāl, eruttiṉpuṟam eṉat tiriyātu vantaṉa.	(22)
attuc cāriyai mutal keṭumiṭaṉ
125.	attiṉ akaram akaramuṉai illai.
iḵtu attu mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) attiṉ akaram - attuc cāriyaiyiṉ akaram, akaramuṉai illai - akara īṟṟuc coṉ muṉṉar illaiyām e-ṟu.
‘attavaṇ variṉum varainilai yiṉṟē’ (eḻut. 219) eṉpataṉāṉ, makappeyar attuppeṟṟu niṉṟatu, makattukkaiyeṉa akaraṅkeṭṭu niṉṟatu. viḷavattukkaṇ eṉpuḻik keṭātu niṟṟal ‘attēvaṟṟē’ (eḻut. 133) eṉpataṉuḷ ‘teṟṟeṉ ṟaṟṟē’ eṉpataṉāṟ kūṟuka.	(23)
ikkuccāriyai mutal keṭṭumuṭiyum iṭaṉ
126.	ikkiṉ ikaram ikaramuṉai yaṟṟē.
iḵtu ikku mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ikkiṉ ikaram - ikkuc cāriyaiyiṉatu ikaram. ikaramuṉai aṟṟu - ikara īṟṟuc coṉ muṉṉar muṟkūṟiya attup pōlak keṭum e-ṟu.
‘tiṅkaḷ muṉvariṉ’ (eḻut. 248) eṉpataṉāṟ peṟṟa ikku, āṭikkuk koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa ikaraṅkeṭṭu niṉṟatu. iḵtu iṭapporuṭṭu.	(24)
aivaruvaḻiyum atu keṭutal
127.	aiyiṉ muṉṉarum avviyal nilaiyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aiyiṉ muṉṉarum avviyal nilaiyum - ikkiṉ ikaram ikara īṟṟuccoṉ muṉṉaraṉṟi aikāra īṟṟuc coṉ muṉṉarum mēṟkūṟiya keṭutaliyalpilē niṟkum e-ṟu.
‘tiṅkaḷu nāḷu muntukiḷan taṉṉa’ (eḻut. 286) eṉpataṉāṟ, cittiraikkuk koṇṭāṉ eṉpuḻip peṟṟa ikku aikārattiṉ muṉṉark keṭṭavāṟu kāṇka.	(25)
akkuccāriyai akaram oḻiya ēṉaiya keṭṭumuṭiyumāṟu
128.	eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi
	akkiṉ iṟutimeym micaiyoṭuṅ keṭumē
	kuṟṟiya lukaram muṟṟat tōṉṟātu.
iḵtu akku mutal oḻiya ēṉaiya keṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eppeyar muṉṉarum - evvakaippaṭṭa peyarc coṉ muṉṉarum, valleḻuttu varuvaḻi - valleḻuttu varumoḻiyāy varumiṭattu, akkiṉ iṟutik kuṟṟiyalukaram muṟṟat tōṉṟātu - iṭai niṉṟa akkuc cāriyaiyiṉ iṟuti niṉṟa kuṟṟiyalukaram muṭiyat tōṉṟātu, meymmicaiyoṭuṅ keṭum - akkuṟṟukaram ēṟi niṉṟa valloṟṟut taṉakkumēl niṉṟa valloṟṟoṭuṅ keṭum e-ṟu.
‘oṟṟunilai tiriyā takkoṭu varūum’ (eḻut. 418) eṉpataṉāṉ, akkuppeṟṟa kuṉṟakkūkai maṉṟappeṇṇai eṉpaṉavum, ‘vēṟṟumai yāyiṉ ēṉai yiraṇṭum’ (eḻut. 329) eṉpataṉāṉ, akkuppeṟṟa īmakkuṭam kammakkuṭam eṉpaṉavum, ‘tamiḻeṉ kiḷaviyum’ (eḻut. 385) eṉpataṉāṉ, akkup peṟṟa tamiḻak kūttu eṉpatuvum, akku īṟum īṟṟayalum keṭṭavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam varutaliṉ ‘eppeyar’ eṉṟār.
‘muṟṟa’ eṉpataṉāṉ, vaṉkaṇamaṉṟi ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivviti koḷka. tamiḻanūl, tamiḻayāḻ, tamiḻavaraiyar eṉa varum. iṉṉum itaṉāṉē, tamakkēṟṟa iyaipu valleḻuttuk koṭuttu muṭittuk koḷka. aṉṟik kēṭōtiya kakaravoṟṟu niṟkumeṉiṉ, cakaran takaram pakaram vantavaṟṟiṟkuk kakara voṟṟākāmai uṇarka.	(26)
ka ca ta varuvaḻi ammuccāriyaiyatu iṟuti ṅa ña na-vākat tiriyumāṟu
129.	ammiṉ iṟuti kacatak kālait
	taṉmey tirintu ṅañana ākum.
iḵtu am īṟu tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ammiṉ iṟuti - ammuc cāriyaiyiṉ iṟutiyākiya makaravoṟṟu, kacatak kālai - kacatakkaḷ varumoḻiyāy varuṅkālattu, taṉmey tirintu ṅañana ākum - taṉ vaṭivu tirintu ṅañanakkaḷām e-ṟu.
e-ṭu:	puḷiyaṅkōṭu, cetiḷ, tōl eṉavarum.
itu ‘puḷimarak kiḷavikku’ (eḻut. 244) eṉpataṉāṉ ammup peṟṟatu. ‘kacatakkālait tiriyum’ eṉavē pakarattiṉkaṇ tiripiṉṟāyiṟṟu. ‘meytirintu’ eṉṉātu ‘taṉmey’ eṉṟataṉāṉ, ammiṉ makaramēyaṉṟit tam nam num um eṉṉuñ cāriyai makaramun tirital koḷka. ellār taṅkaiyum, ellā naṅkaiyum, ellīr nuṅkaiyum, ‘vāṉavari villun tiṅkaḷum’ eṉa varum. (tuṟaikēḻūraṉ, vaḷaṅkēḻūraṉ eṉak keḻuveṉ ṉuñ cāriyaiyatu ukarakkēṭum, ekara nīṭciyuñ ceyyuṇmuṭipu eṉṟu koḷka.)	(27)
meṉkaṇam iṭaikkaṇam varuvaḻi, avviṟuti keṭṭumuṭital
130.	meṉmaiyum iṭaimaiyum varūum kālai
	iṉmai vēṇṭum eṉmaṉār pulavar.
iḵtu ammīṟu orucār iyalpukaṇattu muṉṉark keṭumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) meṉmaiyum iṭaimaiyum varūuṅkālai - meṉkaṇamum iṭaikkaṇamum varumoḻiyāy varuṅkālattu, iṉmai vēṇṭum eṉmaṉār pulavar - ammuc cāriyai iṟuti makara miṉṟi muṭitalai vēṇṭumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	puḷiyañeri, nuṉi, muri, yāḻ, vaṭṭu eṉa varum.
uraiyiṟkōṭal eṉpataṉāṟ, puḷiyavilai eṉa uyir varuvaḻi ammiṉ īṟu keṭutalum, puḷiyilai eṉa ammu muḻuvatuṅ keṭutaluṅ koḷka. puḷiyilai eṉṟatu ‘oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku’ (eḻut. 132) aṉṟu eṉpatūumām. meṉkaṇamum iṭaikkaṇamum uyirkkaṇamun tammuḷokkumēṉum ammu muḻuvatuṅ keṭṭu varutalum uṭaimaiyiṉ uyirai eṭuttōtārāyiṉar. puḷiṅkāy eṉpatu marūu muṭipu.	(28)
iṉcāriyai muḻutum keṭṭumuṭiyumiṭaṉ
131.	iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai yurupiṟku
	iṉṉeṉ cāriyai iṉmai vēṇṭum.
iḵtu iṉcāriyai aintāmurupiṉkaṇ muḻuvatuṅ keṭum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai yurupiṟku - iṉṉeṉṟu colla varukiṉṟa vēṟṟumai yurupiṟku, iṉṉeṉ cāriyai iṉmai vēṇṭum - iṉ eṉṉuñ cāriyai tāṉ iṉṟi muṭitalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	viḷaviṉ, palāviṉ, kaṭuviṉ, taḻūviṉ, cēviṉ, vauviṉ eṉa varum. ivaṟṟiṟku vīḻpaḻam eṉavum, nīṅkiṉāṉ eṉavuṅ koṭuttu muṭivu uṇarka. ūriṉīṅkiṉāṉ eṉa ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka.
iṉi, ‘avaṟṟuḷ iṉṉiṉ ikaram’ (eḻut. 120) eṉṟataṉ piṉ itaṉai vaiyāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, iṉcāriyai keṭātu vaḻakkiṉkaṇṇuñ ceyyuṭkaṇṇum niṟṟal koḷka. pāmpiṉiṟ kaṭitu tēḷ, ‘kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala vutavi’, (aka. 86) ‘akaṭucērpu porunti yaḷaviṉiṉ tiriyātu’ (malaipaṭu. 33) eṉa varum. iṉi, iṉmaiyum vēṇṭu meṉṉum ummai tokku niṉṟatākki ataṉāṉ ivai kōṭalum oṉṟu.	(29)
cāriyaikaḷ puṇarmoḻiyuḷ iṭainiṉṟu iyalutal,
oṭu urupiṭattuc cāriyai varutalum vārāmaiyum
132.	peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa
	vēṟṟumai urupu nilaipeṟu vaḻiyun
	tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum
	oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakkoṭu civaṇic
	coṟcitar maruṅkiṉ vaḻivantu viḷaṅkātu
	iṭainiṉ ṟiyaluñ cāriyai iyaṟkai
	uṭaimaiyum iṉmaiyum oṭuvayiṉ okkum.
itumuṟkūṟiya cāriyaikaḷellām puṇarmoḻiyuḷḷē varumeṉpatūum, ammoḻitām ivai yeṉpatūum, avai vārāta moḻikaḷum uḷaveṉpatūum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyarum toḻilum - peyarc collun toḻiṟ collum, pirintu icaippa oruṅku icaippa - peyarun toḻilumāyp pirinticaippa, peyarum peyarumāyk kūṭi yicaippa, vēṟṟumai yurupu nilaipeṟu vaḻiyum - vēṟṟumai ceyyum urupukaḷ tokātu nilaipeṟṟa iṭattum, tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum - avvēṟṟumai yurupukaḷ tōṟṟutal vēṇṭātu tokka iṭattum, oṭṭutaṟku oḻukiya vaḻakkoṭu civaṇi - tām poruntutaṟkēṟpa naṭanta vaḻakkoṭu porunti, coṟcitar maruṅkiṉ - cāriyai peṟum puṇarmoḻikaḷaip pirittuk kāṇumiṭattu, cāriyai iyaṟkai vaḻivantu viḷaṅkātu iṭai niṉṟu iyalum - accāriyaiyiṉatu taṉmai accoṟkaḷiṉ piṉṉē vantu viḷaṅkātu naṭuvē niṉṟu naṭakkum, uṭaimaiyum iṉmaiyum oṭu vayiṉ okkum - accāriyai uṇṭātalum illaiyātalum oṭuvurupi ṉiṭattu ottuvarum e-ṟu.
oṭuviṟku okkum eṉavē, ēṉaiyavaṟṟiṟku ovvāvāyiṉa.
e-ṭu:	viḷaviṉaik kuṟaittāṉ, kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum. ivai pirinticaittu urupu nilaipeṟṟaṉa.
‘aṉṉeṉ cāriyai’ (eḻut. 194) eṉpataṉoṭu ‘kuṟṟiyalukarat tiṟuti’ (eḻut. 195) eṉpataṉaic cēra vaittataṉāṉ, iṉcāriyai varutal koḷka. ivviraṇṭurupuñ cāriyai niṟpap perumpāṉmaiyun tokā eṉa uṇarka.
viḷaviṉaik kuṟaittavaṉ, kaṭicūttirattiṟkup poṉ - ivai oruṅkicaippa urupu nilai peṟṟaṉa.
vāṉattiṉ vaḻukki, vāṉattu vaḻukki eṉac cāriyai peṟṟup pirinticaittu aintāmurupu nilaipeṟṟum, nilaipeṟātum vantaṉa. vāṉattiṉ vaḻukkal, vāṉattu vaḻukkal eṉac cāriyai peṟṟu oruṅku icaittu aintām urupunilai peṟṟum nilaipeṟātum vantaṉa. vāṉattu vaḻukki, vāṉattu vaḻukkal ivai ‘melleḻut tuṟaḻum’ (eḻut. 312) eṉṉuñ cūttirattu ‘vaḻakkattāṉa’ eṉpataṉāṉ attuk koṭuttu makaraṅ keṭukka oruṅkicaittaṉa.
viḷaviṉatu kōṭu, viḷaviṉ kōṭu eṉa oruṅkicaittuc cāriyai peṟṟavaḻi āṟaṉurupu tokātun tokkum niṉṟatu. itaṟkup pirin ticaittaliṉṟu. marattukkaṭ kaṭṭiṉāṉ, marattuk kaṭṭiṉāṉ eṉap pirinticaittavaḻiyum, marattukkaṭ kuraṅku, marattuk kuraṅku eṉa oruṅ kicaittavaḻiyuñ cāriyai niṉṟavaḻi ēḻaṉurupu tokātun tokkum niṉṟatu. ‘kiḷaip peyarellām’ (eḻut. 307) eṉṟataṉuṭ ‘koḷa’ eṉṟataṉāṉ ṇakāram ṭakāramāyiṟṟu.
‘nilāveṉ kiḷavi yattoṭu civaṇum’ (eḻut. 228) eṉa vititta attu, nilāakkatir nilāamuṟṟam peṟātāyiṟṟu, aḵtu ‘oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku’ aṉmaiyiṉ. nilāttuk koṇṭāṉ, nilāttuk koṇṭavaṉ eṉpaṉa urupu tokkuḻi iruvaḻiyum peṟṟaṉa.
ellār tammaiyum eṉac cāriyai īṟṟiṉkaṇṇum varutaliṉ iṭainiṟṟal perumpāṉmai eṉṟaṟku ‘iyalum’ eṉṟār.
pūviṉoṭu virinta kūntal, pūvoṭu virinta kūntal eṉa uṭaimaiyum iṉmaiyum oṭuvayiṉ ottaṉa.
iṉi ‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, oṭu urupiṉkaṭ peṟṟum peṟāmai yum varutalaṉṟip, peṟṟē varutaluṅ koḷka.
e-ṭu:	palavaṟṟoṭu eṉa varum.	(30)
attum vaṟṟum varuvaḻi, nilaivarumoḻikaḷiṉ tiripu
133.	attē vaṟṟē āyiru moḻimēl
	oṟṟumey keṭutal teṟṟeṉ ṟaṟṟē
	avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu mikumē.
iḵtu attu vaṟṟu eṉpaṉavaṟṟiṟku nilaimoḻiyatu oṟṟuk kēṭum, varumoḻi vaṉkaṇattukkaṇ oṟṟuppēṟumākiya ceykai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) attēvaṟṟē āyiru moḻimēl oṟṟu - attum vaṟṟumākiya avviraṇṭu cāriyaimēl niṉṟa oṟṟu, mey keṭutal teṟṟeṉṟaṟṟu - taṉ vaṭivu keṭutal teḷiyappaṭṭatu; avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu mikumē - avviru cāriyai muṉṉum varum valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kalattukkuṟai, avaṟṟukkōṭu eṉa varum.
‘attiṭai varūuṅ kalameṉ aḷavē’ (eḻut. 168) ‘cuṭṭu mutal vakaram aiyu meyyum’ (eḻut. 183) eṉpaṉavaṟṟāṉ attum vaṟṟum peṟṟuvarum makara vakara īṟukaṭku īṟṟu valleḻuttuviti iṉmaiyiṉ, ‘avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu miku’meṉṟu cāriyai valleḻuttu vitittār. valleḻuttu iṉṟit tirintu muṭivaṉa ṇakāramum, ṉakāramum, lakāramum, ḷakāramumām. makara īṟṟiṟku attum, vakara īṟṟiṟku vaṟṟum varumeṉpatu avvac cūttiraṅkaḷāṟ peṟṟām.
‘vaṟṟē attē’ eṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, puḷḷiyīṟṟiṉ muṉṉar attiṉmicai yoṟṟuk keṭātu niṟṟaluṅ koḷka.
e-ṭu:	viṇṇattuk koṭkum, veyilattuc ceṉṟāṉ, iruḷattuk koṇṭāṉ eṉa varum.
‘mey’ eṉṟataṉāṉ, attiṉ akaram akara muṉṉarēyaṉṟip piṟa uyir muṉṉaruṅ keṭum orōviṭatteṉṟu koḷka. aṇṇāttēri, tiṭṭāttukkuḷam eṉa ākārattiṉ muṉṉarum varum attiṉ akaraṅ keṭṭatu. ivaṟṟai akara īṟākkiyum muṭippa.
iṉit ‘teṟṟeṉṟaṟṟē’ eṉṟataṉāṉ, attiṉ akaran teṟṟeṉak keṭātu niṟkum iṭamuṅ koḷka.
e-ṭu:	atavattukkaṇ, viḷavattukkaṇ eṉa varum.	(31)
eḻuttuccāriyaikaḷ : karam, kāram, kāṉ
134.	kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu civaṇi
	nērat tōṉṟum eḻuttiṉ cāriyai.
itu moḻiccāriyai viṭṭu, eḻuttukkaṭku varuñ cāriyaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu civaṇi - kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu porunti, eḻuttiṉ cāriyai nērat tōṉṟum - eḻuttiṉkaṇ varuñ cāriyaiyātaṟku ellā āciriyarāṉum uṭampaṭat tōṉṟum e-ṟu.
‘kāramum karamum’ aṭuttuc colliyavaḻi iṉiticaittalāṉum, vaḻakkuppayiṟci yuṭaimaiyāṉum, kāram vaṭaveḻuttiṟkum uriyatāta lāṉuñ cērak kūṟiṉār. ‘kāṉ’ attaṉmai yiṉmaiyiṉāṟ piṉ vaittār.
‘nērattōṉṟum’ eṉavē nērattōṉṟātaṉavum uḷavāyiṉa. avai, āṉam ēṉam ōṉam eṉka. ivai citainta vaḻakkēṉuṅ kaṭiya lākāvāyiṉa.	(32)
karamum kāṉum neṭṭeḻuttup peṟāmai
135.	avaṟṟuḷ
	karamuṅ kāṉum neṭṭeḻut tilavē.
aḵtu avaṟṟuṭ cila cāriyai cilaveḻuttoṭu vārāveṉa eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiyavaṟṟuḷ, karamuṅ kāṉum neṭṭeḻut tila - karamuṅ kāṉum neṭṭeḻuttiṟku varutalila e -ṟu.
eṉavē, neṭṭeḻuttiṟkuk kāram varumāyiṟṟu. ākāram īkāram eṉa oṭṭuka. aikāram aukāra meṉac cūttiraṅkaḷuḷ varumāṟu kāṇka.(33)
kuṟṟeḻuttu immūṉṟum peṟutal
136.	varaṉmuṟai mūṉṟuṅ kuṟṟeḻut tuṭaiya.
iḵtu aiyam akaṟṟiyatu; eṉṉai? neṭṭeḻuttiṟkuc cila cāriyai vilakkiṉāṟ pōlak kuṟṟeḻuttiṟkum vilakkaṟpāṭu uṇṭō veṉa aiyam nikaḻtaliṉ.
(i-ḷ.) varaṉmuṟai mūṉṟum - varalāṟṟu muṟaimaiyaiyuṭaiya mūṉṟu cāriyaiyum, kuṟṟeḻuttuṭaiya - kuṟṟeḻuttup peṟṟu varutalaiyuṭaiya e-ṟu.
akāram akaram maḵkāṉ eṉa oṭṭuka. ‘vakāra micaiyum’ (eḻut. 330) ‘akara ikaram’ (eḻut. 54) ‘vaḵkāṉ meykeṭa’ (eḻut. 122) eṉavum piṟavuñ cūttiraṅkaḷuṭ kāṇka. iḵkāṉ oḵkāṉ eṉpaṉa peruvaḻakkalla.
‘varaṉmuṟai’ eṉṟataṉāṉ, aḵkāṉ eṉpuḻi āytam peṟutal koḷka. itu ‘kuṟiyataṉ muṉṉarāytap puḷḷi’ (eḻut. 38) eṉpataṉāṟ peṟātāyiṟṟu, moḻiyāy nillāmaiyiṉ.	(34)
aiyum auvum, kāṉum peṟutal
137.	aikāra aukāraṅ kāṉoṭun tōṉṟum.
iḵtu ‘avaṟṟuṭ karamuṅ kāṉum’ eṉpataṟkoru puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aikāra aukāraṅ kāṉoṭun tōṉṟum - neṭṭeḻut tukkaḷuḷ aikāra aukāraṅkaḷ muṉ vilakkappaṭṭa kāṉoṭun tōṉṟum e-ṟu.
e-ṭu:	aikāṉ, aukāṉ eṉa varum.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu, kārattaik karutaliṉ.	(35)
uṭalmēl uyirvan toṉṟutal
138.	puḷḷi yīṟṟumuṉ uyirtaṉit tiyalātu
	meyyoṭuñ civaṇum avviyal keṭuttē.
itu puḷḷi yīṟṟumuṉ uyirmutaṉmoḻi vanta kālattup puṇarum muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) puḷḷi yīṟṟumuṉ uyir taṉittu iyalātu - puḷḷi yīṟṟuc coṉmuṉṉar vanta uyirmutaṉmoḻiyiṉ uyir taṉittu naṭavātu, meyyoṭuñ civaṇum - appuḷḷiyoṭum kūṭum, avviyal keṭuttu - tāṉ taṉittu niṉṟa avviyalpiṉaik keṭuttu e-ṟu.
eṉavē, ‘nīroṭu kūṭiya pālpōla’ niṉṟateṉṟu oṟṟumai kūṟiṉār, īṇṭu. itaṉāṉē uyirmeyyeṉap peyar peṟṟatu.
e-ṭu:	pālaritu, pālāḻi, ālilai, poruḷīṭṭam, vāṉulaku, vāṉūṭu, vēleṟintāṉ, vēlēṟṟāṉ, poruḷaiyam, poruḷoṉṟu, nāṇōṭiṟṟu, collauviyam eṉa varum.
‘oṉṟeṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ iyalpallāta puḷḷi muṉṉar uyirvantālum ivviti koḷka.
e-ṭu:	ataṉai ataṉoṭu nāṭuri eṉa varum. ivaṟṟaic ‘cuṭṭumuta lukara maṉṉoṭu’ (eḻut. 176), ‘urivaru kālai nāḻik kiḷavi’ (eḻut. 240) eṉpaṉavaṟṟāṉ muṭikka.
‘puḷḷiyīṟṟu muṉṉum’ eṉa ummaiyai māṟṟi eccavummai yākkik kuṟṟiyalukarattiṉ muṉṉarum eṉa avviti koḷka. eṉavē, ‘kuṟṟiyalukaramu maṟṟu’ (eḻut. 105) eṉṟataṉoṭum poruntiṟṟām.
e-ṭu:	nākaritu, varakaritu eṉavarum.	(36)
puṇarcciyuḷ uyirnīṅkiyavaḻi uyirmeyyatu nilai
139.	meyuyir nīṅkiṉ taṉṉuru vākum.
iḵtu uyirmey, puṇarccikkaṇ uyir nīṅkiyavaḻip paṭuvatoru viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mey uyir nīṅkiṉ - mey taṉṉoṭu kūṭi niṉṟa uyir puṇarcciyiṭattup pirintu vēṟu niṉṟatāyiṉ, taṉ uruvākum - tāṉ muṉṉarp peṟṟu niṉṟa puḷḷivaṭivu peṟum e-ṟu.
e-ṭu: 	āl ilai, ataṉ ai eṉa varum.
uyir eṉṉa vaṭiviṟṟeṉṟu āciriyar kūṟāmaiyiṉ, uyirkkaṇ ārāycci yiṉṟu.
iṉi, ekara okaraṅkaḷaip puḷḷiyāṉ vēṟṟumai ceytaliṉ, toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkiṉa vaṭivuṭaiya eṉṟu kōṭalumām. puṇarcci yuḷ uyirmeyyiṉaip pirippārātaliṉ, itu kūṟākkāṟ ‘kuṉṟak kūṟalām’ eṉṟu uṇarka.	(37)
uṭampaṭumeyt tōṟṟam
140.	ellā moḻikkum uyirvaru vaḻiyē
	uṭampaṭu meyyiṉ uruvukoḷal varaiyār.
iḵtu uyirīṟum uyirmutaṉmoḻiyum puṇarumvaḻi nikaḻvatoru karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellā moḻikkum - nilaimoḻiyum varumoḻiyumāyp puṇarum evvakai moḻikkum, uyir varuvaḻi - uyir mutaṉmoḻi varumiṭattu, uṭampaṭu meyyiṉ uruvu koḷal varaiyār - uṭampaṭu meyyiṉatu vaṭivai uyirīṟu kōṭalai nīkkār, koḷvar āciriyar e-ṟu.
avai yakaramum vakaramum eṉpatu mutaṉūl paṟṟik kōṭum;
‘uṭampaṭu meyyē yakāra vakāram
uyirmutaṉ moḻivarūuṅ kālai yāṉa’
eṉavum,
‘iṟutiyum mutalum uyirnilai variṉē
uṟumeṉa moḻipa uṭampaṭu meyyē’
eṉavuṅ kūṟiṉārākaliṉ. uyirkaḷuḷ ikara īkāra aikāra īṟu, yakara uṭampaṭumey koḷḷum. ēkāram, yakāramum vakāramuṅ koḷḷum. allaṉavellām vakara uṭampaṭumeyyē koḷḷumeṉṟu uṇarka.
e-ṭu:	kiḷiyaḻakitu, ‘kurīiyōppuvāḷ’ (kuṟun. 72), ‘varaiyā makaḷir’ (aiṅkuṟu. 255) eṉavum; viḷavaḻakitu, palāvaḻakitu, pūvaḻakitu, kōvaḻakitu, kauvaṭaintatu eṉavum oṭṭuka. ‘ēē yivaḷorutti pēṭiyō veṉṟār’ (cīvaka. 612) ‘ēvāṭal kāṇka’ eṉa ēkārattiṟku iraṇṭum vantaṉa.
‘oṉṟeṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, vikārappaṭṭa moḻikkaṇ ṇum uṭampaṭumey koḷka.
e-ṭu:	maravaṭi, āyirutiṇai eṉavarum.
‘varaiyār’ eṉṟataṉāṉ uṭampaṭumey kōṭal orutalaiyaṉṟu.
e-ṭu:	kiḷi aritu, mūṅkā illai eṉavum varum.
‘oṉṟeṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, ‘viṇvattuk koṭkum’ eṉac ciṟupāṉmai puḷḷiyīṟṟiṉum varum. celvuḻi uṇpuḻi eṉpaṉa viṉait tokai eṉa maṟukka.	(38)
eḻuttu orutaṉmaittāṉa puṇarmoḻi ōcaivēṟṟumaiyāṉ puṇarcci vēṟupaṭutal
141.	eḻuttō raṉṉa poruḷteri puṇarcci
	icaiyiṉ tirital nilaiiya paṇpē.
iḵtu eḻuttukkaḷ oṉṟu palavāmeṉa eytātatu eytuvik kiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuttōraṉṉa poruḷ teri puṇarcci - eḻuttu oru taṉmaittāṉa poruḷ viḷaṅka niṟkum puṇarmoḻikaḷ, icaiyiṉ tirital nilaiiya paṇpu - eṭuttal paṭuttal nalita leṉkiṉṟa ōcai vēṟṟumaiyāṟ puṇarcci vēṟupaṭutal nilaipeṟṟa kuṇam e-ṟu.
e-ṭu:	cempoṉpatiṉṟoṭi, cemparutti, kuṟumparampu, nākaṉṟēvaṉpōttu, tāmaraikkaṇiyār, kuṉṟēṟāmā eṉa icaiyiṉ tirintaṉa.	(39)
appuṇarmoḻikaḷ kuṟippāṉ poruḷ pulappaṭuttal
142.	avaitām
	muṉṉap poruḷa puṇarcci vāyiṉ
	iṉṉa eṉṉum eḻuttukkaṭaṉ ilavē.
itu mēlataṟkoru puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - palaporuṭkup potuveṉṟa puṇar moḻikaḷtām, muṉṉapporuḷa - kuṟippāṉ uṇarum poruṇmai yiṉaiyuṭaiya, puṇarccivāyiṉ iṉṉa veṉṉum eḻuttukkaṭaṉ ila - puṇarcciyiṭattu ittaṉmaiyaveṉṉum eḻuttu muṟaimaiyai uṭaiyavalla e-ṟu.
cempoṉpatiṉṟoṭi eṉpuḻip poṉṉārāycci yuḷvaḻip poṉṉeṉavuñ, cempārāycci yuḷvaḻic cempeṉavuṅ kuṟippāṉ uṇarappaṭṭatu. ‘icaiyiṉ tirital’ eṉṟatu oliyeḻuttiṟkeṉavum, ‘eḻuttuk kaṭaṉila’ eṉṟatu varivaṭiviṟkeṉavuṅ koḷka.	(40)
puṇariyal muṟṟiṟṟu.

5
tokaimarapu
ka ca ta pa - varuvaḻi, nilaimoḻi ṅa ña na ma - mikutal
143.	kacatapa mutaliya moḻimēṟ ṟōṉṟum
	melleḻut tiyaṟkai colliya muṟaiyāṉ
	ṅañanama veṉṉum oṟṟā kummē
	aṉṉa marapiṉ moḻivayi ṉāṉa
eṉpatu cūttiram.
uyirīṟum puḷḷiyīṟum mēlai akattōttiṉuḷ muṭikkumvaḻi īṟukaṭōṟum virittu muṭippaṉavaṟṟai īṇṭu orōvoru cūttirat tāṉ tokuttu muṭipu kūṟiṉamaiyiṉ, ivvōttut ‘tokaimarapu’ eṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēl mūvakai moḻiyum nālvakaiyāṟ puṇarvuḻi, mūṉṟu tiripum ōriyalpum eyti, vēṟṟumai alvaḻi yeṉa irupakutiyavāki, eḻuttuñ cāriyaiyum mikkup puṇarumāṟu ituveṉṟu uṇartti, avaitām virinta cūttirap poruḷavaṉṟiyun tokkup puṇarumāṟu kūṟutaliṉ, ivvōttup puṇariyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
ittalaiccūttiram uyirmayaṅkiyalaiyum, puḷḷimayaṅkiyalaiyum nōkkiyatoru varumoḻik karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kacatapa mutaliya moḻimēṟ ṟōṉṟum iyaṟkai melleḻuttu - uyirīṟum puḷḷiyīṟum muṉṉar niṟpak kacatapakkaḷai mutalākavuṭaiya moḻikaḷ vantāl avaṟṟiṟku mēlē tōṉṟi niṟkum iyalpākiya melleḻuttukkaḷ, colliya muṟaiyāṉ ṅañanama eṉṉum oṟṟākum - neṭuṅkaṇakkiṟ poruntak kūṟiya muṟaiyāṉē kacatapakkaḷukku ṅañanama veṉṉum oṟṟukkaḷ niraṉiṟai vakaiyāṉām: aṉṉa marapiṉ moḻivayiṉāṉa - attaṉmaittākiya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya moḻika ḷiṭattu e-ṟu.
e-ṭu:	viḷaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
itu ‘marappeyarkkiḷavi’ (eḻut. 217) eṉpataṉāṉ melleḻuttup peṟṟatu. maraṅ kuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa alvaḻikkaṇ tiriyumāṟu ‘alvaḻiyellām’ (eḻut. 314) eṉpataṉāṟ peṟutumēṉum, īṇṭut ‘tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, nilaimoḻikkaṇ tōṉṟi niṉṟa oṟṟuttirital koḷka.
‘aṉṉa marapiṉ moḻi’ yaṉmaiyiṉ, viḷakkuṟumai viḷak kuṟaittāṉ eṉpuḻi melleḻuttup peṟāvāyiṉa; ivai ēḻāvatum iraṇṭāvatun tiritaliṉ. iṅṅaṉam eḻuttup peṟuvaṉavun tirivaṉavumellām varumoḻiyēpaṟṟi varumeṉṟu uṇarka.	(1)
meṉkaṇam iṭaikkaṇam uyirkkaṇam varuvaḻi,
iruvaḻiyum iyalpātal
144.	ñanama yavaveṉum mutalāku moḻiyum
	uyirmuta lākiya moḻiyum uḷappaṭa
	aṉṟi yaṉaittum ellā vaḻiyum
	niṉṟa colmuṉ iyalpā kummē.
itu muṟkūṟiya nālvakaip puṇarcciyuḷ iyalpu puṇaruṅkāl, ikkūṟiya patiṉēḻeḻuttum varumoḻiyāy vanta iṭattu, irupattu nāṉkīṟṟiṉ muṉṉarum vēṟṟumaiyilum alvaḻiyilum varumoḻi iyalpāy muṭikaveṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ñanamayava eṉum mutalāku moḻiyum - ñanamayava eṉṟu collappaṭum eḻuttukkaḷ mutalāy niṟkuñ coṟkaḷum, uyir mutalākiya moḻiyum uḷappaṭa  -  uyireḻuttu mutalāy niṉṟa coṟkaḷun tammiṟkūṭa, aṉṟiyaṉaittum - appatiṉēḻākiya varumoḻikaḷum, ellāvaḻiyum - vēṟṟumaiyum alvaḻiyumākiya ellā iṭattum, niṉṟa coṉmuṉ - irupattunāṉku īṟṟavāy niṉṟa peyarccoṉmuṉṉar, iyalpākum - tiripiṉṟi iyalpu puṇarcciyāy niṟkum e-ṟu.
uyirīṟṟiṉkaṇ ekara okaram oḻintaṉa koḷka.
e-ṭu:	viḷa palā kiḷi kurī kaṭu pū cē kai cō kau eṉa niṟutti, ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu nuntaiyatu eṉa meymmutaṉmoḻi varuvittu, poruḷ tarutaṟku ēṟpaṉa aṟintu kūṭṭuka.
cō eṉpatu araṇ. ataṟkuc cōñoḷkiṟṟu eṉak koḷka. kau veṉpataṟkuk keḷañekiḻntatu, nīṭiṟṟu eṉka. iṉi ivaṟṟiṉ muṉṉar uyirmutaṉmoḻi varuṅkāl aḻakitu āyiṟṟu illai īṇṭiṟṟu uṇṭu ūṟiṟṟu eḻuntatu ēyntatu aitu oṉṟu ōṅkiṟṟu auviyattatu eṉa varum. ivaṟṟuṭ cōvukku, iṭintatu īṇṭaiyatu uḷḷatu ūṟiṟṟu eṉpaṉavaṟṟoṭu muṟkūṟiyavaṟṟaiyum oṭṭuka. iṉi vēṟṟumaikkaṇ viḷa mutaliyavaṟṟai niṟutti, ñāṟci nīṭci māṭci yāppu vaṉmai aḻaku ākkam iḷamai īṭṭam uyarvu ūṟṟam eḻucci ēṟṟam aiyam oḻivu ōkkam auviyam eṉa oṭṭuka. ēlātaṉavaṟṟiṟku muṟkūṟiyavāṟupōla ēṟpaṉa koṇarntu oṭṭuka.
iṉip puḷḷiyīṟṟu ṇakāramum ṉakāramum mēṟkūṟupa. ēṉaiya īṇṭuk kūṟutum.
e-ṭu:	uriñ verin eṉa niṟutti, ñekiḻntatu nīṭiṟṟu aḻakitu āyiṟṟu eṉavum, ñekiḻcci nīṭṭippu aṭaivu ākkam eṉavum varuvittu, ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. maram vēy vēr yāḻ eṉa niṟutti, ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu nuntaiyatu aḻakitu āyiṟṟu eṉavum, ñāṟci nīṭci māṭci yāppu vaṉmai aṭaivu ākkam eṉavum varuvittu, ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
ivaṟṟuḷ, makara īṟu vēṟṟumaikkaṭ keṭutal ‘tuvara’ (eḻut. 310) eṉṟataṉāṟ koḷka. alvaḻikkaṭkeṭutal ‘alvaḻi yellām’ (eḻut. 314) eṉṟataṉāṟ koḷka. nilaimoḻit tiripu īṇṭuk koḷḷāmai uṇarka. yakara īṟu yakarattiṉ muṉṉar iraṇṭiṭattuṅ keṭutal īṇṭu ‘ellām’ eṉṟataṉāṟ koḷka. vēl tev kōḷ eṉa niṟutti, ēṟpaṉa koṇarntu iruvaḻiyum oṭṭuka. ṇakāra lakāra ḷakāra ṉakāraṅkaḷiṉ muṉṉar nakaram varumoḻiyāka vantuḻi annakaran tiritaliṉ attirinta utāraṇaṅkaḷ īṇṭuk koḷḷaṟka. ivaṟṟuḷ tirintu varuvaṉavuḷa; avai eṭuttōttāṉum ilēcāṉum ēṉaiyōttuk kaḷuḷ muṭikiṉṟavāṟṟāṉ uṇarka.
iṉi, ‘ellām’ eṉṟataṉāṉ uyirkkaṇamāyiṉ oṟṟiraṭṭiyum uṭampaṭumey peṟṟum uyirēṟiyum muṭiyuṅ karuvittiripukaḷ tiripeṉappaṭā, ivviyalpiṉkaṇṇa eṉṟuṇarka. varaku ñāṉṟatu, varaku ñāṟci eṉak kuṟṟukarattiṉkaṇṇum ivvāṟē koḷka.
irupattunāṉku īṟṟiṟkum vēṟṟumaikkum alvaḻikkum akattōttiṉuḷ nāṟpatteṭṭuc cūttiraṅkaḷāṉ muṭivaṉavaṟṟai oru cūttirattāṟ ṟokuttu muṭittār. mēlum ivvāṟē kūṟupa. ivviyalpu varumoḻi nōkkik kūṟiyateṉṟu uṇarka. ivviyalpu puṇarcci meykkaṇ nikaḻumāṟu, uyirkkaṇ nikaḻāmaiyiṉ mey muṟkūṟiṉār.
	(2)
toṭarmoḻiyīṟṟiṉkaṇ melleḻuttu uṟaḻntum muṭital
145.	avaṟṟuḷ
	melleḻut tiyaṟkai uṟaḻiṉum varaiyār
	colliya toṭarmoḻi iṟuti yāṉa.
itu muṟkūṟiya muṭipiṟ cilavaṟṟiṟku ammuṭipu vilakkip piṟitu viti eytuvittatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya mūṉṟu kaṇattiṉuḷ, melleḻut tiyaṟkai uṟaḻiṉum varaiyār - melleḻuttu iyalpātalēyaṉṟi uṟaḻntu muṭiyiṉum nīkkār; colliya toṭar moḻi iṟutiyāṉa - collappaṭṭa toṭarmoḻi yīṟṟukkaṇ e-ṟu.
ummai etirmaṟai. eṉavē, uṟaḻāmai valiyuṭait tāyiṟṟu.
e-ṭu:	katirñeri katirññeri nuṉimuri eṉavum, itaḻñeri itaḻññeri nuṉimuri eṉavum varum.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, ōreḻuttorumoḻi īreḻuttorumoḻikaḷuḷḷuñ cila uṟaḻccipeṟṟu muṭital koḷka.
e-ṭu:	pūñeri pūññeri nuṉimuri, kāyñeri kāyññeri nuṉi muri eṉa varum.
‘colliya’ eṉṟataṉāṉ, ōreḻuttorumoḻikaḷuṭ cila mikku muṭital koḷka.
e-ṭu:	kaiññerittār, nīṭṭiṉār maṟittār eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṉē, īreḻuttorumoḻikkaṇ meyññāṉam nūl maṟantōr eṉavarum. ivaṟṟai nalintu kūṟap piṟattaliṉ iyal peṉpārum uḷar. pūñāṟṟiṉār eṉṟāṟ pōlvaṉa mikātaṉa.	(3)
ṇakara ṉakaraṅkaḷiṉ muṉṉar yāvum ñāvum
oruviṉai vanta taṉmai ottal
146.	ṇaṉaveṉ puḷḷimuṉ yāvum ñāvum
	viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
itu, yakara ñakara mutaṉmoḻi vanta iṭattu nikaḻvatoru taṉmai kūṟukiṉṟatu. ituvum puṇariyaloḻipāyk karuvip pāṟpaṭum.
(i-ḷ.) ṇaṉaveṉ puḷḷimuṉ yāvum ñāvum - ṇakāra ṉakārameṉṟu kūṟappaṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉarvanta yāvum ñāvum mutalākiya viṉaiccoṟkaḷ, viṉaiyōraṉaiya eṉmaṉār pulavar - oru viṉai vanta taṉmaiyai okkumeṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	‘maṇyātta kōṭṭa maḻakaḷiṟu tōṉṟumē’ ‘maṇñātta kōṭṭa maḻakaḷiṟu tōṉṟumē’ eṉavum, ‘poṉyātta tārap puravi parikkumē’ ‘poṉñātta tārap puravi parikkumē’ eṉavum varum.
viṉaikkaṇ eṉavē, maṇyāmai maṇñāmai eṉap peyarkkaṇ vārāvāyiṉa. ‘ñā’ muṟkūṟātu ‘yā’ muṟkūṟiyavataṉāṉ ñāc ceṉṟavaḻi yāc cellātu, yāc ceṉṟavaḻi ñāc cellumeṉṟu koḷka. maṇñāṉṟatu eṉṟavaḻi maṇyāṉṟatu eṉṟu vārāmai uṇarka.	(4)
ṇakara ṉakara īṟukaḷ alvaḻikkaṇ iyalpātal
147.	moḻimuta lākum ellā eḻuttum
	varuvaḻi niṉṟa āyiru puḷḷiyum
	vēṟṟumai yalvaḻit tiripiṭaṉ ilavē.
itu, ṇakāra īṟum, ṉakāra īṟum alvaḻikkaṇ iyalpāy muṭiyumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) moḻi mutalākum ellā veḻuttum varuvaḻi - moḻikku mutalāmeṉappaṭṭa irupattiraṇṭeḻuttum varumoḻiyāy varumiṭattu, niṉṟa āyiru puḷḷiyum - muṉṉark kūṟiniṉṟa ṇakāramum ṉakāramum, vēṟṟumai yalvaḻit tiripiṭaṉ ilavē - vēṟṟumai yallāta iṭattut tiriyumiṭam ila e-ṟu.
e-ṭu:	maṇ poṉ eṉa niṟuttik, kaṭitu ciṟitu tītu peritu ñekiḻntatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu nuntaiyatu aṭaintatu āyiṟṟu illai īṇṭiṟṟu uṇṭu ūṭṭiṟṟu evviṭattatu ēṟiṟṟu aitu oḻukiṟṟu ōṅkiṟṟu auvaiyatu eṉa oṭṭuka.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, ṇakārattiṟkuc ciṟupāṉmai tiripum uṇṭeṉṟu koḷka.
e-ṭu:	cāṭkōl eṉa varum. itaṟkuc cāṇākiya kōleṉka.
ivai ‘niṉṟacoṉmuṉ iyalpākum’ (eḻut. 144) eṉṟavaḻi aṭaṅkāvāyiṉa, atu varumoḻipaṟṟit tiriyāmai kūṟiyatākaliṉ. itu nilaimoḻipaṟṟit tiriyāmai kūṟiyatu.	(5)
avvīṟukaḷ vēṟṟumaikkaṇṇum
iyalpukaṇam varuvaḻi iyalpātal
148.	vēṟṟumaik kaṇṇum valleḻut talvaḻi
	mēṟkū ṟiyaṟkai āvayi ṉāṉa.
itu muṟkūṟiyavāṟṟāṉ vēṟṟumaikkaṇ tiripu eyti niṉṟavaṟṟai, īṇṭu vēṟṟumaikkaṇṇum valleḻuttu alvaḻit tiriyāveṉa eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) āvayiṉāṉa - alvaḻikkaṇ aṅṅaṉan tiriyātu niṉṟa avvoṟṟukkaḷ, vēṟṟumaikkaṇṇum - vēṟṟumaip poruṭ puṇarcci yiṭattum, valleḻut talvaḻi mēṟ kūṟiyaṟkai - valleḻuttallāta iṭattu mēṟkūṟiya iyalpu muṭipām e-ṟu.
eṉavē, valleḻuttu vantuḻit tiriyu meṉṟārāyiṟṟu.
e-ṭu:	maṇ poṉ eṉa niṟutti, ñekiḻcci nīṭci māṭci yāppu vaṉmai nuntaiyatu aḻaku ākkam iṉmai eṉa ēṟpaṉa koṇarntu oṭṭuka.
ituvuñ ceykaic cūttiram. mēl nāṉku cūttirattāṟ kūṟiyaṉa valleḻuttu vantuḻit tiriyumāṟu tattam īṟṟuṭ kūṟupa.	(6)
la ṉa - puḷḷi muṉ, ta nakkaḷ ṟa ṉa - ātal
149.	laṉaveṉa varūum puḷḷi muṉṉart
	tana eṉavariṟ ṟaṉavā kummē.
itu puḷḷimayaṅkiyalai (368, 369ām nūṟpā) nōkkiyatoru varumoḻikkaruvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) la ṉa eṉa varūum puḷḷi muṉṉar - lakāra ṉakāra meṉṟu colla varukiṉṟa puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, ta na eṉavariṉ - takāramum nakāramum mutaleṉṟu collumpaṭiyākac cilacoṟkaḷvariṉ, ṟaṉavākum - niraṉiṟaiyāṉē avai ṟakāra ṉakāraṅkaḷākat tiriyum e-ṟu.
e-ṭu:	kaḵṟītu kaṉṉaṉṟu, poṉṟītu poṉṉaṉṟu eṉa varum.
nilaimoḻittiripu tattam īṟṟuṭ kūṟupa. (369)	(7)
ṇa ḷa - puḷḷi muṉ, avai ṭa ṇa eṉat tirital
150.	ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ ṭaṇaveṉat tōṉṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ - ṇakāra ḷakāra meṉṟu collap paṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar atikārattāṉ takāra nakāraṅkaḷ varumeṉiṉ, ṭaṇa veṉat tōṉṟum - avai niraṉiṟaiyāṉē ṭakāra ṇakāraṅkaḷāyt tirintu tōṉṟum e-ṟu.
e-ṭu:	maṇṭītu, maṇṇaṉṟu, muḵṭītu muṇṇaṉṟu eṉa varum. nilaimoḻit tiripu tattam īṟṟuṭ kūṟupa (399).	(8)
muṉṉilai ēvalorumaiviṉai
vaṉkaṇam varuvaḻi muṭiyumāṟu
151.	uyirī ṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum
	puḷḷi yiṟuti muṉṉilaik kiḷaviyum
	iyalpā kunavum uṟaḻā kunavumeṉ(ṟu)
	āyī riyala valleḻuttu variṉē.
itu muṉṉilai viṉaiccol vaṉkaṇattukkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyirīṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum - uyirīṟāy vanta muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷum, puḷḷiyiṟuti muṉṉilaik kiḷaviyum - puḷḷiyīṟāy vanta muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷum, valleḻuttu variṉ - valleḻuttu mutalākiya moḻivariṉ, iyalpākunavum uṟaḻākunavu meṉṟu āyīriyala - iyalpāy muṭivaṉavum uṟaḻntu muṭivaṉavumeṉa avviraṇṭu iyalpiṉai yuṭaiya e-ṟu.
e-ṭu:	eṟikoṟṟā koṇākoṟṟā uṇkoṟṟā tiṉkoṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉa ivai iyalpu. naṭakoṟṟā naṭakkoṟṟā, īrkoṟṟā īrkkoṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉa ivai uṟaḻcci.
‘īṟu’ eṉṟu ōtiṉamaiyiṉ viṉaiccollē koḷka. ivai muṉṉiṉṟāṉ toḻiluṇarttuvaṉavum, avaṉait toḻiṟ paṭuttuvaṉavumeṉa iruvakaiya. i ai āy mutaliyaṉa toḻiluṇarttuvaṉa. naṭa, vā, uṇ, tiṉ mutaliyaṉa uyirīṟum puḷḷiyīṟun toḻiṟpaṭuttuvaṉa. nilkoṟṟā niṟkoṟṟā eṉat tirintu uṟaḻntaṉavum, ‘uṟaḻā kunavum’ eṉṉum potuvakaiyāṉ muṭikka. ‘iyalpu muṟaḻvumeṉ ṟiraṇṭiyalpiṉa’ eṉṉātu ‘ākunavum’ eṉṟataṉāṉ, tukkoṟṟā nokkoṟṟā ñeḷḷā nākā māṭā vaṭukā eṉa ōreḻuttorumoḻi muṉṉilai viṉaic col mikkē muṭital koḷka.	(9)
mēlai muṭipuṟkup poruntāta muṉṉilai
(ēvalorumai) viṉai yīṟukaḷ
152.	auveṉa varūum uyiriṟu collum
	ñanamava eṉṉum puḷḷi yiṟutiyuṅ
	kuṟṟiya lukarat tiṟutiyum uḷappaṭa
	muṟṟat tōṉṟā muṉṉilai moḻikkē.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu; muṟkūṟiyavaṟṟuṭ cila ākātaṉa vaṟṟai varaintu uṇarttaliṉ.
(i-ḷ.) auveṉa varūum uyiriṟu collum - auveṉa varukiṉṟa uyirīṟṟuc collum, ñanamava eṉṉum puḷḷiyiṟutiyum - ñanamava eṉṟu collappaṭum puḷḷiyīṟṟuc collum, kuṟṟiya lukarattu iṟutiyum - kuṟṟiyalukarattai iṟutiyilēyuṭaiya collum, muṉṉilai moḻikku uḷappaṭa muṟṟat tōṉṟā - muṉṉar muṉṉilai moḻikkup poruntak kūṟiya iyalpum uṟaḻcciyumākiya muṭipiṟku muṟṟat tōṉṟā e-ṟu.
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ nilaimoḻi ukaram peṟṟu uṟaḻntu muṭital koḷka.
e-ṭu:	kauvukoṟṟā kauvukkoṟṟā, vauvukoṟṟā vauvukkoṟṟā, uriñukoṟṟā, uriñukkoṟṟā, porunu koṟṟā porunukkoṟṟā, tirumukoṟṟā tirumukkoṟṟā, tevvukoṟṟā tevvukkoṟṟā eṉa vum kūṭṭukoṟṟā kūṭṭukkoṟṟā eṉavum varum.	(10)
uyartiṇaippeyar iruvaḻiyum iyalpātal
153.	uyirī ṟākiya uyartiṇaip peyarum
	puḷḷi yiṟuti uyartiṇaip peyarum
	ellā vaḻiyum iyalpeṉa moḻipa.
iḵtu uyartiṇaippeyar vaṉkaṇam, meṉkaṇam, iṭaik kaṇam, uyirkkaṇameṉṉum nāṉku kaṇattiṉum iruvaḻiyum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyirīṟākiya uyartiṇaip peyarum - uyirīṟāy vanta uyartiṇaip peyarkaḷum, puḷḷi yiṟuti uyartiṇaip peyarum - puḷḷiyīṟṟiṉaiyuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷum, ellā vaḻiyum - nāṉku kaṇattu alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya ellā iṭattum, iyalpeṉa moḻipa - iyalpāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar e -ṟu.
vaṉkaṇam oḻinta kaṇaṅkaḷai ‘ña na ma ya va’ (eḻut. 144) eṉpataṉāṉ muṭippārum uḷar. atu poruntātu; ivvāciriyar uyartiṇaip peyarum viravup peyarum eṭuttōtiyē muṭippārātaliṉ.
e-ṭu:	nampi avaṉ eṉavum, naṅkai avaḷ eṉavum niṟutti, alvaḻikkaṭ kuṟiyaṉ ciṟiyaṉ tīyaṉ periyaṉ eṉavum; kuṟiyaḷ ciṟiyaḷ tīyaḷ periyaḷ eṉavum; ñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ eṉavum; ñāṉṟāḷ nīṇṭāḷ māṇṭāḷ eṉavum; yāvaṉ valiyaṉ eṉavum; yāvaḷ valiyaḷ eṉavum; aṭaintāṉ āyiṉāṉ auviyattāṉ eṉavum; aḻakiyaḷ āṭiṉāḷ auviyattāḷ eṉavum oṭṭuka. iṉi vēṟṟumaikkaṇ kai cevi talai puṟam eṉavum; ñāṟci nīṭci māṭci eṉavum; yāppu vaṉmai eṉavum; aḻaku --- auviyam eṉavum ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. oruvēṉ eṉat taṉmaip peyarkkaṇṇuṅ kuṟiyēṉ ciṟiyēṉ tīyēṉ periyēṉ eṉavum, kai cevi talai puṟam eṉavum oṭṭuka.
nī muṉṉilai viravuppeyarātaliṉ īṇṭaik kākātu.
iṉi ‘uyirīṟu puḷḷiyiṟuti’ eṉṟa mikaiyāṉē, uyartiṇaip peyar tirintu muṭivaṉavuṅ koḷka.
e-ṭu:	kapilaparaṇar, iṟaivaneṭuvēṭṭuvar, maruttuva māṇikkar eṉa ṉakara īṟu keṭṭu iyalpāy muṭintaṉa. ācīvakappaḷḷi, nikkantakkōṭṭam eṉa ivai avvīṟu keṭṭu oṟṟu mikku muṭintaṉa. īḻavakkatti, vāṇikatteru, aracakkaṉṉi, kōlikakkaruvi eṉa ivai orumai yīṟum paṉmai yīṟuṅ keṭṭu mikku muṭintaṉa. kumarakōṭṭam kumarak kōṭṭam, piramakōṭṭam piramakkōṭṭam eṉa ivai īṟukeṭṭu valleḻuttu uṟaḻntaṉa. vaṇṇārappeṇṭir: iḵtu īṟukeṭṭu mikku muṭintatu. palcaṅkattār, palcāṉṟōr, pallaracar eṉṟāṟ pōlvaṉa rakaravīṟum ataṉ muṉṉiṉṟa akaramuṅ keṭṭup piṟa ceykaikaḷum peṟṟu muṭintaṉa.
iṉi, ‘ellā vaḻiyum’ eṉṟataṉāṉ, uyartiṇai viṉaiccol iyalpāyun tirintum muṭivaṉa ellāṅ koḷka.
e-ṭu:	uṇku uṇṭu varutu cēṟu uṇpal uṇṭēṉ uṇpēṉ eṉṉun taṉmaiviṉaikaḷaik koṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉpaṉavaṟṟōṭu oṭṭuka. uṇṭīr cāṉṟīr pārppīr eṉa muṉṉilaikkaṇṇum, uṇpa uṇṭār - cāṉṟōr pārppār eṉap paṭarkkaikkaṇṇum oṭṭuka. ivai iyalpu.
uṇṭaṉeñcāṉṟēm uṇṭēnām eṉṟāṟ pōlvaṉa tirintu muṭintaṉa. piṟavum aṉṉa.	(11)
ikara īṟṟu uyartiṇaippeyar tirintumuṭiyumāṟu
154.	avaṟṟuḷ
	ikara iṟupeyar tiripiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu uyartiṇaip peyaruṭ cilavaṟṟiṟku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ ikara iṟupeyar - muṟkūṟiya uyartiṇaip peyarkaḷuḷ ikara īṟṟuppeyar, tiripiṭaṉuṭaittu - iruvaḻiyun tirintu muṭiyum iṭaṉuṭaittu e-ṟu.
e-ṭu:	eṭṭippū, kāvitippū, nampippēṟu eṉa ivvuyartiṇaip peyarkaḷ vēṟṟumaikkaṇ mikku muṭintaṉa.
eṭṭi, kāviti eṉpaṉa tēyavaḻakkākiya ciṟappup peyar. eṭṭi maram aṉṟu. aḵtu ‘eṭṭi kumara ṉiruntōṉ ṟaṉṉai’ (maṇi. 4 : 58) eṉṟataṉāṉ uṇarka. ivai eṭṭiyatupū eṭṭikkuppū eṉa viriyum.
iṉi, nampikkollaṉ nampiccāṉṟāṉ nampittuṇai nampip piḷḷai eṉavum, ceṭṭikkūttaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉavum alvaḻikkaṇ uyartiṇaippeyar mikku muṭintaṉa.
‘iṭaṉuṭaittu’ eṉṟataṉāṉ ikara īṟallātaṉavum īṟu tiriyātu niṉṟu valleḻuttup peṟutal koḷka. naṅkaippeṇ naṅkaiccāṉi eṉa alvaḻikkaṇ ciṟupāṉmai aikāra īṟu mikkaṉa.
ivvīṟ ṟaḵṟiṇaip peyar mikku muṭital uyir mayaṅkiyaluṭ kūṟupa.	(12)
viravuppeyaruḷ cila iyalpāy muṭital
155.	aḵṟiṇai viravuppeyar iyalpumā ruḷavē.
itu viravuppeyaruḷ iyalpāy muṭivaṉavum uḷaveṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇai viravuppeyar - uyartiṇaip peyarōṭu aḵṟiṇai viraviya viravuppeyar, iyalpumāruḷa - iyalpāy muṭivaṉa vum uḷa, ummaiyāṉ iyalpiṉṟi muṭivaṉavum uḷa e-ṟu.
uyartiṇaip peyarōṭu aḵṟiṇai ceṉṟu viraviṟṟeṉṟatu eṉṉai? collatikārattu ‘irutiṇaic coṟkumō raṉṉa vurimaiyiṉ’ (col. 174) eṉṟu cūttirañ ceyvārāl eṉiṉ, atuvum poruntumāṟu kūṟutum. cāttaṉ cātti, muṭavaṉ muṭatti eṉa varum viravup peyarkkaṇ uyartiṇaikku uriyavāka ōtiya āṇpālum peṇpālum uṇartti niṉṟa īṟṟeḻuttukkaḷē aḵṟiṇai yāṇpālum peṇpālum uṇarttiṉa eṉṟal vēṇṭum; eṉṉai? aḵṟiṇaikku orumaippālum paṉmaippālum uṇarttum īṟaṉṟi āṇpālum peṇpālum uṇarttum īṟukaḷ uḷavāka āciriyar ōtāmaiyiṉ. aṅṅaṉam uyartiṇai irupālum uṇarttum īṟukaḷ niṉṟē aḵṟiṇaiyāṇ pālaiyum peṇpālaiyum uṇarttutaliṉ, aḵṟiṇai uyartiṇai yoṭu ceṉṟu viraviṟṟeṉṟu avaṟṟiṉ uṇmait taṉmait tōṟṟaṅ kūṟuvāṉ īṇṭuk kūṟiṉār. ivvāṟē viḷimarapiṉkaṭ ‘kiḷanta viṟuti yaḵṟiṇai viravuppeyar’ (col. 152) eṉpuḻiyum āciriyar uyartiṇaiyōṭu aḵṟiṇai viraviya viravuppeya reṉa āṇṭum uṇmait taṉmait tōṟṟaṅ kūṟuvār. māṇākkaṉ iṉitu uṇartaṟku ivvāṟu viravup peyariṉatu uṇmait taṉmait tōṟṟam iraṇṭu atikārattuṅ kūṟi, avviravuppeyar vaḻakkiṉkaṇ irutiṇaip poruḷum uṇartti irutiṇaic collāy niṟṟaṟkum otta urimaiyavāmeṉap pulappaṭa niṟkumāṟu kāṭṭiṉāreṉṟu  uṇarka.
iṉi, avai alvaḻikkaṇ iyalpāy niṟkumāṟu:- cāttaṉ koṟṟaṉ, cātti koṟṟi eṉa niṟuttik, kuṟiyaṉ ciṟiyaṉ tīyaṉ periyaṉ, kuṟiyaḷ ciṟiyaḷ tīyaḷ periyaḷ eṉavum; ñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ yāvaṉ valiyaṉ, ñāṉṟāḷ nīṇṭāḷ māṇṭāḷ yāvaḷ valiyaḷ eṉavum; aṭaintāṉ auvittāṉ, aṭaintāḷ auvittāḷ eṉavum, nāṉku kaṇattōṭum oṭṭi uṇarka.
iṉi vēṟṟumaikkaṇ kai cevi talai puṟam eṉavum, ñāṟci nīṭci māṭci yāppu vaṉmai aḻaku auviyam eṉavum oṭṭuka. ivaṟṟuḷ ṉakāram niṟpat takāra nakāram vantuḻit tiriyum utāraṇam īṇṭuk koḷḷaṟka.
iṉic cāttaṉkuṟitu, cāttikuṟitu eṉa aḵṟiṇai muṭipēṟ paṉavuṅ koḷka. ivaṟṟoṭu viṉaiccol talaippeyya ivai irutiṇaikkum uriyavām. (āṇṭu nāṟpatteṭṭuc cūttiraṅkaḷāṉ muṭivataṉai īṇṭut tokuttār. iḵtu uyartiṇaikkum okkum.)
ummaiyāṉ, iyalpiṉṟi muṭivaṉa ṉakāra īṟṟuṭ kāṭṭutum.	 (13)
mūṉṟām vēṟṟumait tokaiyuḷ iyalpum uṟaḻvum
156.	puḷḷi yiṟutiyum uyiriṟu kiḷaviyum
	valleḻuttu mikuti colliya muṟaiyāṉ
	tammi ṉākiya toḻiṟcol muṉvariṉ
	meymmai yākalum uṟaḻat tōṉṟalum
	ammuṟai yiraṇṭum uriyavai uḷavē
	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
itu mēl uyirīṟṟiṟkum puḷḷiyīṟṟiṟkum vēṟṟumaikkaṭ kūṟum muṭipu peṟātu niṟkum mūṉṟām vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tammiṉākiya toḻiṟ col - mūṉṟāvataṟku uriya viṉai mutaṟ poruḷāṉuḷavākiya toḻiṟcol, puḷḷi yiṟuti muṉṉum uyiriṟu kiḷavi muṉṉum variṉ - puḷḷiyīṟṟuc coṉ muṉṉarum uyirīṟṟuc coṉ muṉṉarum varumāyiṉ, meymmaiyākalum uṟaḻat tōṉṟalum ammuṟaiyiraṇṭum uriyavai uḷa - avaṟṟuḷ iyalpāka lum uṟaḻattōṉṟalumākiya am muṟai yiraṇṭum peṟutaṟku uriya uḷavātalāṉ, vēṟṟumai maruṅkiṟ colliya muṟaiyāṉ vēṇṭum valleḻuttu mikuti - uyirmayaṅkiyaluḷḷum puḷḷimayaṅkiyaluḷḷum vēṟṟumaip puṇarccikkuc colliya muṟaiyāṉ virumpum valleḻuttu mikutiyai, pōṟṟal - īṇṭuk koḷḷaṟka e-ṟu.
‘meymmai’ paṭṭāṅkātaliṉ iyalpām.
e-ṭu:	nāy puli eṉa niṟuttik, kōṭpaṭṭāṉ cārappaṭṭāṉ tīṇṭappaṭṭāṉ pāyappaṭṭāṉ eṉa varuvittu iyalpāya vāṟu kāṇka. cūrkōṭpaṭṭāṉ cūrkkōṭpaṭṭāṉ, vaḷikōṭpaṭṭāṉ vaḷikkōṭpaṭṭāṉ, cārappaṭṭāṉ, tīṇṭappaṭṭāṉ, pāyappaṭṭāṉ eṉa ivai uṟaḻntaṉa.
‘puḷḷiyiṟuti uyiriṟukiḷavi’ eṉṟataṉāṟ pēeykōṭpaṭṭāṉ pēeykkōṭpaṭṭāṉ eṉa ekarappēṟum uṟaḻccikkuk koṭukka.
‘ammuṟai yiraṇṭum uriyavai uḷavē’ eṉṟataṉāṟ pāmpu kōṭpaṭṭāṉ pāppukkōṭpaṭṭāṉ eṉṉum uṟaḻcciyuḷ nilai moḻi yoṟṟut tiritaluṅ koḷka. ivvīṟukaḷ nāykkāl tērkkāl kiḷikkāl eṉa āṇṭu vēṟṟumaikkaṇ valleḻuttu mikumāṟu kāṇka.	(14)
iraṇṭām vēṟṟumait tiripukaḷāvaṉa
157.	melleḻuttu mikuvaḻi valippoṭu tōṉṟalum
	valleḻuttu mikuvaḻi melippoṭu tōṉṟalum
	iyaṟkai maruṅkiṉ mikaṟkai tōṉṟalum
	uyirmika varuvaḻi uyirkeṭa varutalum
	cāriyai uḷvaḻic cāriyai keṭutalum
	cāriyai uḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyalum
	cāriyai yiyaṟkai yuṟaḻat tōṉṟalum
	uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum
	aḵṟiṇai viravuppeyark kavviyal nilaiyalum
	meypiṟi tākiṭat tiyaṟkai yātalum
	aṉṉa piṟavun taṉṉiyal maruṅkiṉ
	meypeṟak kiḷantu poruḷvarain ticaikkum
	aikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa.
iḵtu iraṇṭām vēṟṟumait tiripu tokuttu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu mikuvaḻi valippoṭu tōṉṟalum - ‘marappeyark kiḷavi melleḻuttu mikumē’ (eḻut. 217) eṉṟataṉāṉ viḷaṅkuṟaittāṉeṉa melleḻuttu mikumiṭattu viḷakkuṟaittāṉeṉa valleḻuttut tōṉṟutalum,
valleḻuttu mikuvaḻi melippoṭu tōṉṟalum - ‘makara viṟuti’ (eḻut. 310) eṉpataṉāṉ marakkuṟaittāṉ eṉa valleḻuttu mikumiṭattu maraṅkuṟaittāṉ eṉa melleḻuttut tōṉṟutalum,
iyaṟkai maruṅkiṉ mikaṟkai tōṉṟalum - ‘tāyeṉ kiḷavi yiyaṟkai yākum’ (eḻut. 358) eṉṟavaḻit tāykolai eṉa iyalpāy varumiṭattut tāykkolai eṉa mikuti tōṉṟutalum,
uyirmika varuvaḻi uyirkeṭa varutalum - ‘kuṟiyataṉ muṉṉarum’ (eḻut. 226) eṉavuṅ, ‘kuṟṟeḻut timparum’ (eḻut. 267) eṉavum, ‘ēye ṉiṟutikku’ (eḻut. 277) eṉavuṅ kūṟiyavaṟṟāṉ uyirmikku varumiṭattup palākkuṟaittāṉ kaḻukkoṇarntāṉ ēkkaṭṭiṉāṉ eṉa uyir keṭa varutalum,
cāriyai uḷvaḻic cāriyaikeṭutalum - ‘vaṇṭum peṇṭum’ (eḻut. 420) eṉpataṉāṟ cāriyaippēṟu uḷḷa iṭattu vaṇṭu koṇarntāṉ eṉac cāriyai keṭṭu niṟṟalum,
cāriyai uḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyalum - ‘vaṇṭum peṇṭum’ eṉpataṉāṟ cāriyaippēṟu uḷḷa iṭattu vaṇṭiṉaik koṇarntāṉ eṉat taṉṉurupu niṟṟalum (itaṟku valleḻuttuppēṟu īṟṟu vakaiyāṟ koḷka),
cāriyai iyaṟkai uṟaḻat tōṉṟalum - ‘puḷimarak kiḷavikku’ (eḻut. 244) eṉavum, ‘paṉaiyumaraiyum’ (eḻut. 283) eṉavum, ‘pūlvē leṉṟā’ (eḻut. 375) eṉavum, peṟṟa cāriyai peṟātu iyalpāy niṉṟu puḷikuṟaittāṉ puḷikkuṟaittāṉ, paṉaitaṭintāṉ, paṉaittaṭintāṉ, pūlkuṟaittāṉ pūṟkuṟaittāṉ eṉa mikkun tirintum uṟaḻcciyākat tōṉṟutalum,
uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum - ‘uyirīṟākiya uyar tiṇaip peyarum’ (eḻut. 153) eṉpataṉāṉ, vēṟṟumaikkaṇ iyalpāy varumeṉṟavai nampiyaik koṇarntāṉ naṅkaiyaik koṇarntāṉ eṉṟavaḻi iraṇṭaṉurupu tokātē valloṟṟu mikku niṟṟalum,
‘oḻiyātu’ eṉṟataṉāṉ, makaṟpeṟṟāṉ makaṭpeṟṟāṉ eṉavum, āṭūuvaṟicol (col. 2) ‘maḻavarōṭṭiya’ (akam. 1) ‘avaṟkaṇ ṭemmuḷ’ (akam. 48) eṉavum oḻintum varumeṉṟu koḷka.
aḵṟiṇai viravuppeyarkku avviyal nilaiyalum - uyartiṇai yōṭu aḵṟiṇai viravum peyarkkuk koṟṟaṉaik koṇarntāṉeṉa urupu tokātē niṟṟalum,
‘avviyal nilaiyalum’ eṉṟataṉāṉē, makappeṟṟēṉeṉa viravuppeyarkkaṇṇun tokutal koḷka. urupiyaluḷ, ‘tēruṅkālai’ (eḻut. 202) eṉṟa ilēcāṉ itaṟkum muṉṉaiyataṟkum valleḻuttup pēṟuṅ koḷka.
meypiṟi tākiṭattu iyaṟkai yātalum - puḷḷi mayaṅkiyaluḷ ṇakāra ṉakāra iṟuti valleḻuttiyaiyiṉ meypiṟitāmeṉṟa iṭattu meypiṟitākātu, maṇkoṇarntāṉ poṉkoṇarntāṉ eṉa iyaṟkaiyāy varutalum,
aṉṉa piṟavum - avaipōlvaṉa piṟavum,
avai ‘eṟkaṇṭu peyaruṅkālai yāḻaniṉ kaṟkeḻu ciṟukuṭi’  (akanā. 318) eṉavum, ‘nappuṇar villā nayaṉillōr naṭpu’ (naṟ. 165) eṉavum varuvaḻi, eṟkaṇṭu nappuṇarvu eṉṉun toṭakkaṅ kuṟukum uyar tiṇaip peyarkaḷ melleḻuttup peṟutaṟku uriyaṉa valleḻuttup peṟutal koḷka. iṉṉun tiṉaipiḷantāṉ mayirkuṟaittāṉ taṟkoṇṭāṉ ceṟuttāṉ pukaḻntāṉ eṉa varum.
taṉ iyal maruṅkiṉ - taṉṉaiyē nōkkit tiripu naṭakkumiṭattu, meypeṟak kiḷantu poruḷ varaintu icaikkum - poruḷpeṟa eṭut tōtappaṭṭu ēṉai vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyatu potu muṭipiṉait tāṉ nīkki vēṟu muṭipiṟṟāy niṉṟu olikkum, aikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa - iraṇṭām vēṟṟumaiyatu vēṟupaṭṭa puṇarcci eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
‘meypeṟa’ eṉṟataṉāṉē cāriyaiyuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyātu ceyyuṭkaṇ varuvaṉavum, piṟavaṟṟiṉkaṇ uṟaḻntu muṭivaṉavuṅ koḷka. ‘maṟaṅkaṭinta varuṅkaṟpiṉ’ eṉavum, ‘cilcolliṟ palkūntal’ (puṟam. 166) eṉavum, ‘āyiru tiṇaiyiṉicaikkumaṉ’ (col. 1) eṉavum, piṟāṇṭum perumpāṉmaiyum varumeṉṟu koḷka. maikoṇarntāṉ maik koṇarntāṉ, vilkōl viṟkōḷ eṉa uṟaḻntum varum.
iṉi, ivvāṟu tiriyātu akattōttiṟ kūṟiya potumuṭipē tamakku muṭipāka varuvaṉavum koḷka. avai kaṭukkuṟaittāṉ, ceppukkoṇarntāṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa. ‘tammiṉākiya toḻiṟcoṉ muṉvariṉ’ (eḻut. 156) eṉṟa atikārattāṉ, viṉaivantuḻiyē iṅṅaṉam perumpāṉmai tirivateṉṟu uṇarka.
iṉit ‘taṉṉiṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ ēḻāvataṟkum viṉai yoṭu muṭivuḻit tirital koḷka. atu ‘varaipāy varuṭai’ (malaipaṭu. 503), ‘pulampuk kaṉaṉē pullaṇaṟ kāḷai’ (puṟam. 258) eṉṟāṟpōl varum.	(15)
ikara aikāra īṟṟuppeyarkku alvaḻi muṭipu
158.	vēṟṟumai yalvaḻi iai yeṉṉum
	īṟṟuppeyark kiḷavi mūvakai nilaiya
	avaitām
	iyalpā kunavum valleḻuttu mikunavum
	uṟaḻā kunavum eṉmaṉār pulavar.
iḵtu ikara īṟṟup peyarkkum aikāra īṟṟup peyarkkum alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai yalvaḻi - vēṟṟumai yallā iṭattu, i ai eṉṉum īṟṟuppeyarkkiḷavi mūvakai nilaiya - i ai eṉṉum īṟṟai yuṭaiya peyarccoṟkaḷ mūvakaiyākiya muṭipu nilaiyaiyuṭaiya; avaitām - ammuṭipukaḷtām, iyalpākunavum - iyalpāy muṭivaṉavum, valleḻuttu mikunavum - valleḻuttu mikku muṭivaṉavum, uṟaḻākunavum - uṟaḻcciyāy muṭivaṉavum, eṉmaṉār pulavar - eṉa ivaiyeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	parutti kuṟitu, kārai kuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa ivai iyalpu. mācittiṅkaḷ, cittiraittiṅkaḷ, alikkoṟṟaṉ, pulaikkoṟṟaṉ, kāvikkaṇ, kuvaḷaikkaṇ eṉa ivai mikuti. kiḷikuṟitu kiḷikkuṟitu, tiṉaikuṟitu tiṉaikkuṟitu eṉa ivai uṟaḻcci.
‘peyark kiḷavi mūvakai nilaiya’ eṉavē peyarallāta iraṇṭīṟṟu viṉaiccollum iṭaiccollum uriccollum iyalpum mikutiyumākiya iruvakai nilaiyavām. ollaikkoṇṭāṉ eṉpatu aikāra īṟṟu viṉaiccoṉ mikuti. ‘iṉi yaṇi’ (eḻut. 236) yeṉpataṉkaṇ ikaraīṟṟu viṉaiyeccam eṭuttōtupa. ivaṟṟiṟku iyalpu vantuḻik kāṇka. ‘ceṉmati pāka’ iḵtu ikara īṟṟu iṭaiccolliyalpu. mikuti vantuḻik kāṇka. ‘tillaic collē’ (col. 253) iḵtu aikāra īṟṟu iṭaiccoṉmikuti. iyalpu vantuḻik kāṇka. ‘kaṭikā’ iḵtu ikara īṟṟu uriccolliyalpu. mikuti vantuḻik kāṇka. paṇaittōḷ iḵtu aikāra īṟṟu uriccoṉ mikuti. iyalpu vantuḻik kāṇka.	(16)
ikara aikāra īṟṟu iṭaiccol muṭipu
159.	cuṭṭumuta lākiya ikara iṟutiyum
	ekaramutal viṉāviṉ ikara iṟutiyum
	cuṭṭucciṉai nīṭiya aiyeṉ iṟutiyum
	yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉ iṟutiyum
	valleḻuttu mikunavum uṟaḻā kunavuñ
	colliyal maruṅkiṉ uḷaveṉa moḻipa.
iḵtu ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷuṇartti niṉṟa ikara aikāra īṟṟu iṭaiccoṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) colliyal maruṅkiṉ - ikara aikāraṅkaṭku muṉṉark kūṟiya mūvakai ilakkaṇaṅkaḷuḷ iyalpai nīkkic collumiṭattu, cuṭṭu mutalākiya ikara iṟutiyum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya avvikara īṟṟu iṭaiccollum, ekara viṉāviṉ mutal ikara iṟutiyum - ekaramākiya viṉāviṉai mutalākavuṭaiya avvikara īṟṟu iṭaic collum, cuṭṭucciṉai nīṭiya aiyeṉ iṟutiyum - cuṭṭākiya uṟup peḻuttu nīṇṭa avvaikāra īṟṟu iṭaiccollum, yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉ iṟutiyum - yāveṉ viṉāviṉai mutaṟkaṇuṭaiya avvaikāra īṟṟu iṭaiccollum, valleḻuttu mikunavum - val leḻuttu mikku muṭivaṉavum, uṟaḻākunavum - uṟaḻcciyāy muṭivaṉavum, uḷaveṉa moḻipa - uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	atōḷikkoṇṭāṉ, itōḷikkoṇṭāṉ, utōḷikkoṇṭāṉ, etōḷikkoṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum; āṇṭaikkoṇṭāṉ, īṇṭaik koṇṭāṉ ūṇṭaikkoṇṭāṉ, yāṇṭaikkoṇṭāṉ eṉavum ivai mikkaṉa. atōḷi avviṭameṉṉum poruṭṭu. avvaḻikoṇṭāṉ avvaḻikkoṇṭāṉ, ivvaḻikoṇṭāṉ ivvaḻik koṇṭāṉ, uvvaḻikoṇṭāṉ uvvaḻikkoṇṭāṉ, evvaḻikoṇṭāṉ  evvaḻik koṇṭāṉ eṉa uṟaḻntaṉa.
cuṭṭucciṉai nīṇṭataṟkum yā viṉāviṟkum varum aikāra īṟṟukku utāraṇam akkālattu āyiṭaikoṇṭāṉ āyiṭaik koṇṭāṉ eṉṟāṟpōla ēṉaiyavaṟṟiṟkum vaḻaṅkiṟṟuppōlum.
iṉi āṅkavaikoṇṭāṉ āṅkavaikkoṇṭāṉ eṉpaṉa kāṭṭuvārum uḷar. avai tiripuṭaiyaṉavām.
‘colliyal’ eṉṟataṉālē piṟa aikāra īṟu mikku muṭivaṉa koḷka. aṉṟaik kūttar, paṇṭaic cāṉṟōreṉavum, orutiṅkaḷaikkuḻavi, orunāḷaikkuḻavi eṉavum varum.	(17)
neṭilmuṉṉarum taṉikkuṟilmuṉṉarum
nilaimoḻiyīṟṟumey tirital
160.	neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟumey keṭutalum
	kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuruvu iraṭṭalum
	aṟiyat tōṉṟiya neṟiyiya leṉpa.
itu puḷḷimayaṅkiyalai nōkkiyatoru nilaimoḻik karuvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟu mey keṭutalum - neṭ ṭeḻuttiṉ muṉ niṉṟa oṟṟut taṉ vaṭivu keṭutalum, kuṟiyataṉ muṉṉart taṉ uruvu iraṭṭalum - kuṟṟeḻuttiṉ muṉ niṉṟa oṟṟuttaṉ vaṭivu iraṭṭittalum, aṟiyat tōṉṟiya neṟiyiyal eṉpa - aṟiyumpaṭi vanta aṭippāṭṭiya leṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
iṅṅaṉam neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟukkeṭuvaṉa: ṇakāramum, ṉakāramum, makāramum, lakāramum, ḷakāramum eṉa aivakaiyavām.
e -ṭu:	kōṇimirntatu, tāṉallaṉ, tānallar, vēṉaṉṟu, tōṇaṉṟu eṉa nakaram varumoḻiyātaṟkaṇ neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟukkeṭṭatu. kōṟītu, vēṟītu eṉat takaram varumoḻiyātaṟkaṇ lakāravoṟṟuk keṭṭatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
ivaṟṟai ‘laṉaveṉa varūum’ (eḻut. 149) ‘ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ’ (eḻut. 150) eṉpaṉavaṟṟāṉ muṭittuk keṭumāṟu kāṇka.
oṟṟiraṭṭuvaṉa, ñakāra nakāra rakāra ḻakāram oḻintaṉa. kaṇṇaḻakitu, poṉṉakal, tammāṭai, collaḻakitu, eḷḷaḻakitu, neyyakal, tevvalaṉ eṉak kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru iraṭṭiṉa.
mēlaic cūttirattu nāṉkaṉurupu piṟkūṟiyataṉāṉ, oṟṟiraṭṭutal uyir mutaṉmoḻikkaṇṇateṉṟu uṇarka.
kuṟiyatu piṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ tammai emmai niṉṉai eṉa neṭiyaṉa kuṟuki niṉṟavaḻiyuṅ kuṟiyataṉ muṉṉar oṟṟāy iraṭṭutalum, viraṉaṉṟu kuṟaṇimirntatu eṉak kuṟiliṇaiyiṉ muṉṉar vanta oṟṟukkeṭutalum, varāṟītu naṉṟu eṉak kuṟiṉeṭiṟkaṇ niṉṟa oṟṟukkeṭutalum, ‘atukoṟōḻi’ (kuṟun. 5) eṉavuṅ kuriciṟīyaṉ eṉavun toṭarmoḻiyīṟṟu niṉṟa oṟṟuk keṭutalum, iṭaiccollōṭu oṭṭuppaṭṭu niṟṟalum, kāṟṟītu eṉavum viraṟṟītu eṉavum oṟṟu niṟṟaluṅ koḷka.
iṉi ‘aṟiya’ eṉṟataṉāṉ tēṉṟītu nāṇṭītu, tēṉaṉmai nāṇaṉmai eṉṟāṟpōlvaṉa keṭāmai niṟṟaluṅ keṭutalum takara nakaraṅkaḷ vantuḻi yeṉpatūuṅ koḷka.
‘neṟiyiyal’ eṉṟataṉāṟ, cuṭṭiṉmuṉ uyir mutaṉmoḻi vantuḻi avvaṭai avvāṭai eṉa, iṭai vakaravoṟṟu ilvaḻiyum iraṭṭutal koḷka.	(18)
mēlaik kuṟṟoṟṟu iraṭṭāta iṭaṉ,
avvīṟu akaram peṟutal
161.	āṟaṉ urupiṉum nāṉkaṉ urupiṉum
	kūṟiya kuṟṟoṟ ṟiraṭṭa lillai
	īṟāku puḷḷi akaramoṭu nilaiyum
	neṭumutal kuṟukum moḻimuṉ ṉāṉa.
iḵtu urupiyalai nōkkiyatoru nilaimoḻikkaruvi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṭumutal kuṟukum moḻimuṉ āṉa - neṭitākiya mutaleḻuttuk kuṟuki muṭiyum aṟuvakaippaṭṭa moḻikaḷiṉ muṉṉar vanta, āṟaṉurupiṉum nāṉkaṉurupiṉum - āṟām vēṟṟumaikkaṇṇum nāṉkām vēṟṟumaikkaṇṇum, kūṟiya kuṟṟoṟṟu iraṭṭalillai - muṉṉar nilaimoḻikku iraṭṭumeṉṟa kuṟṟoṟṟu iraṭṭi varutalillai; īṟākupuḷḷi akaramoṭu nilaiyum - nilaimoḻi yīṟṟukkaṇ niṉṟa oṟṟukkaḷ akarampeṟṟu niṟkum e-ṟu.
urupiyalil, ‘nīyeṉorupeyar’ (eḻut. 179) eṉavum, ‘tāmnā meṉṉum’ (eḻut. 188) eṉavum, ‘tāṉyāṉeṉṉum’ (eḻut. 192) eṉavuṅ kūṟiyavaṟṟāṟ kuṟuki oṟṟiraṭṭit tammai nammai emmai taṉṉai niṉṉai eṉṉai eṉa varuvaṉa, itaṉāṉē tamatu namatu ematu taṉatu niṉatu eṉatu eṉavum; tamakku namakku emakku taṉakku niṉakku eṉakku eṉavum oṟṟiraṭṭātu akaram peṟṟuvantaṉa. nāṉkāvataṟku oṟṟumikutal ‘valleḻuttu mutaliya’ (eḻut. 114) eṉpataṉāṟ koḷka. āṟaṉurupākiya akaram ēṟi muṭiyāmaikkuk kāraṇam ‘āṟaṉurupi ṉakarakkiḷavi’           (eḻut. 115) eṉpuḻik kūṟiṉām. oṟṟiraṭṭāmaiyum akarappēṟum, iraṇṭaṟkum otta viti yeṉṟu uṇarka.
‘kūṟiya’ eṉṟataṉāṉ neṭumutal kuṟukāta tam nam num eṉa varuñ cāriyaikaṭkum ivviru vitiyuṅ koḷka. ellār tamakkum, ellā namakkum, ellīr numakkum, ellār tamatum, ellā namatum, ellīr numatum eṉa varum.	(19)
‘num’ iṟutiyum aṟṟātal
162.	nummeṉ iṟutiyum annilai tiriyātu.
itu neṭumutal kuṟukāta nummeṉkiṉṟatum avviti peṟumeṉ kiṉṟatu.
(i-ḷ.) nummeṉ iṟutiyum - neṭumutal kuṟukā nummeṉṉum makaravīṟum, annilai tiriyātu - muṟkūṟiya kuṟṟoṟṟu iraṭṭāmaiyum īṟākupuḷḷi akaramoṭu nilaiyalum eytum e-ṟu.
e-ṭu:	numatu numakku eṉa varum.	(20)
yakaramum uyirum varuvaḻi, nilaimoḻi yīṟu ukaram peṟāmai
163.	ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti
	yakaramum uyirum varuvaḻi iyaṟkai.
itu puḷḷi mayaṅkiyalai nōkkiyatoru nilaimoḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti - ukarap pēṟṟoṭu puṇarum puḷḷiyīṟukaḷ, yakaramum uyirum varuvaḻi iyaṟkai - yakaramum uyirum varumoḻiyāy varumiṭattu avvukaram peṟātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
avvīṟukaḷāvaṉa, puḷḷi mayaṅkiyaluḷ ukaram peṟumeṉṟu vitikkum pala īṟukaḷumeṉṟu koḷka. uriñ yāṉā aṉantā ātā ilakā īntā uḻuntā ūrā eyiṉā ēṟā aiyā oḻukkā ōtā auviyā eṉavum, uriñyātu aḻaku eṉavum oṭṭuka. ēṉaip puḷḷikaḷōṭum ēṟpaṉa aṟintu oṭṭuka.
‘ñakāraiyoṟṟiya’ (eḻut. 296) eṉpataṉāṉum, ‘ñanamava viyaiyiṉum’ (eḻut. 297) eṉpataṉāṉum yakaramum uyirum vantāl ukaram peṟātu iyalpāmeṉpatu peṟutaliṉ īṇṭu vilakkal vēṇṭā veṉiṉ, eṭuttōttilvaḻiyatē uyttuṇarcci yeṉṟu koḷka.
itu mutalāka alvaḻi kūṟukiṉṟār.	(21)
aḷavu niṟai eṇṇuppeyarkaḷ tammiṟ puṇarumāṟu
164.	uyirum puḷḷiyum iṟuti yāki
	aḷavum niṟaiyum eṇṇuñ cuṭṭi
	uḷaveṉap paṭṭa ellāc collum
	tattaṅ kiḷavi tammakap paṭṭa
	muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ
	otta teṉpa ēyeṉ cāriyai.
iḵtu aḷavum niṟaiyum eṇṇumākiya peyarkaḷ tammiṟ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyirum puḷḷiyum iṟutiyāki - uyirum puḷḷiyun tamakku īṟāy, aḷavum niṟaiyum eṇṇuñ cuṭṭi uḷaveṉappaṭṭa ellāc collum - aḷavaiyum niṟaiyaiyum eṇṇaiyuṅ karuti varuvaṉa uḷaveṉṟu āciriyar kūṟappaṭṭa ellāc coṟkaḷum, tattaṅ kiḷavi tammakappaṭṭa - tattamakku iṉamākiya coṟkaḷāyt tammiṟ kuṟainta coṟkaḷ, muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ - tam muṉṉē varuṅ kālan tōṉṟumāyiṉ, ēyeṉ cāriyai ottatu eṉpa - tām ēyeṉ cāriyai peṟṟu muṭital poruntiṟṟeṉpar āciriyar e-ṟu.
‘muntai’ muttai yeṉa vikāram.
e-ṭu:	nāḻiyēyāḻākku, uḻakkēyāḻākku, kalaṉēpatakku eṉa aḷavuppeyar ēkāram peṟṟut tammuṉṉart tammiṟ kuṟaintaṉa vantaṉa. toṭiyēkaḵcu, kaḻañcēkuṉṟi, koḷḷēyaiyavi eṉa niṟaippeyar ēkāram peṟṟut tammuṉṉart tammiṟ kuṟaintaṉa vantaṉa. oṉṟēkāl, kālēkāṇi, kāṇiyēmuntirikai eṉa eṇṇuppeyar ēkāram peṟṟut tammuṉṉart tammiṟ kuṟaintaṉa vantaṉa.
atikārampaṭṭa puḷḷiyīṟu muṟkūṟātataṉāṉē kuṟuṇi nāṉāḻi, ainnāḻiyuḻakku eṉa ēkāramiṉṟi varuvaṉavuṅ koḷka.	(22)
‘arai’ varuvaḻi nilaimoḻi cāriyai peṟāmai
165.	araiyeṉa varūum pālvarai kiḷavikkup
	puraiva taṉṟāṟ cāriyai yiyaṟkai.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) araiyeṉa varūum pālvarai kiḷavikku - ammūvakaic coṉ muṉṉar varum arai yeṉṟu colla varukiṉṟa poruṭkūṟṟai uṇaraniṉṟa colliṟku, cāriyaiyiyaṟkai puraivataṉṟu - ēyeṉ cāriyai peṟuntaṉmai poruntuvataṉṟu e-ṟu.
āl - acai.
e-ṭu:	uḻakkarai, ceviṭṭarai, mūvuḻakkarai eṉavum; kaḵcarai, kaḻañcarai, toṭiyarai, koḷḷarai eṉavum; oṉṟarai, pattarai eṉavum ivai ēyeṉ cāriyai peṟāvāy vantaṉa.
‘puraivataṉṟu’ eṉṟataṉāṟ kalavarai yeṉpataṉai oṟṟuk keṭuttuc ceykai ceytu muṭikka. itaṉāṉē ceviṭṭarai yeṉpuḻi ṭakaravoṟṟu mikutaluṅ koḷka.
‘oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku’ (eḻut. 132) aṉmaiyiṟ cāriyai peṟāvāyiṉa eṉṟālōveṉiṉ, avai peṟṟum peṟātum varuvaṉavaṟ ṟiṟkuk kūṟiyatākalāṉum, itu ‘tammakap paṭṭa’ (eḻut. 164) eṉa varaintōtiṉamaiyāṉum vilakkal vēṇṭiṟṟu.	(23)
‘kuṟai’ varuvaḻi vēṟṟumaimuṭipu peṟutal
166.	kuṟaiyeṉ kiḷavi muṉvaru kālai
	niṟaiyat tōṉṟum vēṟṟumai yiyaṟkai.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu; ēyeṉ cāriyai vilakki vēṟṟumai muṭipiṉoṭu māṭṭeṟitaliṉ.
(i-ḷ.) kuṟaiyeṉ kiḷavi muṉvaru kālai - kuṟaiyeṉṉuñ col aḷavuppeyar mutaliyavaṟṟiṉmuṉ varuṅkālattiṟku, vēṟṟumai yiyaṟkai - vēṟṟumaip puṇarcci muṭipiṟku urittākak kūṟuntaṉmai, niṟaiyat tōṉṟum - nirampat tōṉṟum e-ṟu.
e-ṭu:	urikkuṟai kalakkuṟai eṉavum, toṭikkuṟai koṭkuṟai eṉavum, kāṇikkuṟai kāṟkuṟai eṉavum varum.
urinelluṅ kuṟainellum eṉka.
‘vēṟṟumai yiyaṟkai’ eṉavē ivai vēṟṟumai yallavāyiṉa. eṉavē, urikkuṟai yeṉpataṟku uriyum uḻakkumeṉap poruḷāyiṟṟu. ēṉaiyavum aṉṉa. ‘muṉvaru kālai’ eṉṟataṉāṉē kalappayaṟu, kalappāku eṉṟāṟpōlap poruṭpeyaroṭu puṇarumvaḻiyum ivvēṟṟumai muṭipu eytuvikka. pāku eṉṟatu pākkiṉai.
‘niṟaiya’ eṉṟataṉāṉē urikkūṟu, toṭikkūṟu, kāṇikkūṟu eṉak kūṟeṉṟataṟkum immuṭipu eytuvikka.	(24)
kuṟṟukara īṟu ‘kuṟai’ varuvaḻi iṉcāriyai peṟutal
167.	kuṟṟiya lukarat tiṉṉē cāriyai.
itu vēṟṟumai muṭipu vilakki iṉ vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukarattuc cāriyai - kuṟṟiyalukara īṟṟu aḷavup peyar mutaliyavaṟṟiṟkuk kuṟaiyeṉpataṉoṭu puṇarumvaḻi varuñ cāriyai, iṉṉē - iṉ cāriyaiyēyām e-ṟu.
‘kuṟṟiyalukarattu’ itaṟku attu vitittu muṭikka. ‘kuṟṟiya lukarak kiṉṉē’ eṉpatum pāṭam.
e-ṭu:	uḻakkiṉkuṟai āḻākkiṉkuṟai eṉavum, kaḻañciṉkuṟai kaḵciṉkuṟai eṉavum, oṉṟiṉkuṟai pattiṉkuṟai eṉavum varum.
itaṟku uḻakkuṅkuṟaiyum eṉpatu poruḷ. itu vēṟṟumaik kaṇṇāyiṉ uḻakkiṟkuṟaiyeṉa niṟkum.	(25)
‘kalam’ attup peṟutal
168.	attiṭai varūuṅ kalameṉ aḷavē.
ituvum eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu, vēṟṟumai vitivilakki attu vakuttaliṉ.
(i-ḷ.) kalameṉ aḷavē - kalameṉṉum aḷavuppeyar kuṟai yoṭu puṇarumiṭattu, attu iṭai varūum - attuc cāriyai iṭai vantu puṇarum e-ṟu.
e-ṭu:	kalattuk kuṟai eṉa varum.
itaṉai ‘attē vaṟṟē’ (eḻut. 33) eṉpataṉāṉ muṭikka. itaṟku kalamuṅ kuṟaiyum eṉpatu poruḷ.
cāriyai muṟkūṟiyavataṉāṉē, muṉ iṉcāriyai kalam peṟṟavaḻi valleḻuttu vīḻkka.	(26)
‘paṉai’yum ‘kā’vum ‘iṉ’ peṟutal
169.	paṉaiyeṉ aḷavuṅ kāveṉ niṟaiyum
	niṉaiyuṅ kālai iṉṉoṭu civaṇum.
ituvum atu, vēṟṟumaiviti vilakki iṉ vakuttaliṉ.
(i-ḷ.) paṉaiyeṉ aḷavuṅ kāveṉ niṟaiyum - paṉaiyeṉṉum aḷavuppeyarum kāveṉṉum niṟaippeyaruṅ kuṟaiyeṉpataṉoṭu puṇarumiṭattu, niṉaiyuṅkālai iṉṉoṭu civaṇum - ārāyuṅkālattu iṉcāriyai peṟṟup puṇarum e-ṟu.
e-ṭu:	paṉaiyiṉkuṟai, kāviṉkuṟai eṉa varum.
ivaiyum ummaittokai.
‘niṉaiyuṅkālai’ eṉpataṉāṉ vēṟṟumaikku uriya vitiyeyti valleḻuttup peṟutaluñ ciṟupāṉmai koḷka.
e-ṭu:	paṉaikkuṟai, kākkuṟai eṉa varum.
ittuṇaiyum alvaḻi muṭipu. ivaṟṟai ‘vēṟṟumai yalvaḻi iai’ (eḻut. 158) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟātu vēṟōtiṉār, ivai aḷavum, niṟaiyum, eṇṇumātaliṉ.	(27)
aḷavu niṟaip peyarkaḷukku moḻimutalām eḻuttukkaḷ
170.	aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum moḻimuta lāki
	uḷaveṉap paṭṭa oṉpatiṟ ṟeḻuttē
	avaitām
	kacatapa eṉṟā namava eṉṟā
	akara ukaramō ṭavaiyeṉa moḻipa.
itu muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ, aḷaviṟkum niṟaikkum moḻikku mutalāmeḻuttu iṉaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum moḻi mutalāki uḷaveṉap paṭṭa oṉpatiṟ ṟeḻuttē - aḷavuppeyarkkum niṟaippeyarkkum moḻikku mutalāyuḷḷaṉaveṉṟu kūṟappaṭṭaṉa oṉpateḻuttukkaḷ; avaitām kacatapa eṉṟā namava eṉṟā akaravukaramōṭu avaiyeṉa moḻipa-avveḻuttukkaḷtām kacatapakkaḷum namavakkaḷum akara ukaramumākiya avaiyeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku: ivai aḷavu. kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai: ivai niṟai. niṟaikku ukara mutaṟpeyar vantuḻik kāṇka.
iṉi, ‘uḷaveṉappaṭṭa’ eṉṟataṉāṉē uḷaveṉappaṭātaṉavum uḷa. avai, immi ōraṭai iṭā eṉa varaiyaṟai kūṟātaṉavuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, tēyavaḻakkāy oruñār, orutuvali eṉpaṉavuṅ koḷka.
iṅṅaṉam varaiyaṟai kūṟiṉār, akattōttiṉuḷ muṭipu kūṟiyavaḻi atikārattāṉ vaṉkaṇattiṉmēṟ cellātu oḻinta kaṇattiṉuñ cellumeṉṟaṟku. eṇṇuppeyar varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉār.	(28)
ivvōttup puṟaṉaṭai
171.	īṟiyal maruṅkiṉ ivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak
	kūṟiya kiḷavip pallā ṟellām
	meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
	ottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē.
iḵtu ivvōttiṟkup puṟaṉaṭai; eṭuttōttāṉum ilēcā ṉum muṭiyātaṉavaṟṟiṟku ituvē ōttākaliṉ.
(i-ḷ.) īṟu iyal maruṅkiṉ- uyirum puḷḷiyum iṟutiyākiya coṟkaḷ varumoḻiyoṭu kūṭi naṭakkumiṭattu, ivaṟṟu iyalpu  ivaiyeṉak kūṟiya kiḷavip pallāṟellām - im moḻikaḷiṉ muṭipu ivaiyeṉak kūṟi muṭikkappaṭṭa coṟkaḷiṉuṭaiya avvāṟṟāṉ muṭiyātuniṉṟa palavakai muṭipukaḷellām, meyt talaippaṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi-uṇmaiyait talaippaṭṭa vaḻakkoṭu kūṭi, puṇarmoḻinilai ottavai uriya - puṇarum moḻikaḷiṉ nilaimaikkaṭ poruntiṉavai uriyavām e-ṟu.
e-ṭu:	naṭañeḷḷā eṉa uyirīṟākiya muṉṉilaik kiḷavi meṉkaṇattōṭu iyalpāy muṭintatu. maṇṇukoṟṟā maṇṇukkoṟṟā, maṉṉukoṟṟā maṉṉukkoṟṟā, uḷḷukoṟṟā uḷḷukkoṟṟā, kollukoṟṟā kollukkoṟṟā eṉpaṉa puḷḷiyiṟuti muṉṉilaikkiḷavi ukaram peṟṟum uṟaḻntum muṭintaṉa.
uriñuñeḷḷā : iḵtu ‘auveṉa varūum’ (eḻut. 152) eṉpataṉ oḻipu. patakkanāṉāḻi, patakkamunnāḻi eṉa ivai ēyeṉcāriyai peṟātu akkup peṟṟu ataṉ iṟuti meymmicaiyoṭuṅ keṭṭup puṇarntaṉa. vāṭṭāṉai tōṟṟaṇṭai eṉpaṉa takaram vantuḻit tirintu neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟuk keṭātu niṉṟaṉa. cīrakarai eṉpataṉaic cīrakam arai yeṉa niṟuttik kakara voṟṟiṉ mēlēṟiṉa akarattaiyum makaravoṟṟai yuṅ keṭuttu arai yeṉpataṉ akarattai yēṟṟi muṭikka. itu niṟaip peyar. oru māvarai yeṉpataṉai oru mā arai eṉa niṟutti, varumoḻi akaraṅ keṭuttu orumāraiyeṉa muṭikka. kalavarai yeṉpataṉaik kalarai eṉa muṭikka. akara makaraṅ keṭuttu ‘nākaṇai’ (cīvaka. 287) yeṉap piṟavum varuvaṉavellām ic cūttirattāṉ muṭikka.	(29)
yāvar, yātu eṉpavaṟṟiṉ marūu muṭipu
172.	palaraṟi coṉmuṉ yāva reṉṉum
	peyariṭai vakaraṅ keṭutalum ēṉai
	oṉṟaṟi coṉmuṉ yāteṉ viṉāviṭai
	oṉṟiya vakaram varutalum iraṇṭum
	maruviṉ pāttiyiṉ tiriyumaṉ payiṉṟē.
itu marūuccoṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palaraṟi coṉmuṉ yāvareṉṉum peyariṭai vakaraṅ keṭutalum - palarai yaṟiyum avar mutaliya colliṉ muṉṉar varukiṉṟa yāvareṉṉum peyar iṭaiyil vakaraṅ keṭutalum, ēṉai oṉṟaṟi coṉmuṉ yāteṉ viṉā iṭai oṉṟiya vakaram varutalum - oḻinta oṉṟaṉai aṟiyum atu mutaliya colliṉ muṉṉar varukiṉṟa yāteṉṉum viṉāccol iṭaiyilē uyiroṭu poruntiya vakaram varutalum, iraṇṭum - ākiya avai yiraṇṭum, maruviṉ pāttiyiṉ maṉ payiṉṟu tiriyum - marumuṭipiṉ pakutiyiṭattu mikavum payiṉṟu tiriyum e-ṟu.
e-ṭu:	avar yār eṉavum, atu yāvatu eṉavum varum.
avar yāvareṉpatu vakaraṅ keṭṭu avar yāreṉa niṉṟavaḻi, ‘yāa reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi’ (col. 210) eṉṟa viṉaiyiyaluṭ kūṟum viṉaikkuṟippuc collām piṟaveṉiṉ, ākātu; avvakaraṅ keṭṭā lum īṇṭu yāvareṉṉum peyart taṉmaiyāyē niṟṟaliṉ. atu peṟṟavā ṟeṉṉai yeṉiṉ, īṇṭup palaraṟi coṉmuṉ vanta yāvareṉpataṉ vakaram keṭumeṉavē, ēṉai avaṉ avaḷ eṉṉum irupāl muṉṉum yāvareṉpatu vārāteṉṟum atu tirintu maruvāy niṟku meṉṟuṅ kūṟutalāṉum, ‘yāvareṉṉum peyariṭai’ eṉpataṉāṉum peṟṟām. itaṉāṉē avaṉyāvar, avaḷyāvar eṉṟāṟ pālvaḻuvā meṉpatu peṟṟām. itaṉai ‘yāvaṉ yāvaḷ yāvareṉṉu, māvayiṉ mūṉṟōṭu’ (col. 162) eṉap peyarāka ōtiyavāṟṟāṉ uṇarka. aṉṟiyum yāreṉṉum viṉāviṉ kiḷavi muppāṟkum uritteṉṟu yāreṉṉum viṉā viṉaikkuṟippiṉai avaṉyār, avaḷyār, avaryār eṉa muppāṟkum oppa urimai kūṟutalāṉum atu vēṟeṉpatu peṟṟām. atu viṉaiyiyaluḷ ōtiṉamaiyāṉum ‘viṉāviṟkēṟṟal’ (col. 66) eṉap payaṉilaiyāka ōtiṉamaiyāṉum vēṟāyiṟṟu.
iṉi ‘yāryārk kaṇṭē yuvappar’ eṉap palaraṟi col muṉṉaraṉṟi iyalpāka vanta yāreṉpatu yāṇṭu aṭaṅkumeṉiṉ, atuvum yārai yāraikkaṇṭeṉa urupu viritaliṉ yāvarai eṉṉum vakaraṅkeṭṭa peyarēyām. aṅṅaṉam nilaimoḻi varumoḻiyāy niṟṟal ‘payiṉṟu’ eṉṟataṉāṟ koḷka. itaṉāṉē, ‘yāvatu naṉṟeṉa vuṇarār māṭṭum’ (kuṟun. 78) eṉa ēṉai oṉṟaṟicollum nilaimoḻiyāy niṟṟal koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, yāravar, yāvatatu eṉa ivviru collum nilaimoḻiyāy varutal koḷka.	(30)
tokaimarapu muṟṟiṟṟu.

6
urupiyal
iṉṉa īṟukaḷiṉ muṉṉar vēṟṟumaiyurupu
iṉcāriyai peṟum eṉal
173.	aā uū ēau eṉṉum
	appā lāṟaṉ nilaimoḻi muṉṉar
	vēṟṟumai yurupiṟ kiṉṉē cāriyai
eṉpatu cūttiram.
urupukaḷoṭu peyar puṇarum iyalpu uṇarttiṉamaiyiṉ, ivvōttu ‘urupiyal’ eṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēl tokuttup puṇarttataṉai īṇṭu virittup puṇarkkiṉṟārākaliṉ, ivvōttut tokaimarapōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu.
iccūttiram akara mutaliya īṟṟāṉ varum āṟu īṟṟuc coṟkaḷ niṉṟu iṉ peṟṟu urupiṉoṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu. urupiṉ poruḷpaṭa varum puṇarcci mēṟkūṟupa.
(i-ḷ.) a ā u ū ē au eṉṉum appāl āṟaṉ nilaimoḻi muṉṉar - a ā u ū ē au eṉṟu collappaṭukiṉṟa akkūṟṟu āṟaṉaiyum īṟākavuṭaiya nilaimoḻikaḷiṉ muṉṉar varukiṉṟa, vēṟṟumai yurupiṟku iṉṉē cāriyai - vēṟṟumaiyurupukaṭku iṭaiyē varuñ cāriyai iṉ cāriyaiyē e-ṟu.
e-ṭu:	viḷaviṉai viḷaviṉoṭu viḷaviṟku viḷaviṉatu viḷaviṉkaṇ eṉavum, palāviṉai palāviṉoṭu palāviṟku palāviṉatu palāviṉkaṇ eṉavum, kaṭuviṉai kaṭuviṉoṭu kaṭuviṟku kaṭuviṉatu kaṭuviṉkaṇ eṉavum, taḻūuviṉai taḻūuviṉoṭu taḻūuviṟku taḻūuviṉatu taḻūuviṉkaṇ eṉavum, cēviṉai cēviṉoṭu cēviṟku cēviṉatu cēviṉkaṇ eṉavum, vauviṉai vauviṉoṭu vauviṟku vauviṉatu vauviṉkaṇ eṉavum varum. ivvāṟē ceykai yaṟintu oṭṭuka.
‘iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai yurupiṟ(ku)
iṉṉeṉ cāriyai yiṉmai vēṇṭum’	(eḻut. 131)
eṉavē, ēṉaiya iṉ peṟumeṉṟaliṉ, ‘ñanamayava’ (eḻut. 144) eṉpataṉāṉ iyalpeṉṟatu vilakkiṟṟām.	(1)
urupupuṇarccikkaṇ vaṟṟuc cāriyai peṟum peyarkaḷ
174.	pallavai nutaliya akara iṟupeyar
	vaṟṟoṭu civaṇal ecca miṉṟē.
iḵtu iṉcāriyai vilakki vaṟṟu vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) pallavai nutaliya peyariṟu akaram-paṉmaip poruḷaik karutiṉa peyarkaḷiṉ iṟuti niṉṟa akaram, vaṟṟoṭu civaṇal eccamiṉṟu-vaṟṟuc cāriyaiyoṭu poruntutalai oḻitalillai e-ṟu.
e-ṭu:	pallavaṟṟai pallavaṟṟoṭu, palavaṟṟai palavaṟṟoṭu, cillavaṟṟai cillavaṟṟoṭu, cilavaṟṟai cilavaṟṟoṭu, uḷḷavaṟṟai uḷḷavaṟṟoṭu, illavaṟṟai illavaṟ ṟoṭu eṉa oṭṭuka.
‘eccamiṉṟu’ eṉṟataṉāṉē, mēl iṉ peṟṟaṉa piṟa cāriyaiyum peṟutal koḷka.
e-ṭu:	nilāttai, tulāttai, makattai eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṉē, pallavai nutaliyavaṟṟiṉkaṇ mūṉṟāmurupu vaṟṟup peṟṟē muṭital koḷka.	(2)
‘yā’ viṉāppeyarum vaṟṟup peṟutal
175. yāveṉ viṉāvum āyiyal tiriyātu.
iḵtu ākāra īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) yāveṉ viṉāvum - yāveṉṟu collappaṭum ākāra īṟṟu viṉāppeyarum, āyiyal tiriyātu - muṟkūṟiya vaṟṟup pēṟṟiṉ tiriyātu e-ṟu.
e-ṭu:	yāvaṟṟai yāvaṟṟoṭu eṉa varum.	(3)
cuṭṭumutal ukaram aṉcāriyai peṟṟumuṭital
176.	cuṭṭumuta lukaram aṉṉoṭu civaṇi
	oṭṭiya meyyoḻit tukaraṅ keṭumē.
iḵtu ukara īṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal ukaram aṉṉoṭu civaṇi - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukara īṟṟuccol aṉ cāriyaiyoṭu porunti, oṭṭiya mey oḻittu ukaraṅ keṭum - tāṉ poruntiya meyyai niṟutti ukaraṅ keṭum e-ṟu.
e-ṭu:	ataṉai ataṉoṭu, itaṉai itaṉoṭu, utaṉai utaṉoṭu eṉa varum.
atiṉai atiṉoṭu eṉṟāṟ pōlvaṉa marūu muṭippuḻi muṭintaṉa.
‘oṭṭiya’ eṉṟataṉāṟ, cuṭṭumutal ukaramaṉṟip piṟa ukaramum uyir varuvaḻik keṭuvaṉa koḷka. avai katavu, kaḷavu, kaṉavu eṉa niṟutti, aḻakitu illai eṉa varuvittu ukaraṅ keṭuttu muṭikka.
ivaṟṟai vakara īṟākki ukaram peṟṟaṉaveṉṟu kōṭumeṉiṉ, vaḻakkiṉkaṇṇuñ ceyyuṭkaṇṇum payiṉṟu varum vakara īṟukaḷai oḻittu āciriyar ‘vakarak kiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu’ (eḻut. 81) eṉṟāṟ pōla varaintōtal kuṉṟak kūṟalām. ātaliṉ, avai ukara īṟeṉṟē koḷka. avai, celavu varavu taravu uṇavu kaṉavu eṉa vaḻakkiṉkaṇṇum, ‘puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu’ (kuṟaḷ. 1152), ‘pāṭaṟiyā tāṉai yiravu,’ ‘kaṇṇārak kāṇak katavu’ (muttoḷ. 42) eṉac ceyyuṭkaṇṇum payiṉṟu varumāṟu uṇarka.	(4)
cuṭṭumutal aikāram vaṟṟup peṟṟu muṭital
177.	cuṭṭumuta lākiya aiyeṉ iṟuti
	vaṟṟoṭu civaṇi niṟṟalum urittē.
iḵtu aikāra īṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya aiye ṉiṟuti - cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka vuṭaiya aikāra īṟṟuccol, vaṟṟoṭu civaṇi niṟṟalum urittu - vaṟṟuc cāriyaiyoṭu porunti niṟṟalum urittu e-ṟu.
ummaiyāṉ vaṟṟoṭu cila urupiṉkaṇ iṉ cāriyai peṟṟu niṟṟalum urittu e-ṟu.
e-ṭu:	avaiyaṟṟai avaiyaṟṟoṭu, ivaiyaṟṟai ivaiyaṟ ṟoṭu, uvaiyaṟṟai uvaiyaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka. iṅṅaṉam aikāram niṟka, vaṟṟu vantuḻi ‘vaḵkāṉ meykeṭa’ (eḻut. 122) eṉpataṉāṉ muṭikka.
iṉi, ummaiyāṉ avaiyaṟṟiṟku, avaiyaṟṟiṉkaṇ eṉa nāṉkāvatum ēḻāvatum, vaṟṟum iṉṉum peṟṟu vantavāṟu kāṇka.
iṉi, ‘oṉṟeṉa muṭittal’ eṉpataṉāṟ ‘pallavai nutaliya akara’ (eḻut. 174) īṟṟiṟkum ivviraṇṭu urupiṉkaṇ vaṟṟum iṉṉum koṭuttup palavaṟṟiṟku, palavaṟṟiṉkaṇ eṉa muṭikka. itumēl varuvaṉa vaṟṟiṟkum okkum.	(5)
‘yāvai’ vaṟṟuppeṟṟu muṭiyumāṟu
178.	yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉ iṟutiyum
	āyiyal tiriyā teṉmaṉār pulavar
	āvayiṉ vakaram aiyoṭuṅ keṭumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉ iṟutiyum - yāveṉṉum viṉāviṉaiyuṭaiya aikāra īṟṟuc collum, āyiyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar-muṟkūṟiya cuṭṭu mutal aikāram pōl vaṟṟuppeṟum avviyalpiṉ tiriyāteṉṟu colluvar āciriyar; āvayiṉ vakaram aiyoṭuṅ keṭum-avvīṟṟiṭattu vakaram aikārattoṭu kūṭak keṭum e-ṟu.
e-ṭu:	yāvaṟṟai, yāvaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka.
vakaram vaṟṟumicai yoṟṟeṉṟu keṭuvataṉaik kēṭu ōtiya mikaiyāṉē, piṟa aikāramum vaṟṟuppeṟutal koḷka. kariyavaṟṟai kariyavaṟṟoṭu, neṭiyavaṟṟai neṭiyavaṟṟoṭu, kuṟiyavaṟṟai kuṟiyavaṟṟoṭu eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. ivai karumai neṭumai kuṟumai eṉṉum paṇpuppeyaraṉṟik kariyavai neṭiyavai kuṟiyavai eṉap paṇpukoḷ peyarāy niṟṟaliṉ, vakara aikāram keṭuttu vaṟṟuccāriyai koṭuttu muṭikkappaṭṭaṉa. ivai ‘aimpālaṟiyum paṇpu tokumoḻi’ (eḻut. 482) aṉmai uṇarka.	(6)
nī ‘niṉ’ āki urupēṟṟal
179.	nīyeṉ orupeyar neṭumutal kuṟukum
	āvayiṉ ṉakaram oṟṟā kummē.
iḵtu īkāra īṟu iṉṉavāṟu puṇarumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nī eṉ oru peyar neṭu mutal kuṟukum - nīyeṉṉum oru peyar taṉmēl niṉṟa neṭiyatākiya īkāraṅ kuṟuki ikaramām; āvayiṉ ṉakaram oṟṟākum - avviṭattu varum ṉakaram oṟṟāy niṟkum e-ṟu.
e-ṭu:	niṉṉai niṉṉoṭu niṉakku eṉac ceykaiyaṟintu oṭṭuka.
niṉakku eṉpataṟku, ‘āṟa ṉurupiṉum nāṉka ṉurupiṉum’ (eḻut. 161) ‘valleḻuttu mutaliya’ (eḻut. 114) eṉpaṉa koṇarntu muṭikka. niṉatu eṉpataṟku, ‘āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi’ (eḻut. 115) eṉpataṉāṉ muṭikka. niṉ eṉpatu nī eṉpataṉ vēṟoru peyarō eṉak karututalai vilakkutaṟku ‘oru peyar’ eṉṟār. ‘peyar kuṟukum’ eṉṉātu ‘mutal kuṟukum’ eṉṟatu, appeyariṉ eḻuttiṉkaṇṇatu kuṟukkameṉṟaṟku. ‘neṭumutal’ eṉavē nakaraṅkuṟukutalai vilakkiṟṟu. uyirmey yoṟṟumai paṟṟi neṭiyatu mutalāyiṟṟu.
‘uṭaimaiyu miṉmaiyu moṭuvayi ṉokkum’ (eḻut. 123) eṉṟataṉai nōkki oṭuviṭattuc cāriyai peṟṟē vanta atikārattai māṟṟutaṟkuc cāriyaip pēṟṟiṭai eḻuttup pēṟu kūṟiṉār.	(7)
ōkāra īṟu oṉcāriyai peṟutal
180.	ōkāra iṟutik(ku) oṉṉē cāriyai.
iḵtu ōkāra īṟu iṉṉavāṟu puṇarumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōkāra iṟutikku oṉṉē cāriyai-ōkāra īṟṟiṟku iṭaivaruñ cāriyai oṉcāriyai e-ṟu.
e-ṭu:	kōoṉai, kōoṉoṭu eṉa oṭṭuka.
‘oṉṉē’ eṉṟa ēkārattāṟ perumpāṉmaiyāka varuñ cāriyai oṉṉē; ciṟupāṉmai iṉ cāriyai varumeṉṟu koḷka. ‘oṉṟātu niṉṟa kōviṉai yaṭarkka vantu’ (cīvaka. 316) eṉavum, kōviṉai kōviṉoṭu, cōviṉai cōviṉoṭu, ōviṉai ōviṉoṭu eṉavum varum.
ō eṉpatu matakunīr tāṅkum palakai.	(8)
a ā īṟṟu marappeyar attup peṟumiṭaṉ
181.	aā eṉṉum marappeyark kiḷavikku
	attoṭuñ civaṇum ēḻa ṉurupē.
iḵtu akara ākāra īṟṟiṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) a ā eṉṉum marappeyark kiḷavikku - aā veṉṟu collappaṭum marattai uṇarttukiṉṟa peyarākiya colliṟku, ēḻaṉurupu attoṭuñ civaṇum - ēḻāmurupu iṉṉōṭaṉṟi attōṭum poruntum e-ṟu.
e-ṭu:	viḷavattukkaṇ, palāvattukkaṇ eṉavarum.
‘valleḻuttu mutaliya’ (eḻut. 114) eṉpataṉāṉ valleḻuttuk koṭuttut ‘teṟṟeṉ ṟaṟṟē’ (eḻut. 133) eṉpataṉāṉ ‘attiṉakaram akaramuṉai’k (eḻut. 125) keṭāmaic ceykai ceytu muṭikka.	(9)
ña na - īṟukaḷ iṉcāriyai peṟutal
182.	ñanaeṉ puḷḷikku iṉṉē cāriyai.
itu puḷḷiyīṟṟuḷ ñakara īṟum nakara īṟum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ñana eṉ puḷḷikku iṉṉē cāriyai - ñanaveṉṟu collappaṭukiṉṟa puḷḷiyīṟukaṭku varuñcāriyai iṉ cāriyai e-ṟu.
e-ṭu:	uriñiṉai uriñiṉoṭu, poruniṉai poruniṉoṭu eṉa oṭṭuka.	(10)
cuṭṭumutal vakaraīṟu vaṟṟup peṟutal
183.	cuṭṭumutal vakaram aiyum meyyuṅ
	keṭṭa iṟuti yiyaltiri piṉṟē.
itu nāṉku moḻikku īṟām vakara īṟṟuṭ cuṭṭumutal vakara īṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal vakaram-av iv uv eṉṉuñ cuṭṭeḻut tiṉai mutalākavuṭaiya vakara īṟṟuc col, aiyum meyyuṅ keṭṭa iṟuti yiyal tiripiṉṟu-aikāramum aikārattāṉ ūrappaṭṭa meyyuṅ keṭṭu vaṟṟup peṟṟu muṭinta ‘yāvai’ (eḻut. 178) eṉṉum aikāra īṟṟuc colliyalpiṉ tiripiṉṟi vaṟṟuppeṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	avaṟṟai avaṟṟoṭu, ivaṟṟai ivaṟṟoṭu, uvaṟṟai uvaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka.	(11)
‘tev’ iṉcāriyai peṟutal
184.	ēṉai vakaram iṉṉoṭu civaṇum.
iḵtu eytātatu eytuvittatu; peyarkkē yaṉṟi uriccol vakarattiṟku muṭipu kūṟutaliṉ.
(i-ḷ.) ēṉai vakaram iṉṉoṭu civaṇum - oḻinta uriccol vakaram iṉcāriyaiyoṭu porunti muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tevviṉai, tevviṉoṭu eṉa oṭṭuka.
iḵtu uriccollāyiṉum paṭuttalōcaiyāṟ peyarāyiṟṟu. 	(12)
makara īṟṟup peyar attup peṟutal
185.	maḵkāṉ puḷḷimuṉ attē cāriyai.
itu makara īṟu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maḵkāṉ puḷḷimuṉ attē cāriyai - makaramākiya puḷḷiyīṟṟuc coṉmuṉ varuñ cāriyai attuc cāriyai e-ṟu.
e-ṭu:	marattai marattoṭu, nukattai nukattoṭu eṉa oṭṭuka.
‘attē vaṟṟē’ (eḻut. 133) ‘atti ṉakaram’ (eḻut. 125) eṉpaṉavaṟṟāṉ muṭikka.	(13)
avaṟṟuṭ cila iṉcāriyai peṟutalum uḷa eṉal
186.	iṉṉiṭai varūum moḻiyumā ruḷavē.
itu makara īṟṟiṟ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉiṭai varūum moḻiyumā ruḷa - makara īṟṟuc coṟkaḷuḷ attē yaṉṟi iṉcāriyai iṭaiyē vantu muṭiyuñ coṟkaḷum uḷa e-ṟu.
ār: acai.
e-ṭu:	urumiṉai urumiṉoṭu, tirumiṉai tirumiṉoṭu eṉa oṭṭuka.	(14)
‘num’ īṟu cāriyai peṟāmai
187.	nummeṉ iṟuti iyaṟkai yākum.
itu makara īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nummeṉ iṟuti iyaṟkai yākum - nummeṉṉum makara īṟu mēṟkūṟiya attum iṉṉum peṟātu iyalpāka muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nummai, nummoṭu, numakku, nummiṉ, numatu, nuṅkaṇ eṉavarum.
numakku numatu eṉpaṉavaṟṟiṟku ‘āṟa ṉurupiṉum nāṉka ṉurupiṉum’ (eḻut. 161) ‘nummeṉ iṟutiyu mannilai’ (eḻut. 162) ‘valleḻuttu mutaliya’ (eḻut. 114) ‘āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi’ (eḻut. 115) eṉpaṉa koṇarntu muṭikka.
nuṅkaṇ eṉpataṟku mēlaic cūttirattu ‘mey’ eṉṟataṉāṉ makara voṟṟuk keṭuttu, ‘valleḻuttu mutaliya’ (eḻut. 114) eṉpataṉāṉ melloṟṟuk koṭukka. ‘iyaṟkai’ eṉṟār cāriyai peṟāmai karuti.(15)
tām nām yām - muṟaiyē tam nam em - ātal
188.	tāmnām eṉṉum makara iṟutiyum
	yāmeṉ iṟutiyum ataṉō raṉṉa
	āey yākum yāmeṉ iṟuti
	āvayiṉ yakaramey keṭutal vēṇṭum
	ēṉai yiraṇṭum neṭumutal kuṟukum.
itu makara īṟṟiṉ muṟkūṟiya muṭipu ovvātaṉavaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tām nām eṉṉum makara iṟutiyum yāmeṉ iṟutiyum ataṉōraṉṉa - tām nām eṉṟu kūṟappaṭum makara īṟum yām eṉṉum makara īṟum num eṉṉum makara īṟu pōla attum iṉṉum peṟātu muṭitalaiyuṭaiya; yāmeṉ iṟuti ā e ākum - yā meṉṉum makara īṟṟuc colliṉ ākāram ekāramām; āvayiṉ yakaramey keṭutal vēṇṭum - avviṭattu niṉṟa yakaramākiya mey keṭutalai virumpum āciriyaṉ; ēṉai iraṇṭum neṭumutal kuṟukum - oḻinta tām nām eṉṉum iraṇṭum neṭiyavākiya mutal kuṟukit tam nam eṉa niṟkum e-ṟu.
e-ṭu:	tammai tammoṭu, nammai nammoṭu, emmai emmoṭu eṉa āṟu urupōṭum oṭṭuka. āṟaṉurupiṟkum nāṉka ṉurupiṟkuṅ karuvi yaṟintu muṭikka.
‘mey’ eṉṟataṉāṟ kaṇvariṉ piṟavayiṉ meyyum keṭukka. taṅkaṇ naṅkaṇ eṅkaṇ eṉa ēḻaṉurupiṉkaṇ makaraṅ keṭuttu ‘valleḻuttu mutaliya’ (eḻut. 114) eṉpataṉāṉ melleḻuttuk koṭukka.	(16)
‘ellām’ vaṟṟup peṟṟu (urupiṉ piṉṉar)
‘um’moṭu iṟutal
189.	ellā meṉṉum iṟuti muṉṉar
	vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum
	ummai nilaiyum iṟuti yāṉa.
itu makara īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellā meṉṉum iṟuti muṉṉar vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum - ellā meṉṉum makaraīṟṟuc coṉ muṉṉar attum iṉṉum iṉṟi vaṟṟeṉṉuñ cāriyai muṭiyat tōṉṟi muṭiyum; ummainilaiyum iṟutiyāṉa - āṇṭu ummeṉṉuñ cāriyai iṟutikkaṇ nilaipeṟum e-ṟu.
makaram vaṟṟiṉmicai yoṟṟeṉak keṭukka.
e-ṭu:	ellāvaṟṟaiyum, ellāvaṟṟiṉum, ellāvaṟṟukkaṇṇum eṉavarum.
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ ēṉai muṟṟukarattiṟku ummiṉ ukaraṅ keṭuttuk koḷka.
e-ṭu:	ellāvaṟṟoṭum, ellāvaṟṟukkum ellāvaṟṟatum eṉa varum. muṟṟukaramātaliṉ ēṟi muṭiyātu.	(17)
iccol uyartiṇaiyāyiṉ muṭiyumāṟu
190.	uyartiṇai yāyiṉ nammiṭai varumē.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇaiyāyiṉ - ellāmeṉa niṉṟa makara īṟṟu viravup peyar uyartiṇaip peyarāmeṉiṉ, nam iṭaivarum - nam meṉṉuñ cāriyai iṭai niṉṟu puṇarum e-ṟu.
makara īṟṟiṉai mēl vaṟṟiṉmicai yoṟṟeṉak keṭutta atikārat tāṟ keṭukka.
e-ṭu:	ellā nammaiyum, ellā nammiṉum, ellā naṅkaṇum eṉa ukaram peṟṟum; ellā nammoṭum, ellā namakkum, ellā namatum eṉa ukaraṅ keṭṭum makaram niṟkum. ivaṟṟiṟku nam ellāraiyum nam ellāroṭum eṉpatu poruḷāka oṭṭuka. itaṟku nammu vakuttatē vēṟupāṭu. ‘īṟāku puḷḷi akaramoṭu niṟṟal’ (eḻut. 161) nāṉkāvataṟkum āṟāvataṟkuṅ koḷka.	(18)
ellārum ellīrum eṉpaṉa muṭiyumāṟu
191.	ellāru meṉṉum paṭarkkai yiṟutiyum
	ellīru meṉṉum muṉṉilai yiṟutiyum
	oṟṟum ukaramuṅ keṭumeṉa moḻipa
	niṟṟal vēṇṭum rakarap puḷḷi
	ummai nilaiyum iṟuti yāṉa
	tammiṭai varūum paṭarkkai mēṉa
	nummiṭai varūum muṉṉilai moḻikkē.
itu makaraīṟṟu uyartiṇaip peyarkku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellāru meṉṉum paṭarkkai yiṟutiyum - ellāru meṉṉum makara īṟṟu uyartiṇaip paṭarkkaip peyarum, ellīru meṉṉum muṉṉilai yiṟutiyum - ellīru meṉṉum makara īṟṟu uyartiṇai muṉṉilaippeyarum, oṟṟum ukaramuṅkeṭumeṉa moḻipa - makara voṟṟum ataṉmuṉṉiṉṟa ukaramuṅkeṭṭu muṭiyumeṉṟu colluvar pulavar; rakarap puḷḷi niṟṟal vēṇṭum - avvukaram ēṟi niṉṟa rakara oṟṟukkeṭātu niṟṟalai virumpum āciriyaṉ; iṟutiyāṉa ummai nilaiyum-avviru moḻiyiṉiṟutikkaṇṇum ummeṉṉuñ cāriyai nilaipeṟum; paṭarkkai mēṉa tam iṭai varūum - paṭarkkaic col liṭattut tammuccāriyai iṭaivarum; muṉṉilai moḻikku num iṭai varūum - muṉṉilaic coṟku nummuc cāriyai iṭai varum e-ṟu.
e-ṭu:	ellārtammaiyum, ellār tammiṉum, ellār taṅkaṇum eṉa ukaram peṟṟum, ellārtammoṭum, ellārtamakkum, ellār tamatum eṉa ukaraṅ keṭṭum, makaram niṟkum. ellīrnummaiyum, ellīr nummiṉum, ellīrnuṅkaṇum eṉa ukaram peṟṟum, ellīrnummoṭum, ellīrnumakkum, ellīrnumatum eṉa ukaraṅ keṭṭum makaram niṟkum.
muṉṉar ‘mey’ (eḻut. 188) eṉṟa ilēcāṟ koṇṭa makarakkēṭu ivaṟṟiṟkum mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka.
paṭarkkaip peyar muṟkūṟiya vataṉāṉē, rakara īṟṟup paṭarkkaip peyarum muṉṉilaippeyarum, makaraīṟṟut taṉmaip peyarum, tam num nam eṉṉuñ cāriyai iṭaiyē peṟṟu iṟuti ummuccāriyaiyum peṟṟu muṭivaṉa koḷka. kariyārtammaiyum cāṉṟārtammaiyum eṉavum, kariyīr nummaiyum cāṉṟīrnummaiyum eṉavum, kariyēmnammaiyum iruvēm nammaiyum eṉavum ellāvurupoṭuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka.
‘ukaramum oṟṟum’ eṉṉātataṉāṉ, ikkāṭṭiyavaṟṟiṟkellām mūṉṟu urupiṉkaṇṇum ummiṉ ukaraṅkeṭutal koḷka.
‘niṟṟal vēṇṭum rakarap puḷḷi’ eṉṟataṉāṉē, tammup peṟāmai varumavaiyum koḷka.
e-ṭu:	‘ellārkku mellā nikaḻpavai’ (kuṟaḷ. 582) eṉavarum.(19)
tāṉ yāṉ - muṟaiyē taṉ eṉ - ātal
192.	tāṉyāṉ eṉṉum āyī riṟutiyum
	mēṉmup peyaroṭum vēṟupā ṭilavē.
itu ṉakara īṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāṉ yāṉ eṉṉum āyī riṟutiyum - tāṉ yāṉ eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu ṉakara īṟum, mēl muppeyaroṭum vēṟupāṭu ilavē-mēl makara īṟṟuṭ kūṟiya mūṉṟu peyaroṭum vēṟupāṭiṉṟit tāṉeṉpatu kuṟukiyum yāṉeṉpataṉkaṇ ākāram ekaramāy yakara voṟṟuk keṭṭum muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	taṉṉai eṉṉai eṉa ellāvurupōṭum oṭṭuka; ceykai yaṟintu. oṟṟiraṭṭutal ‘neṭiyataṉ muṉṉar’ (eḻut. 160) eṉpataṉuḷ ilēcāṟ koḷka.	(20)
aḻaṉ puḻaṉ - eṉpaṉa muṭiyumāṟu
193.	aḻaṉē puḻaṉē āyiru moḻikkum
	attum iṉṉum uḻaṟat tōṉṟal
	otta teṉpa uṇaru mōrē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aḻaṉē puḻaṉē āyiru moḻikkum - aḻaṉ puḻaṉ ākiya avviru moḻikkum, attum iṉṉum uṟaḻattōṉṟal otta teṉpa - attuc cāriyaiyum iṉcāriyaiyum māṟi varat tōṉṟutalaip poruntiṟ ṟeṉpar, uṇarumōr - aṟivōr e-ṟu.
e-ṭu:	aḻattai aḻaṉiṉai, puḻattai puḻaṉiṉai eṉac ceykai yaṟintu ellāvurupiṉōṭum oṭṭuka. ṉakarattai attiṉ micai oṟṟeṉṟu keṭuttu ‘atti ṉakaram’ (eḻut. 125) eṉpataṉāṉ muṭikka.
‘tōṉṟal’ eṉṟataṉāṉ, evaṉ eṉa niṟutti vaṟṟuk koṭuttu vēṇṭuñceykai ceytu evaṟṟai, evaṟṟoṭu eṉa muṭittataṉai ellāvurupiṉōṭum oṭṭuka. eṟṟai eṉpuḻi nilaimoḻi vakaram itaṉāṟ keṭukka.
iṉi ‘ottatu’ eṉṟataṉāṉ ekiṉ eṉa niṟutti, attum iṉṉuṅ koṭuttuc ceykai ceytu ekiṉattai, ekiṉiṉai eṉa oṭṭuka.
‘attu’ iṉitu icaittaliṉ muṟkūṟiṉār.	(21)
‘ēḻ’ ‘aṉ’ peṟṟu muṭital
194.	aṉṉeṉ cāriyai ēḻa ṉiṟuti
	muṉṉart tōṉṟum iyaṟkait teṉpa.
iḵtu ēḻeṉṉum eṇṇup peyar aṉcāriyai peṟṟup puṇarka eṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉṉeṉ cāriyai ēḻaṉiṟuti muṉṉart tōṉṟum iyaṟkait teṉpa - aṉṉeṉṉuñ cāriyai ēḻeṉṉum eṇṇup peyariṉ muṉṉē tōṉṟum iyalpiṉai yuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	ēḻaṉai, ēḻaṟku, ēḻaṉiṉ eṉka. ēṉai urupukaḷōṭuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka.
cāriyai muṟkūṟiyavataṉāṟ, piṟavum aṉpeṟuvaṉa koḷka. pūḻaṉai, yāḻaṉai eṉa ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka.
mēl varukiṉṟa iṉcāriyaiyaic cēravaittamaiyāṉ, ivai yellām iṉcāriyai peṟṟu varutaluṅ koḷka. ēḻiṉai, pūḻiṉai, yāḻiṉai eṉa varum.	(22)
kuṟṟukara īṟu ‘iṉ’ peṟutal
195.	kuṟṟiya lukarat tiṟuti muṉṉar
	muṟṟat tōṉṟum iṉṉeṉ cāriyai.
itu kuṟṟukara īṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟṟiyalukarattu iṟuti muṉṉar - kuṟṟiyalukaramākiya īṟṟiṉ muṉṉar, muṟṟattōṉṟum iṉṉeṉ cāriyai - muṭiyat tōṉṟum iṉṉeṉṉuñ cāriyai e-ṟu.
e-ṭu:	nākiṉai nākiṉoṭu, varakiṉai varakiṉoṭu eṉavarum. ēṉaiyavaṟṟoṭuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka.
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉē piṟa cāriyai peṟuvaṉavuṅ koḷka.
e-ṭu:	vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ eṉavum, kariyataṉai eṉavum varum.	(23)
īreḻuttorumoḻik kuṟṟukaravīṟṟu ṭaṟavoṟṟu iraṭṭutal
196.	neṭṭeḻut timpar oṟṟumikat tōṉṟum
	appāl moḻika ḷalvaḻi yāṉa.
iḵtu akkuṟṟiyalukaraṅkaḷuṭ cilavaṟṟiṟku iṉavoṟṟu mikumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṭṭeḻuttimpar oṟṟu mikattōṉṟum - neṭṭeḻut tiṉ piṉṉar varukiṉṟa kuṟṟukaraṅkaṭku iṉavoṟṟu mikattōṉṟā niṟkum; appāl moḻikaḷ alvaḻi āṉa - oṟṟu mikattōṉṟāta kacatapakkaḷ īṟākiya moḻikaḷ allāta iṭattu e-ṟu.
eṉavē, ṭakāra ṟakāraṅkaḷ īṟāṉa colliṭait tōṉṟumāyiṟṟu.
e-ṭu:	yāṭṭai yāṭṭoṭu yāṭṭukku yāṭṭiṉ yāṭṭatu yāṭṭukkaṇ eṉavum, yāṟṟai cōṟṟai eṉavum iṉa voṟṟu mikkaṉa. ivai appāl moḻikaḷ allaṉa.
nāku, kācu, pōtu, kāpu eṉṟāṟ pōlvaṉa appāl moḻikaḷ; avai iṉavoṟṟu mikāvāyiṉa.	(24)
āṇṭuc cāriyaip pēṟiṉmai
197.	avaitām
	iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya eṉpa.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) avaitām iyaṟkaiya ākuñ ceyaṟkaiya eṉpa - aṅṅaṉam iṉavoṟṟu mikuvaṉatām iṉcāriyai peṟātu iyalpāka muṭiyuñ ceytiyaiyuṭaiya veṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	muṉṉark kāṭṭiyaṉavē koḷka.
‘ceyaṟkaiya’ eṉṟa mikaiyāṉē, uyirttoṭar moḻikaḷil ēṟpaṉavaṟṟiṟkum oṟṟu mikattōṉṟutal koḷka.
e-ṭu:	muyiṟṟai muyiṟṟoṭu muyiṟṟukku muyiṟṟiṉ muyiṟṟatu muyiṟṟukkaṇ eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṉē, yāṭṭiṉai muyiṟṟiṉai eṉa vilakkiya iṉpeṟutaluṅ koḷka.	(25)
kuṟṟukaraīṟṟu eṇṇuppeyar aṉcāriyai peṟutal
198.	eṇṇiṉ iṟuti aṉṉoṭu civaṇum.
itu kuṟṟukara īṟṟu eṇṇuppeyar muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇiṉ iṟuti aṉṉoṭu civaṇum - eṇṇup peyarkaḷiṉatu kuṟṟukara īṟu aṉcāriyaiyoṭu poruntum e-ṟu.
e-ṭu:	oṉṟaṉai iraṇṭaṉai eṉa ellā eṇṇiṉaiyum, ellā urupiṉoṭuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka.
muṉṉarc ‘ceyaṟkaiya’ eṉṟa ilēcāṉē, oṉṟiṉai iraṇṭiṉai eṉa iṉ cāriyaiyuṅ koṭukka.	(26)
orupaḵtu mutalāya peyarkaḷ
orupāṉ mutalākat tirintu muṭital
199.	oṉṟumuta lākap pattūrntu varūum
	ellā eṇṇuñ colluṅ kālai
	āṉiṭai variṉum māṉa millai
	aḵteṉ kiḷavi āvayiṟ keṭumē
	uytal vēṇṭum paḵkāṉ meyyē.
iḵtu oṉṟu mutalāka eṭṭu iṟutiyāka niṉṟa kuṟṟukara īṟṟu eṇṇuppeyar ēḻiṉōṭum, patteṉṉum eṇṇuppeyar vantu puṇarntu oṉṟāy niṉṟa coṟkaḷ cāriyai peṟṟut tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟu mutalākap pattu ūrntu varūum ellā eṇṇum - oṉṟumutalāka eṭṭīṟāka niṉṟa eṇkaḷiṉ mēlē patteṉṉum eṇṇuppeyar ēṟi varukiṉṟa orupatu mutalāṉa ellā eṇkaḷaiyum, colluṅkālai - muṭipu kūṟuṅ kālattu, āṉ iṭaivariṉum māṉa millai - muṟkūṟiya aṉ cāriyaiyē yaṉṟi āṉ cāriyai iṭaiyē variṉuṅ kuṟṟamillai; āvayiṉ aḵteṉ kiḷavi keṭum - av āṉ peṟṟuḻip paḵteṉṉum eṇṇiṭattu aḵteṉṉuñ coṟ keṭṭup pōm; paḵkāṉ mey uytal vēṇṭum - avvakarattāṉ ūrappaṭṭa pakaramākiya oṟṟuk keṭātu niṟṟalai āciriyaṉ virumpum e-ṟu.
‘niṉṟa pattaṉoṟṟukkeṭa vāytam, vantiṭai nilaiyum’ (eḻut. 437) eṉpataṉāṉ āytam peṟṟatu.
e-ṭu:	orupaḵtu irupaḵtu muppaḵtu nāṟpaḵtu aimpaḵtu aṟupaḵtu eṇpaḵtu eṉak kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ vitikkumāṟē niṟutti, aḵteṉpataṉaik keṭuttup pakaravoṟṟai niṟutti, āṉcāriyai koṭuttu, orupāṉai irupāṉai eṉa ellā eṇṇoṭum ellā urupiṉaiyuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka. ummai etirmaṟaiyātaliṉ orupaḵtaṉai irupaḵtaṉai eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
‘colluṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, pattūr kiḷaviyē yaṉṟi ‘oṉpāṉ mutaṉilai’ (eḻut. 463) ‘oṉpāṟ koṟṟiṭai’ (eḻut. 475) eṉṟāṟpōla varuvaṉavaṟṟiṉkaṇṇum pakarattuḷ akaram pirittu aḵteṉpatu keṭuttu āṉ koṭukka.	(27)
‘yātu’, āytam iṭai vanta cuṭṭumutal
ukaraīṟṟup peyarkaḷ - muṭiyumāṟu
200.	yāteṉ iṟutiyuñ cuṭṭumuta lākiya
	āyta iṟutiyum aṉṉoṭu civaṇum
	āytaṅ keṭutal āvayi ṉāṉa.
iḵtu eṇṇup peyarallāta kuṟṟukara īṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yātu eṉ iṟutiyum - yāteṉa varuṅ kuṟṟukara īṟum, cuṭṭu mutalākiya āyta iṟutiyum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟum, aṉṉoṭu civaṇum - aṉcāriyai yoṭu poruntum; āvayiṉ āṉa āytaṅ keṭutal - avviṭattu vanta āytaṅ keṭum e-ṟu.
e-ṭu:	yātaṉai yātaṉoṭu eṉavum, ataṉai ataṉoṭu, itaṉai itaṉoṭu, utaṉai utaṉoṭu eṉavum varum.	(28)
ticaippeyar ēḻaṉurupoṭu muṭiyumāṟu
201.	ēḻa ṉurupiṟkut ticaippeyar muṉṉarc
	cāriyaik kiḷavi iyaṟkaiyu mākum
	āvayi ṉiṟuti meyyoṭuṅ keṭumē.
ituvuṅ kuṟṟukara īṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku ēḻaṉurupoṭu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ticaip peyar muṉṉar ēḻaṉurupiṟku - ticaip peyarkaḷiṉ muṉṉar vanta kaṇṇeṉṉum urupiṟku muṭipu kūṟuṅkāl, cāriyaik kiḷavi iyaṟkaiyumākum - muṉkūṟiya iṉ cāriyaiyākiya col niṉṟu muṭitalē yaṉṟi nillātu iyalpāyum muṭiyum; āvayiṉ iṟuti meyyoṭuṅ keṭum - aṅṅaṉam iyalpāyavaḻit ticaippeyariṟutik kuṟṟukaran taṉṉāṉ ūrappaṭṭa meyyoṭuṅ keṭum e-ṟu.
e ṭu:	vaṭakkiṉkaṇ kiḻakkiṉkaṇ teṟkiṉkaṇ mēṟkiṉkaṇ eṉavum, vaṭakkaṇ kiḻakkaṇ teṟkaṇ mēṟkaṇ eṉavum varum. iṉpeṟuvaḻi ukaraṅ keṭāteṉṟu uṇarka.
‘āvayiṉ’ eṉṟataṉāṟ kīḻcār kīḻpuṭai, mēlcār mēlpuṭai, teṉcār teṉpuṭai, vaṭacār vaṭapuṭai eṉac cāriyaiyiṉṟip pala vikārappaṭṭu niṟpaṉavuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, kīḻaikkuḷam mēlaikkuḷam kīḻaiccēri mēlaiccēri eṉa aikāram peṟutaluṅ koḷka.	(29)
ivvōttup puṟaṉaṭai
202.	puḷḷi yiṟutiyum uyiriṟu kiḷaviyum
	colliya alla ēṉaiya vellām
	tēruṅ kālai urupoṭu civaṇic
	cāriyai nilaiyuṅ kaṭappā ṭilavē.
iḵtu ivvōttiṉuḷ eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟavaṟṟiṟ kellām, ituvē ōttāyatōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) colliya alla puḷḷiyiṟutiyum uyiriṟu kiḷaviyum - muṟkūṟiya puḷḷiyīṟum uyirīṟum allāta puḷḷiyīṟṟuc collum uyirīṟṟuc collum, ēṉaiyavumellām - muṟkūṟiya īṟukaḷ tammu ḷoḻintu niṉṟaṉavumellām, tēruṅ kālai urupoṭu civaṇic cāriyai nilaiyuṅ kaṭappāṭu ila - ārāyuṅ kālattu urupukaḷoṭu poruntic cāriyai niṉṟu muṭiyum muṟaimaiyai uṭaiyavalla, niṉṟum nillātum muṭiyum e-ṟu.
‘ēṉaiyavum’ eṉa ummai virikka. kūṟāta puḷḷi yīṟukaḷ aintu. avai ṇakara, yakara, rakara, lakara, ḷakaraṅkaḷām. maṇṇiṉai maṇṇai, vēyiṉai vēyai, nāriṉai nārai, kalliṉai kallai, muḷḷiṉai muḷḷai eṉa varum. uyirīṟṟuḷ oḻintatu ikaram oṉṟumēyātaliṉ, ataṉaip piṟkūṟiṉār. kiḷiyiṉai kiḷiyai eṉa varum.
iṉit tāṉ yāṉ aḻaṉ puḻaṉ eṉṉum ṉakara īṟṟiṉum, ēḻeṉṉum ḻakara īṟṟiṉum oḻintaṉa, poṉṉiṉai poṉṉai, tāḻiṉai tāḻai eṉṟāṟpōla varuvaṉa piṟavumām. iṉi, īkāra īṟṟuḷ oḻintaṉa tīyiṉai tīyai, īyiṉai īyai, vīyiṉai vīyai eṉṟāṟpōlvaṉa piṟavumām. aikāra īṟṟuḷ oḻintaṉa, tiṉaiyiṉai tiṉaiyai, kaḻaiyiṉai kaḻaiyai eṉṟāṟ pōlvaṉa piṟavumām. ēṉai īṟukaḷilum varuvaṉa uṇarntu koḷka.
mēlē peyarīṟṟuc ceykaiyellān tattam īṟṟiṉkaṇ muṭippārātaliṉ avai īṇṭuk kūṟal vēṇṭā.
iṉit ‘tēruṅkālai’ eṉṟataṉāṉē, urupukaḷ nilaimoḻiyāka niṉṟu tamporuḷoṭu puṇarumvaḻi vēṟupaṭum urupīṟṟuc ceykai yellām īṇṭu muṭittuk koḷka.
e-ṭu:	nampiyaik koṇarntāṉ, maṇṇiṉaik koṇarntāṉ, koṟṟaṉaik koṇarntāṉ eṉa mūvakaip poruḷoṭuṅ kūṭi niṉṟa urupiṟku oṟṟukkoṭukka. malaiyoṭu poru tatu, mattikaiyāṟ puṭaittāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ, ūrkkuc ceṉṟāṉ, kākkaiyiṟ karitu, kākkaiyatu pali, maṭiyuṭ paḻukkāy, taṭāviṉuṭ koṇṭāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa urupu kāraṇamākap poruḷoṭu puṇarum vaḻi iyalpāyum īṟutirintum oṟṟumikkum vantaṉa koḷka.
iṉik, kaṇ kāl puṟam mutaliyaṉa peyarāyum urupāyum niṟku mātaliṉ, avai urupākak koḷḷumvaḻi vēṟupaṭuñ ceykaika ḷellām ivvilēcāṉ muṭikka.
iḵtu urupiyalātaliṉ ‘urupoṭu civaṇi’ eṉa vēṇṭā, ammikaiyāṉē urupupuṇarccikkaṭ ceṉṟa cāriyaikaḷellām īṟṟup potu muṭipu uḷvaḻip poruṭpuṇarccikkuṅ koḷka. viḷaviṉkōṭu, kiḷiyiṉkāl eṉa ellā īṟṟiṉuṅ koḷka. nampiyai, koṟṟaṉai eṉa uyirīṟum puḷḷiyīṟuñ cāriyai peṟātu iyalpāy muṭivaṉavum īṇṭē koḷka.	(30)
urupiyal muṟṟiṟṟu.

7
uyirmayaṅkiyal
akara īṟṟuppeyar vaṉkaṇam varuvaḻi
alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu
203.	akara iṟutip peyarnilai muṉṉar
	vēṟṟumai yalvaḻik kacatapat tōṉṟiṉ
	tattam otta oṟṟiṭai mikumē
eṉpatu cūttiram.
uyirīṟu niṉṟu vaṉkaṇattoṭuñ ciṟupāṉmai ēṉaik kaṇaṅkaḷoṭum mayaṅkip puṇarum iyalpu uṇarttiṉamaiyiṉ, ivvōttu ‘uyirmayaṅkiyal’ eṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēṟ peyarōṭu urupu puṇarumāṟu kūṟip peyarvaruvaḻi urupu tokku niṉṟa poruṭ puṇarcci kūṟukiṉṟamaiyiṉ urupiyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
iccūttiram, akara īṟṟuppeyar alvaḻikkaṇ vaṉkaṇattoṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) akara iṟutip peyarnilai muṉṉar - akaramākiya iṟutiyai yuṭaiya peyarccoṉ muṉṉar, vēṟṟumai yalvaḻik kacatapat tōṉṟiṉ - vēṟṟumaiyallāta viṭattuk kacatapa mutaṉmoḻikaḷ varumoḻiyāyt tōṉṟumāyiṉ, tattam otta oṟṟu iṭai mikum - tattamakkup poruntiya ak kacatapakkaḷākiya oṟṟu iṭaikkaṇ mikum e-ṟu.
e-ṭu:	viḷakkuṟitu, nuṇakkuṟitu, atakkuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa oṭṭuka.
ivai aḵṟiṇai iyaṟpeyarākiya eḻuvāy viṉaikkuṟippup paṇpākiya payaṉilaiyoṭu muṭintaṉa.
‘otta’ eṉṟamaiyātu ‘tattam otta’ eṉṟataṉāṉ, akara īṟṟu uriccol valleḻuttu mikkum, melleḻuttu mikkum muṭiyum muṭipum, akarantaṉṉai uṇara niṉṟavaḻi vaṉkaṇattoṭu mikku muṭiyum muṭipum koḷka.
e-ṭu:	taṭakkai tavakkoṇṭāṉ ‘vayakkaḷiṟu’ (puṟam. 100) ‘vayappuli’ (akam. 22) kuḻakkaṉṟu eṉavum, taṭañcevi ‘kamañcūl’ (muruku. 7)  eṉavum, akkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉavum varum.
iṉi, iṭaiccol valloṟṟup peṟṟu varuvaṉa uḷavēl avaṟṟaiyum ivvilēciṉāṉ muṭittuk koḷka.	(1)
akara īṟṟuḷ valleḻuttu mikku muṭivaṉa
204.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum uvamak kiḷaviyum
	eṉaveṉ eccamum cuṭṭiṉ iṟutiyum
	āṅka eṉṉum uraiyacaik kiḷaviyum
	ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikumē.
iḵtu akara īṟṟu viṉaiccollum iṭaiccollum puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷaviyum - viṉaiyai oḻipākavuṭaiya akara īṟṟu viṉaiccollum, uvamak kiḷaviyum - uvamavurupāy niṉṟa akara īṟṟu iṭaiccollum, eṉaveṉ eccamum - eṉaveṉṉum vāypāṭ ṭāṉ niṉṟa akara īṟṟu iṭaiccollum, cuṭṭiṉ iṟutiyum - cuṭṭākiya akara īṟṟu iṭaiccollum, āṅka eṉṉum uraiyacaik kiḷaviyum - āṅka veṉṉum akara īṟṟu uraiyacai yiṭaiccollum, ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikum - muṉṉark kūṟiya valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	uṇa tāva cāva eṉa niṟuttik, koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa valleḻuttuk koṭuttu muṭikka.
ivviṉaiyeccam oḻintaṉa ellām iṭaiccol leṉṟu uṇarka. pulipōlak koṉṟāṉ ceṉṟāṉ tāviṉāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, koḷḷeṉak koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, akkoṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉavum, āṅkak koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ, ‘āṅkak kuyilu mayiluṅ kāṭṭik, kēḷvaṉai viṭuttup pōki yōḷē’ eṉavum varum.
‘uvamam’ viṉaiyecca viṉaikkuṟippēṉum, oṉṟaṉoṭu poruvappaṭutal nōkki uvamaviyaliṉkaṇ āciriyar vēṟupaṭuttik kūṟiṉār.
‘eṉaveṉṉum eccamum’, irucollaiyum iyaivikkiṉṟa nilaimaiyāṉ iṭaiccollōttiṉuḷ vēṟōtiṉār.
‘āṅka’ eṉpatu, ēḻaṉurupiṉ poruḷpaṭa vantatallāmai ‘āṅka veṉṉu muraiyacai’ eṉṟataṉāṉum ‘āṅka vuraiyacai’ (co. 279) eṉṉum iṭaiyiyaṟ cūttirattāṉum uṇarka.
ivai iyalpukaṇattukkaṇ muṭiyum muṭipu ‘ñanamayava’ (eḻut. 144) eṉpuḻik kūṟiyatēyām. avai, tāva pulipōla koḷḷeṉa āṅka eṉa niṟutti, ñanamayava mutaliya moḻi ēṟpaṉa koṇarntu puṇarttu iyalpāmāṟu oṭṭik koḷka. cuṭṭu mēṟkūṟupa.	(2)
akaraccuṭṭiṉ muṉṉar meṉkaṇam muṭiyumāṟu
205.	cuṭṭiṉ muṉṉar ñanamat tōṉṟiṉ
	oṭṭiya oṟṟiṭai mikutal vēṇṭum.
itu ‘ñanamayava’ (eḻut. 144) eṉṉuñ cūttirattāṉ meṉkaṇam iyalpākum eṉa muṟkūṟiyataṉai vilakki mikku muṭika eṉṟaliṉ,  eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭiṉ muṉṉar ñanamat tōṉṟiṉ - akaraccuṭṭiṉ muṉṉar ñanamakkaḷ mutalākiya moḻivariṉ, oṭṭiya oṟṟu iṭai mikutal vēṇṭum - tattamakkup poruntiṉa oṟṟu iṭaimikutalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	aññāṇ, annūl, ammaṇi eṉa varum.
‘oṭṭiya’ eṉṟataṉāṉ aññeḷintatu, annaṉṟu, ammāṇṭatu eṉa akaran taṉṉai yuṇara niṉṟavaḻiyum mikutal koḷka.	(3)
ataṉ muṉṉar iṭaikkaṇam muṭiyumāṟu
206.	yavamuṉ variṉē vakaram oṟṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yava muṉ variṉ - yakara vakara mutaṉmoḻi akarac cuṭṭiṉ muṉṉē variṉ, vakaram oṟṟum - iṭaikkaṇ vakaram oṟṟām e-ṟu.
e-ṭu:	avyāḻ, avvaḷai eṉa varum.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, akaran taṉṉai yuṇara niṉṟa vaḻiyum vakaram mikutal koḷka. avvaḷaintatu eṉa varum.	(4)
uyirkkaṇam muṭiyumāṟu
207.	uyirmuṉ variṉum āyiyal tiriyātu.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uyir muṉ variṉum āyiyal tiriyātu - uyirkaḷ akarac cuṭṭiṉ muṉ variṉum muṟkūṟiya vakaram mikku varum iyalpiṉ tiriyātu e-ṟu.
e-ṭu:	a eṉa niṉṟa cuṭṭiṉ muṉṉar aṭai mutaliyaṉa varuvittu vakaram oṟṟit taṉṉuru iraṭṭi uyirēṟṟi, avvaṭai avvāṭai avvilai avvīyam avvural avvūrti avveḻu avvēṇi avvaiyam avvoḻukkam avvōṭai avvauviyam eṉa oṭṭuka.
‘neṭiyataṉ muṉṉar’ (eḻut. 160) eṉpataṉuḷ ‘neṟiyiyal’ eṉṟataṉāṉ iraṭṭutal kūṟiṉamaiyiṉ, atu nilaimoḻit toḻileṉpatu peṟappaṭṭatu.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, akaran taṉṉai uṇara niṉṟa vaḻiyum vakaram mikutal koḷka. avvaḻakitu eṉa varum. ‘tiriyātu’ eṉṟataṉāṉ, mēṟ cuṭṭu nīṇṭavaḻi vakarakkēṭu koḷka.	(5)
ceyyuṭkaṇ akaraccuṭṭu nīṭal
208.	nīṭa varutal ceyyuḷuḷ urittē.
iḵtu eytiyatu vilakkic ceyyuṭku āvatoru viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nīṭa varutal ceyyuḷuḷ urittu - akaraccuṭṭu nīṭavarutal ceyyuḷiṭattu urittu e-ṟu.
e-ṭu:	‘āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē’ (col. 1), ‘āyirupāṟcol (col. 3) eṉa varum.
itu, varumoḻi varaiyātu kūṟaliṉ vaṉkaṇam oḻinta kaṇam ellāvaṟṟoṭuñ ceṉṟatu. avaṟṟiṟku utāraṇam vantavaḻik kāṇka. innīṭci irumoḻip puṇarccikkaṇ varutaliṉ ‘nīṭṭumvaḻi nīṭṭal’ (col. 403) ākāmai uṇarka.	(6)
‘cāva’, vaṉkaṇam varuvaḻi muṭiyumāṟu
209.	cāva eṉṉuñ ceyaveṉ eccattu
	iṟuti vakaraṅ keṭutalum urittē.
itumēl ‘viṉaiyeñcu kiḷavi’ eṉṟa eccattiṟku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) cāva eṉṉuñ ceyaveṉ eccattu iṟuti vakaram - cāva veṉṟu collappaṭuñ ceyaveṉeccattu iṟutikkaṇ niṉṟa akaramum ataṉāṟ paṟṟappaṭṭa vakaramum, keṭutalum urittu - keṭṭu niṟṟalum keṭātu niṟṟalum uriya e-ṟu.
e -ṭu:	kōṭṭiṭaic cākkuttiṉāṉ eṉa varum. cīṟiṉāṉ takarttāṉ puṭaittāṉ eṉa oṭṭuka. keṭātatu muṉṉar muṭittām.
itaṉai ‘viṉaiyeñcu kiḷavi’ (eḻut. 204) eṉṟataṉpiṉ vaiyātata ṉāṉ, iyalpukaṇattum innilaimoḻikkēṭu koḷka. cāñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ yāttāṉ vīḻntāṉ aṭaintāṉ eṉa oṭṭuka.(7)
akara īṟṟuḷ iyalpāy muṭivaṉa
210.	aṉṉa veṉṉum uvamak kiḷaviyum
	aṇmai cuṭṭiya viḷinilaik kiḷaviyum
	ceymmaṉa veṉṉun toḻiliṟu collum
	ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum
	ceyta eṉṉum peyareñcu kiḷaviyum
	ceyyiya eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	amma eṉṉum uraipporuṭ kiḷaviyum
	palavaṟ ṟiṟutip peyarkkoṭai uḷappaṭa
	aṉṟi aṉaittum iyalpeṉa moḻipa.
iḵtu akara īṟṟuḷ orucār peyarkkum viṉaikkum iṭaikkum muṉṉeytiyatu vilakkiyum, eytātatu eytuvittum ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉṉa eṉṉum uvamak kiḷaviyum - aṉṉa eṉṟu collap paṭum uvamavurupākiya akara īṟṟu iṭaiccollum, aṇmai cuṭṭiya viḷinilaik kiḷaviyum - aṇiyāraik karutiṉa viḷiyākiya nilaimai yiṉaiyuṭaiya akara īṟṟu uyartiṇaip peyarccollum, ceymmaṉa eṉṉun toḻiliṟu collum - ceymmaṉa eṉṟu collappaṭun toḻiṟcol poruḷ taruṅkāl um īṟṟāṉ iṟuñ collum, ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum - oruvarāṉ ēvaṟṟoḻiṉmai karutik kūṟappaṭṭa ēvaṟ poruṇmaiyai muṟṟa muṭittalai uṇarttum akara īṟṟu viṉaiccollum, ceyta eṉṉum peyareñcu kiḷaviyum - ceyta eṉṟu collappaṭum peyareccamākiya akara īṟṟu viṉaiccollum, ceyyiya eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum - ceyyiya eṉṟu collap paṭum viṉaiyeccamākiya akara īṟṟu viṉaiccollum, amma eṉṉum uraipporuṭ kiḷaviyum - amma eṉṟu collappaṭum etirmukamākkiya akara īṟṟu iṭaiccollum, palavaṟṟu iṟutip peyarkkoṭai uḷappaṭa - paṉmaip poruḷai uṇarttum akara īṟṟup peyarkaḷ aintaṉaiyum muṟkūṟiyavaṟṟoṭu kūṭṭik koṭuttal uḷḷiṭṭu, aṉṟi aṉaittum iyalpeṉa moḻipa - av veṭṭuc collum iyalpāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	poṉṉaṉṉa kutirai, cennāy, takar, paṉṟi eṉa, itu ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum uvamak kiḷaviyum’ (eḻut. 204) eṉpataṉāṉ mikku muṭitalai vilakkiṟṟu.
ūra kēḷ, cel, tā, pō eṉa ‘uyirīṟākiya vuyartiṇai’ (eḻut. 153) eṉṉuñ cūttirattāṉ iyalpāy muṭivatu īṇṭu ṉakaraṅ keṭṭu akara īṟāy viḷiyēṟṟu muṭintamaiyiṉ eytātatu eytuvittatu.
uṇmaṉa kutirai cennāy takar paṉṟi eṉpaṉavaṟṟiṟku uṇṇu meṉa virittum, yāṉuṇmaṉa nīyuṇmaṉa avaṉuṇmaṉa eṉa niṟuttik, kūḻ cōṟu tēṉ pāl eṉa varuvittum muṭikka. ivaṟṟiṟkum avvāṟē virittuk koḷka. iṅṅaṉañ ceyyumeṉpataṉ eccap poruṭṭākiya maṉave ṉiṟuticcol akkālam vaḻaṅkiyatātaliṉ āciriyar ataṉaiyum vēṟāka eṭuttōtiṉār.
yāṉum niṉṉōṭuṭaṉ varuka, avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka eṉa niṟuttik, kāṭṭiṉkaṇ ceruviṉkaṇ tāṉaikkaṇ pōriṉkaṇ eṉa varuvittu muṭikka. ivai ēvaṟ poruṇmaiyai muṟṟa muṭittaṉa.
‘ēval kaṇṇiya’ eṉavē ēval kaṇṇātaṉavum uḷavāyiṉa; avai nī celka atu celka avai celka eṉa niṟutti, muṟkūṟiya kāṭu mutaliya vaṟṟai varuvittu muṭikka. ivai ēvaṟ poruṇmaiyai muṟṟa muṭiyātaṉa. aḵṟiṇai ēvaṟ poruṇmaiyai muṟṟa muṭiyāmai, viṉaiyiyaluḷ (col. 228) viyaṅkōṭkaṇṇē poruḷiyaluñ ceyyuḷiyalum paṟṟik kūṟutum.
‘maṉavum’ ‘viyaṅkōḷum’ eytātatu eytuvittatu.
uṇṭa kutirai cennāy takar paṉṟi - ituvum atu. itaṟku uriya uṇṇāta kutirai yeṉṉum etirmaṟaiyum, nalla kutirai yeṉṉum kuṟippuṅ koḷka.
uṇṇiya koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ; itu muṉṉar viṉaiyeccam valleḻuttup peṟuka eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkiṟṟu.
amma koṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉpatu iṭaiccollāta liṉ eytātatu eytuvittatu. itu kēḷāy koṟṟaṉē eṉa etirmuka mākkiyavāṟu kāṇka.
pallakutirai, palakutirai, cillakutirai, cilakutirai, uḷḷakutirai, illa kutirai, cennāy takar paṉṟi eṉa oṭṭuka. ikkālattup palla cilla eṉpaṉa vaḻaṅkā. ituvum viḷakkuṟitu eṉṟāṟ pōlap palakkutiraiyeṉa valleḻuttu eytiyataṉai vilakkiṟṟu.
viḷinilaik kiḷaviyākiya peyar muṟkūṟātataṉāṉē, ceyyumeṉ pataṉ maṟaiyākiya ceyyāta veṉpataṟkum ivviyalpu muṭipu koḷka. atu vārāta koṟṟaṉ eṉa varum. ivviyalpu muṭipiṟkuc ceymmaṉa ciṟattaliṉ, viyaṅkōṭku muṉ vaittār.
‘ēval kaṇṇiya’ eṉpataṉāṉ ēval kaṇṇātatum uḷateṉṟu kūṟi ‘maṉṉiya peruma nī’ (puṟam. 91) eṉa utāraṇaṅ kāṭṭukaveṉiṉ, atu poruntātu; kūṟukiṉṟāṉ avaṉ nilaipeṟṟiruttal vēṇṭumeṉṟē karutik kūṟutaliṉ atuvum ēval kaṇṇiṟṟēyām.
ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta ‘palavaṟṟiṟuti’ muṟkūṟukaveṉiṉ, atu vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṟu vēṟu muṭipuṭait teṉṟaṟkuñ, ceyyuṇ muṭipu ivviyalpupōṟ ciṟappiṉṟeṉṟaṟkum, akara īṟṟuḷ muṭipu kūṟātu niṉṟa muṟṟuviṉaiyum viṉaikkuṟippum ivviyalpu muṭipu peṟumeṉṟaṟkum piṉ vaittār.
uṇṭaṉa kutirai itu muṟṟuviṉai. kariyaṉa kutirai itu muṟṟu viṉaikkuṟippu.
iḵtu iyalpukaṇattu muṭipu. ‘ñanamayava’ (eḻut. 144) eṉpuḻip poruntuvaṉa vellāṅ koḷka.	(8)
‘vāḻiya’ iṟuti yakaram keṭutalum uṇmai
211.	vāḻiya eṉṉuñ ceyaveṉ kiḷavi
	iṟuti yakaraṅ keṭutalum urittē.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu.
(i-ḷ.) vāḻiya eṉṉuñ ceya eṉ kiḷavi - vāḻuṅkālam neṭuṅ kālamākuka eṉṉum poruḷait tarum vāḻiya veṉṟu collappaṭuñ ceyaveṉeccakkiḷavi, iṟuti yakaraṅ keṭutalum urittu - iṟutikkaṇ akaramum ataṉāṟ paṟṟappaṭṭa yakaravoṟṟuṅ keṭṭu muṭitalum urittu e-ṟu.
‘keṭutalum’ eṉavē, keṭātu muṭitalē perumpāṉmai eṉṟavāṟu.
e-ṭu:	vāḻi koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā eṉa varum.
vāḻiya eṉpatē perumpāṉmai. vāḻiya yāṉ nī avaṉ avaḷ avar atu avai eṉa itu mūṉṟiṭattuñ cēṟaliṉ ‘uyirīṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum’ (eḻut. 151) eṉpuḻi muṉṉilai yiyalpām eṉṟa taṉkaṇ aṭaṅkātāyiṟṟu. itu kuṟippu viyaṅkōḷ.
‘oṉṟeṉa muṭittalāṉ’ iḵtu iyalpukaṇattuṅ koḷka.
e-ṭu:	vāḻi ñeḷḷā eṉavarum.
itu vāḻttappaṭum poruḷ vāḻavēṇṭumeṉṉuṅ karuttiṉa ṉākak kūṟutaliṉ ēval kaṇṇiṟṟēyām.
allākkāl ‘vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē’ (cey. 109) eṉpataṟkum, vāḻttiyalākac cāṉṟōr kūṟiya ceyyuḷkaḷukkum payaṉiṉṟāmeṉṟu uṇarka.	(9)
‘amma’ iṟuti akaram nīṭalum uṇmai
212.	uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār.
iḵtu amma veṉpataṟku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) uraipporuṭ kiḷavi - etirmukamākkum poruḷai yuṭaiya ammaveṉṉuñ col, nīṭṭamum varaiyār - akaramāki niṟṟalēyaṉṟi ākāramāy nīṇṭu muṭitalaiyum nīkkār e-ṟu.
e-ṭu:	ammā koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā eṉa varum.
ummaiyāṉ, nīḷāmaiyē perumpāṉmaiyām. varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ in nīṭci iyalpu kaṇattuṅ koḷka. ammāñeḷḷā, nākā, māṭā, vaṭukā, ātā eṉa oṭṭuka.	(10)
‘palāañ cilāam’ nilaivarumoḻikaḷ
213.	palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi uḷavē
	ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻi yāṉa.
itu muṟkūṟiya palavaṟṟiṟutikkaṇ cilavaṟṟiṟkuc ceyyuṇ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palavaṟṟu iṟuti nīṭum moḻi uḷa - palavaṟṟai uṇarttum aivakaic colliṉ iṟuti akaram nīṇṭu muṭiyum moḻikaḷuñ cila uḷa; ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻi āṉa - yāṇṭuḷaveṉiṟ ceyyu ḷātalaik karutiya oṉṟōṭoṉṟu toṭarccippaṭuñ ceyyuṇmuṭi puṭaiya moḻikaḷiṉkaṇ e-ṟu.
‘uṭaittu’ eṉṉātu ‘uḷa’ eṉṟa paṉmaiyāṉ, varumoḻikkaṇ cila eṉpatu vantu nīṭu meṉṟu koḷka.
‘ceyyuḷāṉa’ eṉṉātu ‘ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻiyāṉa’ eṉṟataṉāṉ, pala eṉpataṉ iṟuti akaram nīṇṭuḻi nilaimoḻi akarap pēṟum varumoḻi ñakaramākiya melleḻuttup pēṟum, varumoḻi yiṟuti nīṇṭavaḻi akarappēṟum makaramākiya melleḻuttup pēṟuṅ koḷka.
e-ṭu:	‘palāañ cilāa meṉmaṉār pulavar’.  itaṉ coṉ ṉilai pala cila eṉṉuñ cevveṇ.	(11)
pala, cila - tammuṉ tām vantu muṭiyumāṟu
214.	toṭaral iṟuti tammuṉ tāmvariṉ
	lakaram ṟakaravoṟ ṟākalu murittē.
itu pala cila eṉpaṉavaṟṟiṟku iyalpēyaṉṟit tiripum uṇṭeṉa, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) toṭar al iṟuti - toṭarmoḻi yallāta īreḻut torumoḻiyākiya pala cila eṉṉum akara īṟṟuc col, tammuṉ tāmvariṉ - tammuṉṉē tām varumāyiṉ, lakaram ṟakara voṟṟu ākalum urittu - tam īṟṟiṉ niṉṟa lakara voṟṟu ṟakaravoṟṟākat tirintu muṭitalum urittu e-ṟu.
ummaiyāṉ tiriyāmaiyum uritteṉṟār.
e-ṭu:	paṟpala koṇṭār, ciṟcila vitti eṉa varum.
akara īṟṟuc cuṭṭallāta kuṟṟeḻuttu ōreḻuttoru moḻiyātal iṉmaiyiṉ ‘toṭaraliṟuti’ yeṉavē īreḻuttoru moḻiyē uṇarttiṟṟu. ‘taṉmuṉ’ eṉṉātu ‘tammuṉ’ eṉṟa paṉmaiyāṟ pala cila eṉa niṉṟa iraṇṭun taḻuvappaṭṭaṉa.
‘tammuṉvariṉ’ eṉṉātu ‘tām’ eṉṟataṉāṟ palaviṉmuṉ pala varutaluñ cilaviṉ muṉ cila varutaluṅ koḷka. lakaram ṟakara voṟṟā meṉa oṟṟiṟkut tiripu kūṟi akaraṅ keṭutal kūṟiṟṟilareṉiṉ, atu vārātataṉāṉ vantatu muṭittaleṉṉum uttipeṟa vaittateṉṟu uṇarka. itaṉai ñāpakameṉpārum uḷar.
aruttāpattiyāṉ ‘tammuṉ tāmvariṉ’ lakaram ṟakara oṟṟām. eṉavē, tammuṉ piṟavariṉ lakaram ṟakaravoṟṟākātu akaram keṭumeṉṟu koḷḷappaṭum.
e-ṭu:	palkaṭal cēṉai tāṉai paṟai eṉavum, ‘palyāṉai’       (puṟam. 63) palvēḷvi eṉavum, cilkāṭu cēṉai tāṉai paṟai eṉavum, cilyāṉai cilvēḷvi eṉavum varum.
‘urittu’ eṉṟatu akara īṟṟorumai paṟṟi.	(12)
āṇṭu valleḻuttu uṟaḻntu tōṉṟal
215.	valleḻut tiyaṟkai uṟaḻat tōṉṟum.
itu muṟkūṟiya iraṇṭaṟkum uḷḷatoru muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) valleḻuttu iyaṟkai - muṟkūṟiya pala cila veṉṉum iraṇṭaṟkum akara īṟṟup potuvitiyiṟ kūṟiya valleḻuttumikum iyalpu, uṟaḻattōṉṟum - mikutalum mikāmaiyumāy uṟaḻntuvarat tōṉṟum e-ṟu.
e-ṭu:	palappala palapala, cilaccila cilacila eṉa varum.
īṇṭun ‘tammuṉ tām’ varutal koḷka.
‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, akaraṅ keṭa lakaram tirintun tiriyātum uṟaḻntu muṭitaluṅ koḷka.
e-ṭu:	paṟpala palpala, ciṟcila cilcila eṉavarum.
‘tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, akaraṅ keṭa lakaram melleḻuttum āytamumākat tirintu muṭitaluṅ koḷka.
e-ṭu:	‘paṉmīṉ vēṭṭattu’ (kuṟun. 123), paṉmalar, paḵṟāli, paḵṟāḻicai, ciṉṉūl, ciḵṟāḻicai eṉa varum.
ivai muṉṉart ‘tōṉṟum’ eṉṟu eṭuttōtiya mikaiyāṉ akaraṅ keṭa niṉṟa lakaravoṟṟiṉ muṭipākaliṉ ‘takaram varuvaḻi āytam’ (eḻut. 369) ‘melleḻuttu iyaiyiṉ’ (eḻu. 367) eṉpavaṟṟāṉ muṭiyā.		(13)
akara īṟu, vaṉkaṇam varuvaḻi vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu
216.	vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē.
iḵtu akara īṟṟiṟku alvaḻi muṭipu kūṟi, vaṉkaṇattoṭu vēṟṟumai tokku niṉṟa muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō  raṟṟu - akara īṟṟup peyar vēṟṟumaipporuṭ puṇarccikkaṇṇum muṟkūṟiya alvaḻiyōṭu oru taṉmaittāyk, kacatapa mutaṉ moḻi vantuḻit tattam otta voṟṟu iṭaimikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	iruviḷakkoṟṟaṉ, cāttaṉ, tēvaṉ, pūtaṉ eṉa varum. iruviḷakkuṟumai ciṟumai tīmai perumai eṉak kuṇa vēṟṟumaik kaṇṇuṅ koḷka.
‘iruviḷa’ eṉpatu ōlai; vēṇāṭṭakattu ōrūr; karuvūriṉakattu oru cēriyu meṉpa. iruviḷaviṟ koṟṟaṉ eṉa virikka.	(14)
ivvīṟṟu marappeyar melleḻuttu mikutal
217.	marappeyark kiḷavi melleḻuttu mikumē.
iḵtu akara īṟṟu marap peyarkku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) marap peyarkkiḷavi melleḻuttu mikum - akara īṟṟu marap peyarāya col vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ melleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ataṅkōṭu viḷaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
itu ‘kacatapa mutaliya’ (eḻut. 143) eṉpataṉāṉ muṭiyum.	(15)
‘maka’ iṉcāriyai peṟutal
218.	makappeyark kiḷavikku iṉṉē cāriyai.
iḵtu akara īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) makappeyark kiḷavikku iṉṉē cāriyai - akara īṟṟu maka eṉṉum peyarccolliṟku vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ varuñcāriyai iṉ cāriyai e-ṟu.
e-ṭu:	makaviṉkai, cevi, talai, puṟam eṉa varum.
cāriyaippēṟu varaiyātu kūṟiyavaḻi nāṉku kaṇattukkaṇṇuñ cellumeṉpatu āciriyarkkuk karuttākaliṉ, makaviṉ ñāṇ, nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu, aṭai eṉa oṭṭuka.
mēl ‘avaṇ’ eṉṟataṉāṉ, iṉcāriyai peṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	(16)
aḵtu attup peṟutalum uḷatātal
219.	attavaṇ variṉum varainilai iṉṟē.
iḵtu īṟṟu valleḻuttōṭu attu vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṇ - muṟkūṟiya makaviṭattu, attu variṉum varainilai iṉṟu  - iṉṉēyaṉṟi attuc cāriyaiyum īṟṟu valleḻuttum vantu muṭiyiṉum nīkkum nilaimaiyiṉṟu e-ṟu.
e-ṭu:	makattuk kai cevi talai puṟam eṉa varum.
‘avaṇ’ eṉṟataṉāṉ, makappālyāṭu eṉa valleḻuttuppēṟum, makaviṉkai eṉa mēl iṉcāriyai peṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvum, viḷaviṉkōṭu eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvuṅ koḷka. ‘nilai’ yeṉṟataṉāṉ, makampālyāṭu eṉa melleḻuttup pēṟuṅ koḷka.	(17)
palavaṟṟiṟuti vaṟṟup peṟutal
220.	palavaṟ ṟiṟuti urupiyal nilaiyum.
iḵtu atikārattāṉ iyaipu valleḻuttoṭu vaṟṟum vakuttaliṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palavaṟṟiṟuti - palla pala cila uḷḷa illa eṉṉum palavaṟṟai yuṇarttum akara īṟṟuc coṟkaḷiṉ iṟuti, urupiyal nilaiyum - urupiyaṟkaṇ vaṟṟup peṟṟup puṇarntāṟ pōla urupiṉatu poruṭ puṇarccikkaṇṇum vaṟṟup peṟṟup puṇarum e-ṟu.
iyaipu valleḻuttu atikārattāṟ koḷka.
e-ṭu:	pallavaṟṟukkōṭu palavaṟṟukkōṭu cilavaṟṟukkōṭu uḷḷavaṟṟukkōṭu illavaṟṟukkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa oṭṭuka.
urupu virintuḻi niṟkumāṟu pōlaṉṟi, avvurupu tokku ataṉ poruḷ niṉṟu puṇaruṅkāl vēṟupāṭu uṭaimaiyiṉ, avvēṟu pāṭukaḷ īṇṭu ōtiṉār ittuṇaiyumeṉṟu uṇarka.	(18)
ākāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ (mikku) muṭiyumāṟu
221.	ākāra iṟuti akara iyaṟṟē.
iḵtu ākāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ākāra iṟuti akara iyaṟṟu - ākāra īṟṟup peyar al vaḻikkaṇ akara īṟṟu alvaḻiyatu iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻit tattam otta oṟṟu iṭaimikum e-ṟu.
e-ṭu:	mūṅkākkaṭitu, tārākkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa oṭṭuka.	(19)
‘ceyyā’ vāypāṭṭu viṉaiyeccamum aṟṟātal
222.	ceyyā eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar.
iḵtu ākāra īṟṟu viṉaiccoṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyā eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum - ceyyā veṉṉum viṉaiyeccamākiya collum ummaiyāṟ peyarecca maṟaiyākiya collum, avviyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar - valleḻuttu mikku muṭiyum avviyalpu tiriyāteṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	uṇṇākkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, uṇṇākkoṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉavum varum.	(20)
ummaittokaikkaṇ nilaimoḻi ākāra īṟu muṭiyumāṟu
223.	ummai eñciya irupeyart tokaimoḻi
	meymmai yāka akaram mikumē.
iḵtu ākāra īṟṟu alvaḻikkaṇ ummaittokai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ummai eñciya irupeyart tokaimoḻi - ummai tokku niṉṟa irupeyarākiya tokaic coṟkaḷ; meymmaiyāka akaram mikum - meyyāka nilaimoḻi yīṟṟakaram mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	uvāappatiṉāṉku, irāappakal eṉa varum.
‘meymmaiyāka’ eṉpataṉāṉ, valleḻuttuk koṭukka. iḵtu eḻuvāyum payaṉilaiyumaṉṟi ummait tokaiyātaliṉ māṭṭēṟṟāṉ valleḻuttup peṟātāyiṟṟu.
‘ummai tokka’ eṉṉātu ‘eñciya’ eṉṟa vāypāṭṭu vēṟṟumai yāṉ, arāappāmpu eṉap paṇputtokaikkum, irāakkoṭitu eṉa eḻuvāy muṭipiṟkum, irāakkākkai eṉap peyarecca maṟaikkum akarappēṟu koḷka.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpukaṇattukkaṇṇum akarappēṟu koḷka. iṟāavaḻutuṇaṅkāy eṉavarum. iḵtu ummait tokai. arāakkuṭṭi eṉpatu paṇputtokaiyum vēṟṟumait tokaiyumām. uvāap paṭṭiṉi eṉpatu vēṟṟumait tokai.	(21)
ākāra īṟṟuḷ iyalpāy muṭivaṉa
224.	āvum māvum viḷippeyark kiḷaviyum
	yāveṉ viṉāvum palavaṟ ṟiṟutiyum
	ēval kuṟitta uraiyacai miyāvum
	taṉtoḻil uraikkum viṉāviṉ kiḷaviyō(ṭu)
	aṉṟi aṉaittum iyalpeṉa moḻipa.
iḵtu eytiyatu vilakkalum eytātatu eytuvittalum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āvum - āveṉṉum peyarum, māvum - māveṉṉum peyarum, viḷippeyark kiḷaviyum - viḷittalaiyuṭaiya peyarākiya uyartiṇaic collum, yāveṉ viṉāvum - yāveṉṉum viṉāp peyarum, palavaṟṟu iṟutiyum - paṉmaip poruḷai uṇarttum ākāra īṟṟup peyarecca maṟaiyākiya muṟṟuviṉaiccollum, ēval kuṟitta uraiyacai miyāvum - muṉṉilai yēval viṉaiyaik karutivarum etirmukamākkuñ col liṉaic cērnta miyāveṉṉum ākāra īṟṟu iṭaiccollum, taṉ toḻil uraikkum viṉāviṉ kiḷaviyōṭu - taṉatu toḻiliṉaic collum ākāra īṟṟut taṉmaiyākiya viṉāc colloṭu kūṭa, aṉṟi yaṉaittum - avveḻuvakaiyākiya collum, iyalpeṉa moḻipa - iyalpāy muṭiyu meṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	ākuṟitu mākuṟitu ciṟitu tītu peritu; kuṟiya ciṟiya tīya periya eṉa oṭṭuka.
ivai ākāra īṟṟup peyarākaliṉ, mikku muṭivaṉa mikāveṉa eytiyatu vilakkiṟṟu.
ūrākēḷ cel tā pō eṉa iḵtu iyalpāmeṉṟa uyartiṇaip paṭarkkaip peyar tirintu muṉṉilaiyāy viḷiyēṟṟaliṉ eytātatu eytuvittatu.
yā kuṟiya ciṟiya tīya periya eṉa ituvum peyarākaliṉ, eytiya iyaipu valleḻuttu vilakkiyatām.
uṇṇā kutiraikaḷ cennāykaḷ takarkaḷ paṉṟikaḷ eṉa iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu; ‘ceyyā’ eṉṉuñ cūttirattup (eḻut. 222) peṟṟa valleḻuttiṉai vilakkaliṉ.
kēṇmiyā koṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉavum, uṇkā koṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉavum, ivviṭaic coṟkaḷ muṭiyāmaiyiṉ eytātatu eytuvittatu.
uṇkā eṉpatu, yāṉuṇpēṉō eṉṉum poruṭṭu. iyalpu kaṇattukkaṇṇāyiṉ ‘ña na ma ya va’ (eḻut. 144) eṉpataṉāṉ muṭipey tum.	(22)
ākāra īṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu
225.	vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē.
iḵtu ākāra īṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaik kaṇṇum - ākāra īṟṟup peyar al vaḻikkaṇṇē yaṉṟi vēṟṟumaipporuṭ puṇarccik kaṇṇum, ataṉōraṟṟu - akara īṟṟu alvaḻiyōṭu orutaṉmaittāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tārā mūṅkā vaṅkā eṉa niṟuttik, kāl cevi talai puṟam eṉa varuvittu valleḻuttuk koṭuttu oṭṭuka.	(23)
ivvīṟṟuḷ akara eḻuttuppēṟu eyti muṭivaṉa
226.	kuṟiyataṉ muṉṉarum ōreḻuttu moḻikkum
	aṟiyat tōṉṟum akarak kiḷavi.
iḵtu avvīṟṟiṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu; akaramum valleḻuttoṭu peṟutaliṉ.
(i-ḷ.) kuṟiyataṉ muṉṉarum - kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉiṉṟa ākāra īṟṟiṟkum, ōreḻuttu moḻikkum - ōreḻuttorumoḻiyākiya ākāra īṟṟiṟkum, akarakkiḷavi aṟiyat tōṉṟum - nilaimoḻikkaṇ akaramākiya eḻuttu viḷaṅkat tōṉṟum e-ṟu.
e-ṭu:	palāakkōṭu cetiḷ tōl pū eṉavum kāakkuṟai ceykai talai puṟam eṉavum varum.
‘ōreḻuttorumoḻi’ akarampeṟutal ciṟupāṉmaiyeṉṟaṟku ataṉaip piṟkūṟiṉār. itu nilaimoḻic ceykaiyātaliṟ palāa vilai palāanār eṉa iyalpukaṇattuṅ koḷka.
‘aṟiya’ eṉṟataṉāṉ avvakaram īriṭattum poruntiṉavaḻik koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, aṇṇāattēri tiṭṭāattukkuḷam eṉa attuk koṭuttum, uvāattuñāṉṟu koṇṭāṉ eṉa attum ñāṉṟuṅ koṭuttum, uvāattāṟ koṇṭāṉ eṉa attum āṉuṅ koṭuttum, iṭāviṉuṭ (iṟaikūṭai) koṇṭāṉ eṉa iṉṉum ēḻuṉurupuṅ koṭuttuñ ceykai ceytu muṭikka. iṉṉum itaṉāṉē, mūṅkāviṉkāl mūṅkāviṉṟalai eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipuvalleḻuttuk kēṭuṅ koḷka.	(24)
‘irā’ vēṟṟumaikkaṇ akaram peṟāmai
227.	irāveṉ kiḷavikku akaram illai.
iḵtu ākāra īṟṟup peyarkku oruvaḻi eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ.) irāveṉ kiḷavikku  - irāveṉṉum ākāra īṟṟuc col liṟku, akaram illai - muṟkūṟiya akaram peṟutaliṉṟi valleḻuttup peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	irākkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
irāakkākkai irāakkūttu eṉap peyarecca maṟaipporuḷ tārātu, irāviṭattukkākkai irāviṭattukkūttu eṉa vēṟṟumai karutiyavaḻi, irākkākkai irākkūttu eṉa akaram peṟāteṉṟu uṇarka.	(25)
‘nilā’ attuppeṟṟu muṭital
228.	nilāveṉ kiḷavi attoṭu civaṇum.
iḵtu akaram vilakki atikāra valleḻuttiṉōṭu attu vakuttaliṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nilāveṉ kiḷavi attoṭu civaṇum - nilāveṉṉuñ col attuccāriyaiyoṭu porunti muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nilāattukkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
nilaimoḻittoḻil nilaimoḻittoḻilai vilakkumātaliṉ, attu vakuppa akaram vīḻntatu. itaṟku ēḻaṉurupu virikka. nilāakkatir eṉpatu ‘vēṟṟumaik kaṇṇum’ (eḻut. 225) eṉpataṉāṉ iyaipu valleḻuttup peṟṟatu. nilāamuṟṟam eṉpatu ‘oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku’ aṉmaiyiṉ attup peṟātāyiṟṟu. īṇṭu varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, nilāattu ñāṉṟāṉ eṉa iyalpu kaṇattuk kaṇṇum ēṟpaṉa koḷka.	(26)
yā, piṭā, taḷā - ivai mūṉṟum muṭiyumāṟu
229.	yāmarak kiḷaviyum piṭāvun taḷāvum
	āmup peyarum melleḻuttu mikumē.
itu varumoḻi valleḻuttu vilakki melleḻuttu vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) yāmarak kiḷaviyum - yāveṉṉum marattai uṇara niṉṟa collum, piṭāvum- piṭāveṉṉuñ collum, taḷāvum - taḷāveṉ ṉuñ collum, ām muppeyarum melleḻuttu mikum - ākiya mūṉṟu peyarum valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	yāaṅkōṭu, piṭāaṅkōṭu, taḷāaṅkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
varumoḻit toḻilākiya melleḻuttu vakuppavē, valleḻuttu vilakkiṟṟām. itaṟku vilakkāmaiyiṉ akaram peṟṟatu.(27)
ivai valleḻuttuppēṟum eytutal
230.	valleḻuttu mikiṉum māṉa millai.
iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu, akarattoṭu melleḻuttēyaṉṟi valleḻuttum peṟumeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) valleḻuttu mikiṉum māṉam illai - muṟkūṟiya mūṉṟu peyarkkum melleḻuttēyaṉṟi valleḻuttu mikku muṭiyiṉuṅ kuṟṟamillai e-ṟu.
e-ṭu:	yāakkōṭu, piṭāakkōṭu, taḷāakkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
‘māṉamillai’ eṉṟataṉāṉ, immūṉṟaṟkum urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi, iyaipu valleḻuttu vīḻkka. yāviṉ kōṭu, piṭāviṉkōṭu, taḷāviṉkōṭu eṉa varum. cāriyai peṟavē akaram vīḻntatu. iṉṉum itaṉāṉē, yāattukkōṭu, piṭāattuk kōṭu, taḷāattukkōṭu eṉa attup peṟutaluṅ koḷka. akaramum valleḻuttum peṟutaliṉ, ‘yāmarak kiḷavi’ (eḻut. 229) eṉpataṉaik ‘kuṟiyataṉ muṉṉarum’ (eḻut. 226) eṉpataṉpiṉ vaiyātavataṉāṉ, irāviṟkoṇṭāṉ nilāviṟ koṇṭāṉ eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	(28)
māmarak kiḷaviyum āvum māvum muṭiyumāṟu
231.	māmarak kiḷaviyum āvum māvum
	āmup peyarum avaṟṟō raṉṉa
	akaram valleḻut tavaiyavaṇ nilaiyā
	ṉakaram oṟṟum āvum māvum.
iḵtu eytiyatu vilakki eytātatu eytuvittatu. im mūṉṟum valleḻuttup peṟā eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkiṟṟu. māmarattukku akaramum ṅañanama oṟṟum, ēṉaiyavaṟṟiṟku ṉakara oṟṟum eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) māmarak kiḷaviyum āvummāvum ām muppeyarum avaṟṟōraṉṉa - māmaramākiya collum āveṉṉuñ collum māveṉṉuñ collumākiya mūṉṟu peyarum yāmaram mutaliya mūṉṟōṭum oru taṉmaiyavāy melleḻuttup peṟṟu muṭiyum, āvum māvum akaram avaṇ nilaiyā ṉakaram oṟṟum - avaṟṟuḷ āvum māvum puṇarcciyiṭattu akaram nilaipeṟāvāy ṉakara oṟṟup peṟṟu muṭiyum, eṉavē aruttāpattiyāṉ māmarattiṟku akaram nilaipeṟṟu ṅañanama oṟṟum peṟumāyiṟṟu, avai valleḻuttu avaṇ nilaiyā - ammūṉṟu peyarum muṟkūṟiya valleḻuttup puṇarcciyiṭattu nilaipeṟāvāy varum e-ṟu.
‘avaṇ nilaiyā’ eṉṟataṉai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka.
e-ṭu:	māaṅkōṭu cetiḷ tōl pū, āṉkōṭu māṉkōṭu cevi talai puṟam eṉa varum.
‘māmarak kiḷaviyum āvum māvum avaṟṟōraṉṉa’ eṉṟu ñāpakamākak kūṟiyavataṉāṉ, māṅkōṭeṉa akaramiṉṟiyum varum.
iṉi, ‘avaṇ’ eṉṟataṉāṟ kāyāṅkōṭu nuṇāṅkōṭu āṇaṅ kōṭu eṉṟāṟ pōlap piṟavum melleḻuttup peṟutalum, aṅkāk koṇṭāṉ iṅkākkoṇṭāṉ uṅkākkoṇṭāṉ eṅkāk koṇṭāṉ eṉa ivaṟṟuḷ ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇara niṉṟu iṭaiccoṟkaḷ valleḻuttup peṟutalum, āviṉkōṭu māviṉkōṭu eṉac ciṟupāṉmai iṉ peṟutalum, peṟṟuḻi valleḻuttu vīḻvuṅ koḷka.
māṭṭēṟṟāṉ mūṉṟu peyarum valleḻuttup peṟātu melleḻuttup peṟṟavāṟum, māmaram akaram peṟṟavāṟum ic cūttirattiṉ kaṇṇaḻivāṉ uṇarka.	(29)
mēlai vitiyāṉ muṭinta ‘āṉ’ akaramum peṟutal
232.	āṉoṟ ṟakaramoṭum nilaiyiṭaṉ uṭaittē.
iḵtu avaṟṟuḷ āṉ eṉṟataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṉoṟṟu - āveṉṉuñ coṉ muṉṉarp peṟṟuniṉṟa ṉakaravoṟṟu, akaramoṭum nilaiyiṭaṉ uṭaittu - akarattoṭu kūṭi niṟkum iṭaṉum uṭaittu e-ṟu.
‘iṭaṉuṭaittu’ eṉṟavataṉāṉ, vaṉkaṇa moḻinta kaṇattatu immuṭipeṉak koḷka.
e-ṭu:	‘āṉaney teḷittu nāṉa nīvi’, ‘āṉamaṇi kaṟaṅkum kāṉat tāṅkaṇ’ eṉa varum.
‘akaramoṭum’ eṉṟa ummaiyāṉ, akaramiṉṟi varutalē perumpāṉmai. āṉey teḷittu, āṉmaṇi, āṉvāl eṉa varum.(30)
‘āṉ’ muṉ pakara īkāram muṭiyumāṟu
233.	āṉmuṉ varūum īkāra pakaran
	tāṉmikat tōṉṟik kuṟukalum urittē.
iḵtu āṉ eṉpataṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṉmuṉ varūum īkāra pakaram - āṉeṉṉuñ coṉ muṉṉar varumoḻiyāy varukiṉṟa īkārattoṭu kūṭiya pakaramākiya moḻi, tāṉ mikat tōṉṟi - ap pakaramākiya tāṉ mikku niṟpa nilaimoḻi ṉakarattiṟkuk kēṭu tōṉṟi, kuṟukalum urittu - īkāram ikaramākak kuṟuki niṟṟalum urittu e-ṟu.
e-ṭu:	āppi eṉa varum.
ummai etirmaṟai yākalāṉ, āṉpī eṉṟumām.	(31)
ivvīṟṟuṭ cila ceyyuṭkaṇ muṭiyumāṟu
234.	kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭa ukaram
	aṟiya varutal ceyyuḷuḷ urittē.
iḵtu ākāra īṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkuc ceyyuṇ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭa  -  kuṟṟeḻuttiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa ākārattiṉatu iraṇṭu māttiraiyiṉ oru māttirai keṭṭu aḵtu akaramāy niṟpa, ukaram aṟiya varutal ceyyuḷuḷ urittu - āṇṭu ukaram pulappaṭa varutal ceyyuḷiṭattu urittu e-ṟu.
e-ṭu:	‘iṟavuppuṟat taṉṉa piṇarppaṭu taṭavumutaṟ
	 cuṟavukkōṭ ṭaṉṉa muḷḷilait tāḻai’	(naṟ. 19)
	‘puṟavuppuṟat taṉṉa puṉkā yukāy’	(kuṟun. 264).
eṉa varum. ‘ukaram’ vakuppavē nilaimoḻi akaraṅ keṭṭatu. atikāra valleḻuttu vilakkāmaiyiṉ niṉṟu muṭintatu.
iṉi, nilaimoḻittoḻil varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattiṟkum ivviti eytiṟṟākaliṉ, āṇṭuvarum ukaram pulappaṭa vārāmaiyum uṇarka. cuṟavuyarkoṭi, ‘aravuyarkoṭi’, muḻavuṟaḻtōḷ eṉa ivai kuṟiyataṉiṟutic ciṉaikeṭṭu, varumoḻi uyir mutaṉ moḻiyāy varutaliṉ vakara uṭampaṭumey peṟṟu, ukaram peṟātu muṭintaṉa. ivaṟṟiṟku iraṇṭā murupu virikka; mūṉṟāvatumām.	(32)
ikara īṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ vali mikal
235.	ikara iṟutip peyarnilai muṉṉar
	vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē.
iḵtu ikara īṟṟup peyarkku alvaḻi muṭipu tokaimarapiṟ kūṟi īṇṭu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ikara iṟutip peyarnilai muṉṉar - ikara īṟṟup peyarccoṉ muṉṉar atikārattāṟ kacatapa mutaṉ moḻi vantuḻi, vēṟṟumaiyāyiṉ valleḻuttu mikum - vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci yāyiṉ tamakkup poruntiṉa valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kiḷikkāl ciṟaku talai puṟam eṉa varum. puli nari eṉṟāṟ pōlvaṉavum avai.
iṉi, kiḷikuṟumai kiḷikkuṟumai eṉak kuṇampaṟṟi vanta uṟaḻcci muṭipu mēl ‘valleḻuttu mikiṉum’ (eḻut. 246) eṉṉum cūttirattu ‘olvaḻi yaṟital’ eṉpataṉāṟ koḷka.	(33)
ivvīṟṟu iṭaiccoṟkaḷum, viṉaiyeccamum aṉṉavātal
236.	iṉiaṇi eṉṉuṅ kālaiyum iṭaṉum
	viṉaiyeñcu kiḷaviyum cuṭṭu maṉṉa.
iḵtu eytātatu eytuvittatu, ivvīṟṟu iṭaiccoṟkum viṉaiccoṟkum muṭipu kūṟutaliṉ.
(i-ḷ.) iṉiaṇi eṉṉuṅ kālaiyum iṭaṉum - iṉiyeṉṟum aṇiyeṉṟuñ collappaṭukiṉṟa kālattaiyum iṭattaiyum uṇaraniṉṟa iṭaiccollum, viṉaiyeñcu kiḷaviyum - ivvīṟṟu viṉaiyeccamākiya collum, cuṭṭum  -  ivvīṟṟuc cuṭṭākiya iṭaic collum, aṉṉa - muṟkūṟiyavāṟē valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	iṉikkoṇṭāṉ aṇikkoṇṭāṉ tēṭik koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, ik koṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉavum varum.
ivviṭaic col mūṉṟum ippoḻutu koṇṭāṉ, aṇiya iṭattē koṇṭāṉ, ivviṭattuk koṟṟaṉ eṉa urupiṉ poruḷpaṭa vanta vēṟṟumaiyātaliṉ vēṟōti muṭittār.	(34)
‘iṉṟi’yatu ikaram ukaramāyt tiriyum ceyyuḷmuṭipu
237.	iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti
	niṉṟa ikaram ukara mātal
	toṉṟiyal maruṅkiṉ ceyyuḷuḷ urittē.
iḵtu ivvīṟṟu viṉaiyeccattuḷ oṉṟaṟkuc ceyyuṇmuṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñcu iṟuti niṉṟa ikaram ukaram ātal - iṉṟiyeṉṟu collappaṭum viṉaiyeccak kuṟippiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa ikaram ukaramākat tirintu muṭital, toṉṟiyal maruṅkiṉ ceyyuḷuḷ urittu - paḻaka naṭanta kūṟṟaiyuṭaiya ceyyuḷuḷ urittu e-ṟu.
e-ṭu:	‘uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā koṟkaiyōṉē’ eṉa varum.
‘niṉṟa’ eṉṟataṉāṉ, viṉaiyeccattiṟku muṉ eytiya valleḻuttu vīḻkka. ‘toṉṟiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṟataṉāṉ, aṉṟi eṉpatūuñ ceyyuḷil immuṭipu eytutal koḷka. ‘iṭaṉaṉṟu tuṟattal valli yōrē’, ‘vāḷaṉṟu piṭiyā vaṉkaṇāṭavar’, ‘nāḷaṉṟupōki’ (puṟam. 124) eṉa varum. muṟṟiyalikaran tirintu kuṟṟiyalukaramāy niṉṟatu.	(35)
ikaraccuṭṭiṉ iyalpu akaraccuṭṭu pōṟal
238.	cuṭṭi ṉiyaṟkai muṟkiḷan taṟṟē.
iḵtu ikara īṟṟuc cuṭṭup peyar iyalpu kaṇattoṭu muṭiyumāṟu kūṟutaliṉ eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) cuṭṭiṉ iyaṟkai - ikara īṟṟuc cuṭṭiṉ iyalpu, muṉ kiḷantaṟṟu - muṉ akara īṟṟuc cuṭṭiṟkuk kūṟiya taṉmaittām e-ṟu.
eṉṟatu, ‘cuṭṭiṉ muṉṉar ñanamat tōṉṟiṉ’ (eḻut. 205 - 208) eṉpatu mutaliya nāṉku cūttirattāṉuṅ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷai; avai meṉkaṇattu melleḻuttu mikutalum, iṭaikkaṇattum uyirkkaṇat tum vakaram peṟutaluñ, ceyyuṭ kaṇ vakaraṅ keṭṭuc cuṭṭu nīṭalumām.
e-ṭu:	iññāṇ nūl maṇi eṉavum, ivyāḻ ivvaṭṭu eṉavum, ivvaṭai ivvāṭai ivvilai ivvīyam ivvural ivvūrti ivveḻu ivvēṇi ivvaiyam ivvoṭu ivvōkkam ivvauviyam eṉavum, ‘īvayiṉāṉa’ eṉavum varum.
‘ītukāṇ ṭōṉṟumeñ ciṟunal lūrē’ eṉṟatum ‘kaḷvaṉō vallaṉ kaṇavaṉeṉ kāṟcilampu, koḷḷum vilaipporuṭṭāṟ koṉṟārē yītoṉṟu’ (cilap. ūrcūḻvari) eṉṟatum ituveṉṉuñ cuṭṭumutal ukara īṟātaliṉ, atu ceyyuḷakattatu; puṟaṉaṭaiyāṉ muṭiyumeṉa uṇarka.	(36)
‘tūṇi’ patakkoṭu muṭital
239.	patakkumuṉ variṉē tūṇik kiḷavi
	mutaṟkiḷan teṭutta vēṟṟumai yiyaṟṟē.
iḵtu ivvīṟṟu alvaḻikaḷuḷ aḷavup peyaruḷ oṉṟaṟkut tokaimarapiṉuḷ eytiya ēyeṉ cāriyai vilakki vēṟu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tūṇik kiḷavi muṉ patakku variṉ - tūṇiyākiya aḷavup peyariṉ muṉṉarp patakku eṉṉum aḷavuppeyar varumāyiṉ, mutaṟ kiḷantu eṭutta vēṟṟumai iyaṟṟu - muṉpu vitanteṭutta vēṟṟumai muṭipiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tūṇippatakku eṉa varum. iḵtu ummait tokai.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ aṭaiyoṭu vantuḻiyum ivviti koḷka. irutūṇip patakku muttūṇip patakku eṉa oṭṭuka.
‘kiḷanteṭutta’ eṉṟataṉāṉ tūṇikkoḷ cāmai tōrai pāḷitam eṉap poruṭpeyar muṉ vantuḻiyum, irutūṇik koḷ eṉa atutāṉ aṭaiyaṭuttuḻiyun, tūṇittūṇi toṭittoṭi kāṇikkāṇi pūṇip pūṇi eṉat taṉ muṉṉart tāṉ vantuḻiyum ivviti koḷka.  iṉṉum itaṉāṉē taṉ muṉṉart tāṉ vantuḻiyum atutāṉ aṭai yaṭuttu vantuḻiyum ikkuc cāriyai peṟutaluṅkoḷka. tūṇikkut tūṇi irutūṇikkut tūṇi eṉavarum. ivaṟṟuṭ paṇput tokaiyum uḷa.(37)
‘nāḻi’ muṉ ‘uri’ vantu muṭiyumāṟu
240.	urivaru kālai nāḻik kiḷavi
	iṟuti ikaram meyyoṭuṅ keṭumē
	ṭakara moṟṟum āvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) urivarukālai - nāḻi muṉṉar uri varumoḻiyāy varuṅ kālattu, nāḻik kiḷavi - annāḻi eṉṉuñ col, iṟuti ikaram mey yoṭuṅ keṭum - taṉ iṟutiyiṉiṉṟa ikaran tāṉēṟiya meyyoṭuṅ keṭum, āvayiṉāṉ ṭakaram oṟṟum - avviṭattu ṭakaram oṟṟāy varum e-ṟu.
e-ṭu:	nāṭuri eṉa varum. itaṉāṉ ēkāram vilakkuṇṭatu.
varumoḻi muṟkūṟiya vataṉāṉ, irunāṭuri munnāṭuri eṉavum oṭṭuka.
‘iṟuti yikaram’ eṉa muṉṉum ōr ikaram uḷḷatu pōlak kūṟiyavata ṉāṉ, īṇṭai nilaimoḻiyum varumoḻiyum nilai moḻikaḷāy niṉṟu piṟaporuṭpeyaroṭu valleḻuttu mikku muṭitaluṅ koḷka. nāḻikkāyam urikkāyam, cukku tōrai pāḷitam eṉavarum.	(38)
‘paṉi’ attum iṉṉum peṟṟumuṭital
241.	paṉiyeṉa varūuṅ kāla vēṟṟumaik(ku)
	attum iṉṉum cāriyai yākum.
iḵtu ikara īṟṟu vēṟṟumaiyuḷ oṉṟaṟku valleḻuttiṉoṭu cāriyai peṟumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉiyeṉa varūuṅ kāla vēṟṟumaikku - paṉiyeṉṟu colla varukiṉṟa nōyaṉṟik kālattai uṇara niṉṟa vēṟṟumai muṭipuṭaiya peyarkku, attum iṉṉum cāriyai ākum - attum iṉṉum cāriyaiyāka varum e-ṟu.
e-ṭu:	paṉiyattuk koṇṭāṉ, paṉiyiṟ koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘vēṟṟumai’ yeṉṟataṉāṉ, iṉpeṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	(39)
‘vaḷi’ eṉum peyarum aṟṟātal
242.	vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum
	avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum - vaḷiyeṉṟu colla varukiṉṟa iṭakkarallāta aimperum pūtaṅkaḷiṉ oṉṟai uṇara niṉṟa collum, avviyal nilaiyal cevvi teṉpa - muṉṉark kūṟiya attum iṉṉum peṟum avviyalpiṉkaṇ niṟṟal cevviteṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	vaḷiyattukkoṇṭāṉ, vaḷiyiṟ koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘cevvitu’ eṉṟataṉāṉ, iṉ peṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	(40)
‘uti’ marappeyar meli mikal
243.	utimarak kiḷavi melleḻuttu mikumē.
itu marappeyariṉ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) utimarak kiḷavi - utitta leṉṉun toḻilaṉṟi uti eṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa col, melleḻuttu mikum - valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	utiṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
ammuccāriyai vitikkiṉṟa puḷimarattiṉai itaṉpiṉ vaittamaiyāṉ, utiyaṅkōṭu eṉa itaṟkum ammuppeṟutal koḷka. iḵtu ikkālattu otiyeṉa maruviṟṟu.	(41)
‘puḷi’ marappeyar ammuccāriyai peṟutal
244.	puḷimarak kiḷavikku ammē cāriyai.
itu valleḻuttu vilakki ammu vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) puḷimarak kiḷavikku ammē cāriyai - cuvaiyaṉṟip puḷiyeṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa colliṟku ammeṉṉuñ cāriyai varum e-ṟu.
e-ṭu:	puḷiyaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
cāriyaip pēṟṟiṭai muṉṉarc cūttirattu eḻuttuppēṟu kūṟiyavataṉāṉ, ammuppeṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	(42)
cuvaippuḷi melleḻuttu mikku muṭital
245.	ēṉaip puḷippeyar melleḻuttu mikumē.
itu valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) ēṉaip puḷippeyar melleḻuttu mikum - am marap peyaraṉṟic cuvaippuḷi uṇara niṉṟa peyar valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	puḷiṅkūḻ cāṟu tayir pāḷitam eṉa varum.
pāḷitam - pāṟcōṟu. ivaṟṟiṟku iraṇṭāmurupu virikka.	(43)
appeyar valimikkum muṭital
246.	valleḻuttu mikiṉum māṉa millai
	olvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) valleḻuttu mikiṉum māṉamillai - cuvaippuḷi melleḻuttē yaṉṟi valleḻuttu mikku muṭiyiṉum kuṟṟamillai, olvaḻi aṟital vaḻakkattu āṉa - poruntum iṭam aṟika vaḻakkiṭattu e-ṟu.
e-ṭu:	puḷikkūḻ cāṟu tayir pāḷitam eṉa varum.
‘olvaḻi’ eṉṟataṉāṟ, puḷiccāṟu pōla ēṉaiya vaḻakkup payiṟci ilaveṉṟu koḷka.
‘vaḻakkattāṉa’ eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟukkaṇ eṭuttōttum ilēcumiṉṟi varuvaṉa ellāvaṟṟiṟkum ēṟkumāṟu ceykaiyaṟintu muṭittukkoḷka. avai, iṉṉiṉik koṇṭāṉ aṇṇaṇik koṇṭāṉ eṉpaṉa aṭaiyaṭuttaliṉ ‘iṉiyaṇi’ (eḻut. 236) eṉṟavaḻi muṭiyāvāy valleḻuttup peṟṟaṉa.
kappitantai ceṉṉitantai eṉpaṉa, ‘aḵṟiṇai viravup peyar’ (eḻut. 155) eṉpataṉāṉ iyalpeytātu, īṇṭu varumoḻit takara akaraṅ keṭṭuk kappintai ceṉṉintai eṉa muṭintaṉa.
kūtāḷi kaṇaviri eṉpaṉavaṟṟiṟku ammuk koṭuttu ikaraṅ keṭuttuk kūtāḷaṅkōṭu kaṇaviraṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa muṭikka. ‘kūtaḷa naṟumpū’ eṉak kuṟaintum varum.
iṉi, ivai makara īṟāyum vaḻaṅkum. atu ‘veṇkū tāḷattut taṇpūṅ kōtaiyar’ (paṭṭi. 85) eṉa attup peṟṟu makaraṅ keṭṭum, ‘kaṇavira mālai yiṭūuk kaḻintaṉṉa’ (akam. 31) eṉa makaraṅ keṭṭum, kaṇaviraṅkōṭu eṉa melleḻuttup peṟṟum niṟkum.
kaṭṭi eṉa niṟutti, iṭi akal eṉat tantu ṭakarattiṉ ikaraṅ keṭuttuk kaṭṭiṭi kaṭṭakal eṉa muṭikka. paruttikkuc ceṉṟāṉeṉa iyaipu valleḻuttum ikkuṅ koṭuttu muṭikka. tuḷiyattuk koṇṭāṉ tuḷiyiṟ koṇṭāṉ eṉa attum iṉṉum koṭuttu muṭikka. ‘puḷiṅkāy vēṭkait taṉṟu’ (aiṅkuṟu. 51) eṉavum, puḷimpaḻam eṉavum ammuppeṟātu melleḻuttup peṟṟu muṭitaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttuk keṭuttuk kiḷiyiṉ kāl, puḷiyiṉ kōṭu, utiyiṉ kōṭu eṉa muṭikka.	(44)
ivvīṟṟu nāṭpeyar āṉ cāriyai peṟutal
247.	nāḷmuṉ tōṉṟun toḻilnilaik kiḷavikku
	āṉiṭai varutal aiya miṉṟē.
iḵtu iyaipu valleḻuttu vilakki, āṉ cāriyai vitikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāḷ muṉ tōṉṟun toḻil nilaik kiḷavikku  - ikara īṟṟu nāṭpeyarkaḷiṉ muṉṉart tōṉṟun toḻiṟcoṟku, āṉ iṭai varutal aiyamiṉṟu - āṉ cāriyai iṭai vantu muṭital aiyamiṉṟu e-ṟu.
e-ṭu:	paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, cōtiyāṟkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘aiyamiṉṟu’ eṉṟataṉāṉ iyaipu valleḻuttu vīḻkka. itaṟkuk kaṇṇeṉ urupu virikka.	(45)
tiṅkaṭpeyar ikkuc cāriyai peṟutal
248.	tiṅkaḷ muṉvariṉ ikkē cāriyai.
iḵtu iyaipu valleḻuttiṉōṭu ikku vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) tiṅkaḷ muṉvariṉ ikkē cāriyai - tiṅkaḷai uṇara niṉṟa ikara īṟṟup peyarkaḷiṉ muṉṉart toḻiṉilaik kiḷavi variṉ varuñ cāriyai ikkuc cāriyaiyām e-ṟu.
e-ṭu:	āṭikkukkoṇṭāṉ, ceṉṟāṉ  tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa iyaipu valleḻuttuk koṭuttu muṭikka. itaṟkum kaṇṇeṉ urupu virikka.	(46)
īkāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu
249.	īkāra iṟuti ākāra iyaṟṟē.
iḵtu īkāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) īkāra iṟuti ākāra iyaṟṟu - īkāra īṟṟup peyar al vaḻikkaṇ ākāra īṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	īkkaṭitu, tīkkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.	(47)
ivvīṟṟuppeyaruḷ iyalpāy muṭivaṉa
250.	nīeṉ peyarum iṭakkarp peyarum
	mīeṉa marīiya iṭamvarai kiḷaviyum
	āvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu eytiyatu vilakkalum, eytātatu eytuvittaluṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nī eṉ peyarum iṭakkarppeyarum - nī yeṉṉum peyarum iṭakkarp peyarākiya īkāra īṟṟup peyarum, mī eṉa marī iya iṭamvarai kiḷaviyum - mī eṉṟu colla maruvāy vaḻaṅkiṉa ōriṭattai varaintu uṇarttuñ collum, āvayiṉ valleḻuttu iyaṟkaiyākum - puṇaru miṭattu muṟkūṟiya valleḻuttup peṟātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nī kuṟiyai ciṟiyai tīyai periyai eṉavum, pīkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉavum ivaiyiṟṟukkup potuvāṉ eytiya valleḻuttu vilakkuṇṭaṉa. mīkaṇ cevi talai puṟam; iḵtu ilakkaṇattoṭu poruntiya maruvātaliṉ eytātatu eytuvittatu.
nī eṉpatu ‘aḵṟiṇai viravuppeyaruḷ’ (eḻut. 155) aṭaṅkātō veṉiṉ, mēl niṉkai yeṉat tirintu muṭitaliṉ aṭaṅkātāyiṟṟu. mīkaṇ eṉpatu mēliṭattuk kaṇṇeṉa vēṟṟumai eṉiṉum, iyalpu paṟṟi uṭaṉ kūṟiṉār.	(48)
avaṟṟuḷ, ‘mī’ valleḻuttu mikutalum peṟutal
251.	iṭamvarai kiḷavimuṉ valleḻuttu mikūum
	uṭaṉilai moḻiyum uḷaveṉa moḻipa.
itu valleḻuttu mikuka eṉṟaliṉ eytiyatu ikantu paṭāmaṟ kāttatu.
(i-ḷ.) iṭam varai kiḷavimuṉ valleḻuttu mikūum - iṭattai varaintu uṇarttum mīyeṉṉuñ colliṉ muṉṉar iyalpāy muṭitalē yaṉṟi valleḻuttu mikkum muṭiyum, uṭaṉilai moḻiyum uḷa eṉa moḻipa - tammil ōcaiyiyaintu niṟṟalaiyuṭaiya moḻikaḷum uḷaveṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	mīkkōḷ, mīppal eṉa varum.
‘uṭaṉilai’ eṉṟataṉāṉ mīṅkuḻi mīntōl eṉa melleḻuttup peṟṟu muṭivaṉavuṅ koḷka.	(49)
ivvīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu
252.	vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē.
iḵtu īkāra īṟṟuppeyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉōraṟṟu - īkāra īṟṟup peyar vēṟṟumaipporuṭ puṇarccik kaṇṇum ākāra īṟṟu alvaḻipōla valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	īkkāl ciṟaku talai puṟam, tīkkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉa varum.	(50)
‘nī’ niṉ ātal
253.	nīeṉ orupeyar urupiyal nilaiyum
	āvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu; valleḻuttu vilakki ṉakaravoṟṟē peṟuka eṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) nī eṉ oru peyar urupiyal nilaiyum - nīyeṉṉum ōreḻuttorumoḻi urupu puṇarccikkaṇ neṭumutal kuṟuki ṉakaram oṟṟi niṉṟāṟpōla īṇṭup poruṭpuṇarccikkaṇṇum muṭiyum, āvayiṉ valleḻuttu iyaṟkaiyākum - avvāṟu muṭipuḻi iyaipu valleḻuttu mikātu e-ṟu.
e-ṭu:	niṉkai cevi talai puṟam eṉa varum.
iḵtu īkāra īṟu ikara īṟāy, ikara īṟu ṉakara īṟāy niṉṟuḻiyum ‘nīyeṉorupeyar’ eṉṟaliṉ tirintataṉ tiripatuvēyāyiṟṟu. ‘iyaṟkaiyākum’ eṉavē nilaimoḻittoḻil atikāra valleḻuttai vilakkātāyiṟṟu.	(51)
ukara īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu
254.	ukara iṟuti akara iyaṟṟē.
iḵtu ukara īṟṟuppeyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ukara iṟuti akara iyaṟṟu - ukara īṟṟup peyar al vaḻikkaṇ akara īṟṟu iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avval leḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kaṭukkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum.	(52)
ukaraccuṭṭum vaṉkaṇam varuvaḻi valimikutal
255.	cuṭṭiṉ muṉṉarum attoḻiṟ ṟākum.
iḵtu ukara īṟṟuc cuṭṭu vaṉkaṇattoṭu muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭiṉ muṉṉarum attoḻiṟṟu ākum - ukara īṟṟuc cuṭ ṭiṉ muṉṉum valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ukkoṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉa varum.	(53)
piṟakaṇam variṉ, akaraccuṭṭiṉ iyalpiṟṟātal
256.	ēṉavai variṉē mēlnilai iyala.
iḵtu ukara īṟṟuc cuṭṭu oḻinta kaṇaṅkaḷoṭu muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉavai variṉ - ukara īṟṟuc cuṭṭiṉmuṉ valleḻut tallāta meṉkaṇam mutaliya mūṉṟum variṉ, mēlnilai iyala - akara īṟṟuc cuṭṭu muṭintāṟpōla ñanamat tōṉṟiṉ oṟṟumikkum yavavariṉum uyirvariṉum vakaram oṟṟiyuñ ceyyuḷil nīṇṭum muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	uññāṇ nūl maṇi eṉavum, uvyāḻ uvvaṭṭu eṉavum, uvvaṭai uvvāṭai eṉavum, ūvayiṉāṉa eṉavum varum.	(54)
cuṭṭumutal ukaram iyalpāka muṭital
257.	cuṭṭumutal iṟuti iyalpā kummē.
iḵtu ivvīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku valleḻuttu vilakki iyalpu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal iṟuti - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukara īṟṟup peyar, iyalpākum - muṟkūṟiya valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	atu kuṟitu, itu kuṟitu, utu kuṟitu, ciṟitu tītu peritu eṉavarum.
muṟkūṟiyavai cuṭṭumāttirai, ivai cuṭṭuppeyarāka uṇarka.(55)
ataṉmuṉṉar ‘aṉṟu’ varuvaḻiyum,
‘ai’ varuvaḻiyum ceyyuḷmuṭipu
258.	aṉṟuvaru kālai āvā kutalum
	aivaru kālai meyvaraintu keṭutalum
	ceyyuḷ maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa.
iḵtu ivvīṟṟuc cuṭṭumutaṟpeyarkku oru ceyyuṇ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉṟu varukālai ā ākutalum - atikārattāṉ niṉṟa cuṭṭumutal ukara īṟṟiṉ muṉṉar aṉṟeṉṉum viṉaikkuṟippuc col varuṅkālattu attakaravoṟṟiṉmēl ēṟi niṉṟa ukaram ākāramāyt tirintu muṭitalum, aivarukālai meyvaraintu keṭutalum - ataṉ muṉṉar aiyeṉṉuñ cāriyai varuṅkālattu attakaravoṟṟu niṟka ataṉ mēl ēṟiya ukaraṅ keṭutalum, ceyyuṇ maruṅkiṉ uritteṉamoḻipa - ceyyuṭkaṇ uritteṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	atāaṉṟamma, itāaṉṟamma, utāaṉṟamma, ‘atā aṉṟeṉpa veṇpā yāppē’ (cey. 82) eṉavum, atai maṟṟamma, itaimaṟṟamma, utaimaṟṟamma eṉavum varum.
‘moḻinta poruḷōṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal’ eṉpataṉāṉ, ataṉṟu itaṉṟu utaṉṟu eṉa ukaraṅ keṭṭut takaravoṟṟu niṟṟal koḷka.	(56)
ukara īṟṟup peyaratu vēṟṟumaimuṭipu
259.	vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē.
iḵtu ivvīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum - ukara īṟṟuppeyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇṇum, ataṉōraṟṟu - akara īṟṟu alvaḻiyōṭu orutaṉmaittāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kaṭukkāy cetiḷ tōl pū eṉavum, kaṭukkaṭumai eṉavum varum.	(57)
eru, ceru - eṉpavaṟṟiṉ muṭipu
260.	eruvum ceruvum ammoṭu civaṇit
	tiripiṭa ṉuṭaiya teriyuṅ kālai
	ammiṉ makaram ceruvayiṉ keṭumē
	tammoṟṟu mikūum valleḻut tiyaṟkai.
iḵtu avvīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakkic cāriyai vitiyum, oṉṟaṟku valleḻuttiṉoṭu cāriyai vitiyum, cāriyai peṟātavaḻi valleḻuttu melleḻuttup pēṟum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eruvum ceruvum ammoṭu civaṇi - eruveṉṉuñ collum ceruveṉṉuñ collum ammuccāriyaiyoṭu porunti, tiripu iṭaṉuṭaiya teriyuṅ kālai - atikāra valleḻuttup peṟāmal tiriyum iṭaṉuṭaiya ārāyuṅkālattu; ammiṉ makarañ ceruvayiṟ keṭum - āṇṭu ammuccāriyaiyiṉatu īṟṟiṉ makarañ ceruveṉṉuñ colliṭattuk keṭṭu muṭiyum; valleḻuttu mikūum - āṇṭu ceruviṉkaṇ valleḻuttu mikku muṭiyum; iyaṟkait tam oṟṟu mikūum - ammup peṟātavaḻi iraṇṭaṟkun tamakku iyaṟkaiyākiya valloṟṟum melloṟṟum mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	eruveṉa niṟuttik, kuḻi cēṟu tātu pūḻi eṉat tantu, ammukkoṭuttu ‘ammiṉiṟuti kacatakkālai’ (eḻut. 129) eṉpataṉāṉ, eruvaṅkuḻi cēṟu tātu pūḻi eṉa muṭikka. ceruveṉa niṟuttik kaḷam cēṉai tāṉai paṟai eṉat tantu iṭai ammukkoṭuttu makaraṅ keṭuttu valleḻuttuk koṭuttuc ceruvakkaḷam cēṉaitāṉai paṟaiyeṉa muṭikka.
iṉi ammup peṟātavaḻi erukkuḻi eruṅkuḻi eṉa valleḻuttum melleḻuttuṅ koṭuttu muṭikka. iṉic ceruviṟku ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉcerukkaḷameṉa valleḻuttē koṭuttu muṭikka.
‘teriyuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, eruviṉkuṟumai ceruviṉ kaṭumai eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi valleḻuttu vīḻtalum, eruvañāṟci ceruvañāṟci eṉa iyalpukaṇattukkaṇ ammup peṟutalum koḷka. makaram, ‘meṉmaiyu miṭaimaiyum’ (eḻut. 130) eṉpataṉāṟ keṭukka.
‘tammoṟṟu mikūum’ eṉa uṭampoṭu puṇarttuc cūttirañ ceytaliṉ, ukaram nīṭavarutaluṅ koḷka.
e-ṭu:	varūum, tarūum, paṭūum eṉa varum.	(58)
ḻakara ukara īṟṟuccol muṭiyumāṟu
261.	ḻakara ukaram nīṭiṭaṉ uṭaittē
	ukaram varutal āvayi ṉāṉa.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu; valleḻuttiṉōṭu ukaram peṟutaliṉ.
(i-ḷ.) ḻakara ukaram nīṭiṭaṉ uṭaittu - ukara īṟṟuc coṟkaḷuḷ ḻakarattoṭu kūṭiya ukara īṟṟuccol nīṇṭu muṭiyum iṭaṉuṭaittu; āvayiṉāṉ ukaram varutal - avviṭattu ukaram vantu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	eḻūukkatavu ciṟai tāṉai paṭai eṉavarum.
‘nīṭiṭaṉuṭaittu’ eṉṟataṉāṉ, nīḷātum ukaram peṟātum varumāyiṟṟu.
e-ṭu:	kuḻuttōṟṟam eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṟ paḻukkāy eṉa alvaḻikkaṇṇum iv vitiyiṉṟi varutal koḷka.
‘āvayiṉāṉa’ eṉṟataṉāṟ, perumpāṉmai ceyyuṭkaṇ nīṇṭu ukaram peṟṟu,
‘eḻūuttāṅkiya katavumalaittavar
kuḻūukkaḷiṟṟuk kuṟumpuṭaittaliṉ’	(puṟam. 97)
eṉavum,
‘paḻūuppal laṉṉa paruvukirp pāvaṭi’	(kuṟun. 180)
eṉavum varutal koḷka.	(59)
‘oṭu’ marappeyar melleḻuttu mikutal
262.	oṭumarak kiḷavi utimara iyaṟṟē.
iḵtu avvīṟṟu marappeyaruḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittatu.
(i-ḷ.) oṭu marak kiḷavi - oṭuveṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa col, utimara iyaṟṟu - utiyeṉṉum marattiṉ iyalpiṟṟāy mel leḻuttup peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	oṭuṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
‘maram’ eṉṟār, oṭu veṉṉum nōyai nīkkutaṟku. muṉṉar utimarattiṉ piṉṉar ammup peṟukiṉṟa puḷimaram vaitta iyaipāṉ, itaṟkum ammup pēṟu koḷka.
e-ṭu:	oṭuvaṅkōṭu eṉavarum.	(60)
cuṭṭumutal ukaram (vēṟṟumaikkaṇ) muṭiyumāṟu
263.	cuṭṭumutal iṟuti urupiyal nilaiyum
	oṟṟiṭai mikāa valleḻut tiyaṟkai.
itu cuṭṭup peyarkku valleḻuttu vilakkic cāriyai vakuttatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal iṟuti urupiyal nilaiyum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukara īṟṟuc coṟkaḷ poruṭ puṇarccikkaṇṇum urupu puṇarcciyiṟ kūṟiya iyalpilē niṉṟu aṉcāriyai peṟṟu ukaraṅkeṭṭu muṭiyum, valleḻuttu iyaṟkai oṟṟu iṭai mikāa-valleḻuttu iyaṟkaiyākiya oṟṟu iṭaikkaṇ mikā e-ṟu.
e-ṭu:	ataṉkōṭu, itaṉkōṭu, utaṉkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
‘oṟṟiṭai mikā’ eṉavē, cāriyai vakuppa valleḻuttu vīḻā veṉpatu peṟṟām. ‘valleḻut tiyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, ukara īṟṟuḷ eruvuñceruvum oḻittu ēṉaiyavaṟṟiṟkum urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. kaṭuviṉkuṟai, oṭuviṉkuṟai, eḻuviṉpuṟam, koḻuviṉ kūrmai eṉa varum. iṉṉum itaṉāṉē, ‘utukkāṇ’ (akam. 4) eṉṟa vaḻi valleḻuttu mikutalum koḷka.	(61)
ūkāra īṟṟuppeyaratu alvaḻimuṭipu
264.	ūkāra iṟuti ākāra iyaṟṟē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē ūkāra īṟu alvaḻikkaṇ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ūkāra iṟuti ākāra iyaṟṟu - ūkāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ ākāra īṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikkumuṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kaḻūukkaṭitu, koṇmūkkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavarum.	(62)
ivvīṟṟu viṉaiyeccamum ēvalorumaiyum aṉṉavātal
265.	viṉaiyeñcu kiḷavikkum muṉṉilai moḻikkum
	niṉaiyuṅ kālai avvakai varaiyār.
iḵtu ivvīṟṟu viṉaiyeccattiṟku mikku muṭiyum eṉṟaliṉ, eytātatu eytuvittatūum, muṉṉilai viṉaikku iyalpum uṟaḻpum (151) māṟṟutaliṉ eytiyatu vilakkiyatūum nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷavikkum - ūkāra īṟṟu viṉaiyecca mākiya coṟkum, muṉṉilai moḻikkum - muṉṉilai viṉaiccoṟkum, niṉaiyuṅkālai avvakai varaiyār - ārāyuṅ kālattu avval leḻuttu mikku muṭiyuṅ kūṟṟiṉai nīkkār e-ṟu.
e-ṭu:	uṇṇūk koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, kaitūkkoṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉavum varum.
‘niṉaiyuṅkālai’ eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟu uyartiṇaip peyarkkum alvaḻikkaṇ valleḻuttuk koṭuttu muṭikka. āṭūuk kuṟiyaṉ makaṭūuk kuṟiyaḷ eṉa varum. uyartiṇaippeyar eṭuttōtiyē muṭippārātaliṉ ammuṭipu peṟāmaiyiṉ, īṟṟup potuvitiyāṉ muṭiyātu ilēcāṉ muṭittām.	(63)
ivvīṟṟu vēṟṟumaimuṭipu
266.	vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē.
iḵtu ūkāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉōraṟṟu - ūkāra īṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇum ākāra īṟṟu alvaḻi pōla valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kaḻūuk kaṭumai ciṟumai tīmai perumai, koṇmūk kuḻām celavu tōṟṟam paṟaivu eṉa varum.	(64)
ukara eḻuttuppēṟu tōṉṟumiṭaṉ
267.	kuṟṟeḻut timparum ōreḻuttu moḻikkum
	niṟṟal vēṇṭum ukarak kiḷavi.
iḵtu iyaipu valleḻuttiṉōṭu ukaram vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟṟeḻuttu imparum - kuṟṟeḻuttiṉ piṉ vanta ūkāra īṟṟu moḻikkum, ōreḻuttu moḻikkum - ōreḻuttorumoḻiyākiya ūkāra īṟṟu moḻikkum, ukarakkiḷavi niṟṟal vēṇṭum - ukaramākiya eḻuttu niṟṟalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	uṭūukkuṟai ceykai talai puṟam eṉavum, tūuk kuṟai ceykai talai puṟam eṉavum varum.
‘niṟṟal’ eṉpataṉāṉ, uyartiṇaip peyarkkum valleḻuttum ukaramum koṭukka. āṭūukkai makaṭūukkai cevi talai puṟam eṉa varum. ivai tokaimarapiṉuḷ iyalpātal eytiyavaṟṟai (153) īṇṭu iruvaḻikkaṇṇum muṭittār; īṟṟup potu oppumai kaṇṭu.	(65)
‘pū’ mēlaiviti peṟāmai
268.	pūeṉ orupeyar āyiyal piṉṟē
	āvayiṉ valleḻuttu mikutalum urittē.
iḵtu ūkāra īṟṟuḷ oṉṟaṟku ukaramum iyaipu valleḻuttum vilakkip, perumpāṉmai melleḻuttuñ ciṟupāṉmai valleḻut tum peṟumeṉa (eytiyatu vilakki)p piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) pūveṉ oru peyar a iyalpu iṉṟu - pūveṉṉum ūkāra īṟṟaiyuṭaiya oru peyar mēṟkūṟiya ukaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum avviyal iṉmaiyai uṭaittu, āvayiṉ valleḻuttu mikutalum urittu - avviṭattu melleḻuttu mikku muṭitalē yaṉṟi valleḻuttu mikku muṭitalum urittu e-ṟu.
e-ṭu:	pūṅkoṭi cōlai tāmam pantu eṉavum, pūkkoṭi ceykai tāmam pantu eṉavum varum.
‘pū’ veṉpatu, poliveṉṉum viṉaikkuṟippai uṇarttātu niṟṟaṟku ‘oru peyar’ eṉṟār.	(66)
‘ū’ eṉum peyar ṉakara oṟṟup peṟṟu muṭital
269.	ūeṉ orupeyar āvoṭu civaṇum.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu, ukaramum valleḻuttum vilakki ṉakaram vitittaliṉ.
(i-ḷ.) ūveṉ oru peyar - ūveṉat tacaiyai uṇartti niṉṟa ōreḻuttorumoḻi, āvoṭu civaṇum - ākāra īṟṟil āveṉṉuñ col valleḻuttup peṟātu ṉakara oṟṟup peṟṟu muṭintāṟpōla ṉakara oṟṟup peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ūveṉa niṟutti ṉakara oṟṟak koṭuttu, ūṉ kuṟai ceykai talai puṟam eṉa muṭikka.
ū eṉpatu tacaiyai uṇartti niṉṟa vaḻakku, āciriyar nūl ceyta kālattu vaḻakku. aṉṟit tēya vaḻakkēṉum uṇarka.	(67)
appeyar ṉakara oṟṟōṭu akkum peṟutal
270.	akkeṉ cāriyai peṟutalum urittē
	takkavaḻi aṟital vaḻakkat tāṉa.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) akkeṉ cāriyai peṟutalum urittu - atikārattāṉ niṉṟa ū veṉṉum peyar muṟkūṟiya ṉakarattōṭu akkeṉṉuñ cāriyai peṟṟu muṭitalum urittu, vaḻakkattāṉa takkavaḻi aṟital - ammuṭipu vaḻakkiṭattut takka iṭam aṟika e-ṟu.
‘takkavaḻi aṟital’ eṉṟataṉāṟ, cāriyai peṟṟuḻi ṉakaram vilakkuṇṇātu niṟṟalum, muṉ māṭṭēṟṟāl vilakkuṇṭa valleḻuttuk keṭātu niṟṟaluṅ koḷka.
e-ṭu:	ūṉakkuṟai ceykai talaipuṟam eṉa varum.
‘vaḻakkattāṉa’ eṉṟataṉāṉ, ūkāra īṟṟuc colliṟku urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttuk keṭukka.
e-ṭu:	koṇmūviṉ kuḻām, uṭūuviṉṟalai, ūviṉkuṟai eṉa varum.	(68)
āṭūu makaṭūup peyarkaḷ iṉ cāriyai peṟalumām eṉal
271.	āṭūu makaṭūu āyiru peyarkkum
	iṉiṭai variṉum māṉa millai.
itu ‘kuṟṟeḻuttimparum’ (eḻut. ) eṉpataṉuḷ ‘niṟṟal’ eṉṟa ilēcāṉ eytiya valleḻuttēyaṉṟic cāriyaiyum vakuttaliṉ eytiyataṉmēl ciṟappu viti uṇarttiyatu.
(i-ḷ.) āṭūu makaṭūu āyiru peyarkkum - āṭūu makaṭūuvākiya uyar tiṇaippeyar iraṇṭaṟkum, iṉiṭai variṉum māṉam illai - muṉṉeytiya valleḻuttē yaṉṟi iṉ cāriyai iṭaiyē variṉum kuṟṟamillai e-ṟu.
e-ṭu:	āṭūuviṉkai, makaṭūuviṉkai, cevi talai puṟam eṉa varum.
‘māṉamillai’ eṉṟataṉāṉ, iṉpeṟṟuḻi mēl eytiya valleḻuttu vīḻkka.	(69)
ekaramum okaramum īṟāka varumiṭaṉ
272.	ekara okaram peyarkkī ṟākā
	muṉṉilai moḻiya eṉmaṉār pulavar
	tēṟṟamum ciṟappum alvaḻi yāṉa.
iḵtu ekara okaram īṟām iṭam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tēṟṟamum ciṟappum alvaḻi āṉa - teḷivup poruḷuñ ciṟappup poruḷum allāta vēṟṟumaip poruṇmaiyiṭattu aḷapeṭuttuk kūṟutaliṉ uḷavākiya, ekara okaram peyarkku īṟākā - ekara okaraṅkaḷ peyarkku īṟāy vārā, viṉaikku īṟāy varum, muṉṉilai moḻipa eṉmaṉār pulavar - avaitān taṉmaiyiṉum paṭarkkaiyiṉum vārā, muṉṉilaic colliṭattaṉavāmeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
eṉavē, teḷivup poruḷiṉuñ ciṟappup poruḷiṉum muṟaiyē vantu peyarkku īṟām iṭaiccollākiya ekara okaram mūṉṟiṭattiṟkum uriyavāmeṉṟu poruḷāyiṟṟu. eṉa, iṅṅaṉam aruttāpattiyāṟ koṇṭataṟku ilakkaṇam mēlaic cūttirattāṟ kūṟupa.
e-ṭu:	ēekkoṟṟā, ōokkoṟṟā, cāttā tēvā pūtā eṉa varum.
ivai, eṉakku oru karumampaṇi eṉavum, iṅṅaṉañ ceykiṉṟa taṉai oḻi eṉavum muṉṉilaiyēvaṟ poruḷavāy vantaṉa. itaṟku valleḻuttup peṟumāṟu mēlē kūṟupa.	(70)
tēṟṟa ekaramum ciṟappiṉ okaramum vali mikappeṟāmai
273.	tēṟṟa ekaramum ciṟappiṉ ovvum
	mēṟkū ṟiyaṟkai valleḻuttu mikā.
iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) tēṟṟa ekaramuñ ciṟappiṉ ovvum mēṟkūṟu iyaṟkai - muṉṉar aruttāpattiyāṟ peyarkkaṇ varumeṉṟa tēṟṟap poruṇmaiyiṉ ekaramuñ ciṟappupporuṇmaiyiṉ okaramum mūṉṟiṭattum varumeṉṟa ilakkaṇattaṉavām; valleḻuttu mikā - avai valleḻuttu mikku muṭiyā; eṉavē muṉṉilaikkaṇ varumeṉṟa ekara okaraṅkaḷ valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	yāṉēekoṇṭēṉ, nīyēekoṇṭāy, avaṉēe koṇṭāṉ eṉavum; yāṉōokoṭiyēṉ, nīyōo koṭiyai, avaṉōokoṭiyaṉ eṉavum peyarkkaṇ īṟāy iyalpāy vantavāṟu kāṇka.
itu muṉṉar eytiya ilakkaṇam ikavāmaṟkāttār. muṉniṉṟa cūttirattiṉ muṉṉilaikkum valleḻuttu mikuttu eytātatu eytuvit tār. iccūttirattiṟku aḷapeṭuttal ‘teḷiviṉēyum’ (col. 261) eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷka. eṉavē, muṭivu peṟṟuḻi iṅṅaṉam iṭaiccollum eṭuttōtip puṇarppa reṉpatūum peṟṟām.	(71)
ēkāra īṟṟuppeyaratu alvaḻimuṭipu
274.	ēkāra iṟuti ūkāra iyaṟṟē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē ēkāra īṟu alvaḻikkaṇ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēkāra iṟuti - ēkāra īṟṟuppeyar alvaḻik kaṇ, ūkāra iyaṟṟu - ūkāra īṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ēkkaṭitu, cēkkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum.	(72)
iv(vīṟṟu) iṭaiccoṟkaḷ iyalpāy muṭital
275.	māṟukōḷ eccamum viṉāvum eṇṇum
	kūṟiya valleḻuttu iyaṟkai yākum.
iḵtu iṭaiccoṟkaḷ iyalpāyp puṇarkaveṉa eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) māṟukōḷ eccamum - māṟukōṭalai yuṭaiya eccap poruṇmaikkaṇ varum ēkāra īṟṟu iṭaiccollum, viṉāvum - viṉāp poruṇmaikkaṇ varum ēkāra īṟṟu iṭaiccollum, eṇṇum - eṇṇup poruṇmaikkaṇ varum ēkāra vīṟṟu iṭaic collum, kūṟiya valleḻuttu iyaṟkaiyākum - muṟkūṟiya valleḻut tup peṟātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	yāṉēkoṇṭēṉ ceṉṟēṉ tantēṉ pōyiṉēṉ eṉpuḻi, yāṉkoṇṭilēṉeṉa māṟukoṇṭa oḻivupaṭa niṉṟatu. nīyē koṇṭāy ceṉṟāy tantāy pōyiṉāy eṉavum, nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē, koṟṟaṉē cāttaṉē eṉavum varum.
‘kūṟiya’ eṉṟataṉāṉ, pirinilai ēkāramum īṟṟacai ēkāramum iyalpāy muṭital koḷka. avaruḷ ivaṉē koṇṭāṉ eṉavum, ‘kaḻiyē, ciṟukura ṉeytaloṭu pāṭō vātē; kaṭalē, pāṭeḻun tolikkum’ (akam. 150) eṉavum varum.	(73)
ivvīṟṟup peyaratu vēṟṟumai muṭipu
276.	vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē.
iḵtu ivvīṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum - ēkāra īṟṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇum, ataṉōraṟṟu - ūkāra īṟṟu alvaḻi pōla valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ēkkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum, vēkkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉavum varum.
vēkkuṭam - vētalaiyuṭaiya kuṭameṉa viriyum.	(74)
ē eṉṉum iṟuti ekaram peṟumāṟu
277.	ēyeṉ iṟutikku ekaram varumē.
itu valleḻuttiṉōṭu ekaram vitittaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēyeṉ iṟutikku ekaram varum - avvēṟṟumaikkaṇ ēyeṉṉum iṟutikku ekaram varum e-ṟu.
e-ṭu:	ēekkoṭṭil cālai tuḷai puḻai eṉa varum.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpukaṇattukkaṇṇum varumeṉak koḷka.
e-ṭu:	ēeñekiḻcci nērmai eṉa varum.
‘uraiyiṟ kōṭalāṉ’ ekaram ēṟpuḻik koḷka.	(75)
cē eṉum marappeyar meli mikutal
278.	cēeṉ marappeyar oṭumara iyaṟṟē.
iḵtu avvīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittatu.
(i-ḷ.) cē eṉ marappeyar - peṟṟamaṉṟic cēveṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa peyar, oṭumara iyaṟṟu - oṭumaram pōla melleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	cēṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.	(76)
appeyar peṟṟamāyiṉ iṉcāriyai peṟutal
279.	peṟṟam āyiṉ muṟṟaiṉ vēṇṭum.
iḵtu iyaipu valleḻuttu vilakki iṉ vakuttatu.
(i-ḷ.) peṟṟam āyiṉ - muṟkūṟiya cēveṉpatu peṟṟattiṉai uṇarttiya poḻutāyiṉ, muṟṟa iṉ vēṇṭum - muṭiya iṉ cāriyai peṟṟu muṭiyavēṇṭum e-ṟu.
e-ṭu:	cēviṉkōṭu cevi talai puṟam eṉa varum.
‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉē, muṟkūṟiya cēveṉṉum marappeyarkkum ēveṉpataṟkum urupiṟku eytiya cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻtal koḷka.
e-ṭu:	cēviṉkōṭu cetiḷ tōl pū eṉavum, ēviṉ kaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum varum.
cāriyaippēṟu varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattum iṉpeṟutal koḷka.
e-ṭu:	cēviṉalam maṇi vāl, cēviṉimil, cēviṉaṭai, cēviṉāṭṭam eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṉē, iyalpukaṇattukkaṇ iṉ peṟātu varutaluṅ koḷka.
e-ṭu:	ceyyuṭkaṇ ‘teṉṟaṟku vīṇaikkuc cēmaṇikkuk kōkilattiṟku, aṉṟiṟku’ eṉa varum.	(77)
aikāra īṟṟup peyaratu vēṟṟumai muṭipu
280.	aikāra iṟutip peyarnilai muṉṉar
	vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē.
iḵtu aikāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu. tokaimarapiṉuḷ ‘vēṟṟumaiyalvaḻi iai yeṉṉum’ (eḻut. 158) eṉpataṉkaṇ alvaḻi muṭittār.
(i-ḷ.) aikāra iṟutip peyarnilai muṉṉar - aikāra īṟṟup peyarccoṉ muṉṉar atikārattāṟ kacatapa mutaṉmoḻi vantuḻi, vēṟṟumaiyāyiṉ valleḻuttu mikum - vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci yāyiṉ tamakkup poruntiṉa valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	yāṉaikkōṭu cevi talai puṟam eṉa varum.
‘vēṟṟumaiyāyiṉ’ eṉṟataṉāṉ, urupupuṇarccikkaṇṇum yāṉaiyaik koṇarntāṉeṉa valleḻuttu mikutal koḷka.	(78)
cuṭṭu mutal ‘ai’ īṟu vaṟṟuppeṟṟu muṭital
281.	cuṭṭumutal iṟuti urupiyal nilaiyum.
itu valleḻuttiṉoṭu vaṟṟu vakuttaliṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal iṟuti - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya aikāra īṟṟuppeyar, urupiyal nilaiyum - urupu puṇarcciyiṟ kūṟiya iyalpu pōlap poruṭpuṇarccikkaṇ vaṟṟuppeṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	avaiyaṟṟukkōṭu, ivaiyaṟṟukkōṭu, uvaiyaṟṟuk kōṭu cevi talai puṟam eṉa varum.
itaṉai ‘vaḵkāṉ meykeṭa’ (eḻut. 122) eṉpataṉāṉ muṭikka.(79)
vicai, ñemai, namai - immarappeyarkaḷ meli mikutal
282.	vicaimarak kiḷaviyum ñemaiyum namaiyum
	āmup peyarum cēmara iyala.
itu valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) vicaimarak kiḷaviyum - vicaittaṟṟoḻilaṉṟi vicai yeṉṉum marattai uṇaraniṉṟa collum, ñemaiyum - ñemai yeṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa collum, namaiyum - namai eṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa collum āmup peyarum - ākiya ammūṉṟu peyarum, cēmara iyala - valleḻuttu mikātu cēmaram pōla mel leḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	vicaiṅkōṭu, ñemaiṅkōṭu, namaiṅkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
ivai, ‘kacatapa mutaliya moḻimēl tōṉṟum melleḻuttu’ (eḻut. 143) eṉṟu uṇarka.	(80)
paṉai, arai, āvirai - ippeyarkaḷ muṭiyumāṟu
283.	paṉaiyum araiyum āviraik kiḷaviyum
	niṉaiyuṅ kālai ammoṭu civaṇum
	aiyeṉ iṟuti araivaraintu keṭumē
	meyavaṇ oḻiya eṉmaṉār pulavar.
iḵtu iyaipu valleḻuttu vilakki ammu vakuttatu.
(i-ḷ.) paṉaiyum araiyum āviraik kiḷaviyum - paṉaiyeṉṉum peyarum araiyeṉṉum peyarum āviraiyeṉṉum peyarum, niṉaiyuṅkālai ammoṭu civaṇum - ārāyuṅ kālattu valleḻuttu mikātu ammuc cāriyaiyoṭu porunti muṭiyum; aiyeṉ iṟuti arai varaintu keṭum - avviṭattu ai yeṉṉum īṟu araiyeṉṉuñ collai nīkki ēṉai iraṇṭaṟkuṅkeṭum; mey avaṇ oḻiya eṉmaṉār pulavar - taṉṉāṉ ūrappaṭṭa meykeṭātu accol liṭattē niṟka eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	paṉai āvirai eṉa niṟutti, ammu varuvittu aikāraṅ keṭuttu oṟṟiṉmēlē ammiṉ akaramēṟṟip, paṉaṅkāy āviraṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉavarum. araiyeṉa niṟutti ammuk koṭuttu aikāraṅ keṭātu, araiyaṅ kōṭu cetiḷ tōl pū eṉa muṭikka.
valleḻuttuk kēṭu mēlē ‘kaṭinilaiyiṉṟu’ (eḻut. 285) eṉṟata ṉāṟ kūṟutum. ‘niṉaiyuṅkālai’ yeṉṟataṉāṉ, tūtuṇai vaḻutuṇai tillai ōlai tāḻai eṉa niṟutti, ammukkoṭuttu aikāraṅkeṭuttut tūtuṇaṅkāy vaḻutuṇaṅkāy tillaṅkāy  ōlampōḻ tāḻaṅkāy eṉa muṭikka.	(81)
paṉaiyiṉ muṉṉar ‘aṭṭu’p puṇarumāṟu
284.	paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭuvaru kālai
	nilaiyiṉ ṟākum aiyeṉ uyirē
	ākāram varutal āvayi ṉāṉa.
itu nilaimoḻic ceykai nōkki eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭuvaru kālai - muṟkūṟiya vāṟaṉṟip paṉaiyeṉṉum coṉmuṉṉar aṭṭeṉṉuñ col varumoḻiyāy varuṅkālattu, nilaiyiṉṟu ākum aiyeṉ uyir - niṟṟalillaiyākum aiyeṉṉum uyir; āvayiṉāṉ ākāram varutal - avviṭattu ākāram vantu ammeymmēlēṟi muṭika e-ṟu.
e-ṭu:	paṉāaṭṭu eṉa varum. itaṟku mūṉṟāvatum āṟāvatum viriyum.
‘āvayiṉāṉa’ eṉṟataṉāṉ, ōrānayam viccāvāti eṉṉum vēṟṟumai muṭipum, kēṭṭāmūlam pāṟāṅkal eṉṉum alvaḻi muṭipuṅ koḷka. ivaṟṟuḷ vaṭamoḻikaḷai maṟuttalum oṉṟu.	(82)
‘koṭi’ vantu puṇarumāṟu
285.	koṭimuṉ variṉē aiyavaṇ niṟpak
	kaṭinilai yiṉṟē valleḻuttu mikuti.
itumēl aikāraṅ keṭuttu ammuppeṟuka eṉṟār; īṇṭu atu keṭātu niṟka valleḻuttup peṟuka eṉṟaliṉ eytiyatu ikantu paṭāmaṟ kāttatu. ammu vilakki valleḻuttu vitittaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatumām.
(i-ḷ.) paṉaimuṉ koṭi variṉ - paṉaiyeṉṉuñ coṉ muṉṉark koṭiyeṉṉuñ col variṉ, ai avaṇ niṟpa - kēṭu ōtiya aikāram āṇṭuk keṭātu niṟpa, valleḻuttu mikuti kaṭinilaiyiṉṟu - valleḻuttu mikku muṭital nīkku nilaimaiyiṉṟu e-ṟu.
e-ṭu:	paṉaikkoṭi eṉa varum. itaṟku iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum viriyum.
‘kaṭinilaiyiṉṟu’ eṉṟataṉāṉ, aikāra īṟṟuppeyarkaḷellām eṭuttōttāṉum ilēcāṉum ammuccāriyaiyum piṟacāriyaiyum peṟṟuḻi atikāra valleḻuttuk keṭuttuk koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, urupiṟkucceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. paṉaiyiṉ kuṟai araiyiṉ kōṭu āviraiyiṉ kōṭu vicaiyiṉ kōṭu ñemaiyiṉ kōṭu namaiyiṉ kōṭu eṉavum, tūtuṇaiyiṉ kāy vaḻutuṇaiyiṉ kāy uḻaiyiṉ kōṭu vaḻaiyiṉ kōṭu eṉavum varum.
paṉaitiraḷ, paṉaittiraḷ, eṉṉum uṟaḻccimuṭipu tokai marapiṉuṭ puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka; alvaḻiyu mātaliṉ. aṉṟi, īṇṭu ‘avaṇ’ eṉṟataṉāṟ koḷvārum uḷar.	(83)
ivvīṟṟut tiṅkaṭpeyarum nāṭpeyarum muṭiyumāṟu
286.	tiṅkaḷum nāḷum muntukiḷan taṉṉa.
iḵtu iyaipu valleḻuttiṉōṭu ikkuc cāriyaiyum, valleḻuttu vilakki āṉ cāriyaiyum vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappuvitiyum, eytiyatu vilakkip piṟituvitiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tiṅkaḷum nāḷum - aikāra īṟṟut tiṅkaḷai uṇara niṉṟa peyarum nāḷai uṇaraniṉṟa peyarum, muntu kiḷantaṉṉa - ikara īṟṟut tiṅkaḷum nāḷumpōla ikkum āṉum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	cittiraikkuk koṇṭāṉ, kēṭṭaiyāṟ koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
cittirai nāḷāyiṉ āṉ cāriyai koṭukka. valleḻuttukkēṭu muṉṉark ‘kaṭinilaiyiṉṟu’ (eḻut. 285) eṉṟataṉāṟ koḷka.
tiṅkaḷ muṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, uḻaiṅkōṭu amaiṅkōṭu uṭaiṅkōṭu eṉa melleḻuttuk koṭuttum, kalaiṅ kōṭu kalaikkōṭu eṉa uṟaḻcci eytuvittum, kariyavaṟṟukkōṭu kuṟiyavaṟṟukkōṭu neṭiyavaṟṟukkōṭu eṉa aikāra īṟṟup paṇpukoḷ peyarkku vaṟṟukkoṭuttu aikāraṅ keṭuttu vaṟṟumicai yoṟṟeṉṟu oṟṟuk keṭuttum, avaiyattuk koṇṭāṉ avaiyiṟ koṇṭāṉ eṉa attum iṉṉum koṭuttum, paṉaiyiṉmāṇpu kēṭṭaiyi ṉāṭṭiṉāṉeṉa iyalpukaṇattukkaṇ iṉ cāriyai koṭuttum muṭikka. aikāra īṟu iṉcāriyai peṟutal tokai marapiṉuṭ kūṟāmaiyiṉ īṇṭuk koṇṭām.	(84)
‘maḻai’ attum iṉṉum peṟṟumuṭital
287.	maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiyal nilaiyum.
itu valleḻuttiṉōṭu attu vakuttaliṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappu vitiyum, iyaipu valleḻuttu vilakki iṉ vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituvitiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maḻaiyeṉ kiḷavi - maḻaiyeṉṉum aikāra īṟṟuc col, vaḷiyiyal nilaiyum - vaḷiyeṉṉuñ col attum iṉṉum peṟṟu muṭinta iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	maḻaiyattukkoṇṭāṉ, maḻaiyiṟkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
īṇṭu iṉpeṟṟuḻi valleḻuttukkēṭu ‘kaṭinilaiyiṉṟu’   (eḻut. 285) eṉṟataṉāṟ koḷka. cāriyaippēṟu varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ iyalpukaṇattukkaṇṇuṅ koḷka. maḻaiyattu ñāṉṟāṉ, maḻaiyiṉ ñāṉṟāṉ niṟuttiṉāṉ māṭṭiṉāṉ vantāṉ aṭaintāṉ eṉa oṭṭuka.	(85)
‘vēṭkai’ muṉṉar ‘avā’p puṇarum ceyyuḷmuṭipu
288.	ceyyuḷ maruṅkiṉ vēṭkai eṉṉum
	aiyeṉ iṟuti avāmuṉ variṉē
	meyyoṭuṅ keṭutal eṉmaṉār pulavar
	ṭakāram ṇakāra mātal vēṇṭum.
itu vēṟṟumaikkaṇ ceyyuṇ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuḷ maruṅkiṉ vēṭkai eṉṉum aiyeṉ iṟuti - ceyyuḷiṭattu vēṭkaiyeṉṉum aikāra īṟṟuc col, avā muṉvariṉ - avā veṉṉuñ coṟku muṉṉar variṉ, meyyoṭuṅ keṭutal eṉmaṉār pulavar - avvaikāram tāṉ ūrnta meyyoṭuṅkūṭak keṭumeṉṟu kūṟuvar pulavar, ṭakāram ṇakāram ātal vēṇṭum - avviṭattu niṉṟa ṭakāra oṟṟu ṇakāra oṟṟāyt tirital vēṇṭum e-ṟu.
e-ṭu:	‘vēṇavā naliya veyya vuyirā’ (naṟ. 61) eṉa varum.
vēṭkaiyāvatu poruḷkaḷmēl tōṉṟum paṟṟuḷḷam. avāvāvatu, apporuḷkaḷaip peṟavēṇṭumeṉṟu mēṉmēl nikaḻum ācai, eṉavē, vēṭkaiyā luṇṭākiya avāveṉa mūṉṟaṉurupu virintatu. itaṉai vēṭkaiyum avāvumeṉa alvaḻi yeṉpārum uḷar. iṅṅaṉaṅ kūṟuvār pāṟaṅkal eṉpataṉai ammuk koṭuttu īṇṭu muṭippar.	(86)
ōkāra īṟṟup peyaratu alvaḻi muṭipu
289.	ōkāra iṟuti ēkāra iyaṟṟē.
iḵtu ōkāra īṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōkāra iṟuti ēkāra iyaṟṟu - ōkāra īṟṟup peyarccol ēkāra īṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ōkkaṭitu, cōkkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum.	(87)
ivvīṟṟu iṭaiccol iyalpāy muṭital
290.	māṟukōḷ eccamum viṉāvum aiyamum
	kūṟiya valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu iṭaiccol muṭipu kūṟaliṉ, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) māṟukōḷ eccamum - māṟukōṭalai uṭaiya eccap poruṇmaiyai oḻipākavuṭaiya ōkāramum, viṉāvum - viṉāp poruṇmaiyaiyuṭaiya ōkāramum, aiyamum - aiyap poruṇmaiyai yuṭaiya ōkāramum, kūṟiya valleḻuttu iyaṟkaiyākum - muṟkūṟiya valleḻuttiṉṟi iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	yāṉō koṇṭēṉ eṉavum, nīyō koṇṭāy eṉavum, pattōpatiṉoṉṟō, puṟṟōputalō eṉavum varum.
‘kūṟiya’ eṉṟataṉāṉ, ‘yāṉō tēṟē ṉavarpoy vaḻaṅkalarē’ (kuṟun. 21) eṉap pirinilaiyum, naṉṟō tītō kaṇṭatu eṉat terinilai yum, ōokoṇṭāṉ eṉac ciṟappum, ‘kuṉṟuṟaḻnta kaḷiṟeṉkō koyyuḷaiya māveṉkō’ (puṟam. 387) eṉa eṇṇunilaiyum val leḻuttu mikātu iyalpāy muṭital koḷka. itaṉāṉē īṟṟacai varumēṉum uṇarka.	(88)
291.	oḻintataṉ nilaiyum moḻintavaṟ ṟiyaṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oḻintataṉ nilaiyum moḻintavaṟṟu iyaṟṟu - oḻiyicai ōkārattiṉatu nilaiyum muṟkūṟiya ōkāraṅkaḷiṉ iyalpiṟṟāy iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	koḷalō koṇṭāṉ, celalō ceṉṟāṉ, taralō tantāṉ, pōtalō pōyiṉāṉ eṉa ōcai vēṟṟumaiyāṉ orucol tōṉṟap poruḷ tantu niṟkum.	(89)
ōkāra īṟṟu vēṟṟumai muṭipu
292.	vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō raṟṟē
	okaram varutal āvayi ṉāṉa.
iḵtu ōkāra īṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉōraṟṟu - ōkāra īṟu vēṟṟumaikkaṇṇum avvēkāra īṟṟu alvaḻiyōṭu ottu valleḻuttu mikku muṭiyum; āvayiṉāṉ okaram varutal - avviṭattu okaram varuka e-ṟu.
e-ṭu:	ōokkaṭumai, kōokkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉa varum.	(90)
‘kō’ ‘il’loṭu puṇarumvaḻi iyalpātal
293.	illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu; eṉṉai? muṉṉar vaṉkaṇam vantuḻi okaram peṟuka eṉa varaintu kūṟātum, nilaimoḻit toḻil varaiyātuṅ kūṟaliṉ nāṉku kaṇattukkaṇṇuñ cēṟaliṉ.
(i-ḷ.) illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum - ōkāra īṟṟuk kōveṉṉum moḻiyiṉai illeṉṉum varumoḻiyoṭu colliṉ okaram mikātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kōvil eṉa varum.
kōveṉṟatu uyartiṇaip peyaraṉṟō veṉiṉ, kōvanta teṉṟu aḵṟiṇaiyāy muṭitaliṉ aḵṟiṇaippāṟpaṭṭateṉka.	(91)
ivvīṟṟuppeyar oṉcāriyai peṟṟum muṭital
294.	urupiyal nilaiyum moḻiyumā ruḷavē
	āvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
itu valleḻuttu vilakkic cāriyai vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) urupiyal nilaiyum moḻiyumāruḷa - ōkāra īṟṟuc cila poruṭpuṇarccikkaṇ urupu puṇarcciyatu iyalpilē niṉṟu oṉ cāriyai peṟṟu muṭiyum moḻikaḷum uḷa, āvayiṉ valleḻuttu iyaṟkaiyākum - avviṭattu valleḻuttiṉṟi iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kōoṉkai cevi talai puṟam eṉa varum.
cāriyaippēṟu varumoḻi valleḻuttai vilakkāmai itaṉāṉum peṟṟām.	(92)
aukāra īṟu iruvaḻiyum muṭiyumāṟu
295.	aukāra iṟutip peyarnilai muṉṉar
	alvaḻi yāṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
	valleḻuttu mikutal varainilai yiṉṟē
	avviru vīṟṟum ukaram varutal
	cevvi teṉpa ciṟantici ṉōrē.
iḵtu aukāra īṟu iruvaḻiyum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aukāra iṟutip peyarnilai muṉṉar - aukāram iṟutiyākiya peyarccoṉmuṉṉar valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy variṉ, alvaḻiyāṉum vēṟṟumaik kaṇṇum - al vaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum, valleḻuttu mikutal varainilai yiṉṟu - valleḻuttu mikkumuṭital nīkku nilaimaiyiṉṟu, avviru vīṟṟum ukaram varutal cevvi teṉpa ciṟanticiṉōr - avviru kūṟṟu muṭipiṉkaṇṇum nilaimoḻikkaṇ ukaram vantu muṭital cevvi teṉṟu colluvar ciṟantōr e-ṟu.
e-ṭu:	kauvukkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, kaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum varum.
‘cevvitu’ eṉṟataṉāṉ, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattum ukaram peṟutal koḷka. kauvuñemirntatu ñemircci eṉavum, vauvuvalitu valimai eṉavum varum.
‘nilai’ yeṉṟataṉāṟ, kauviṉ kaṭumai eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, aikāramum ikaramum vēṟṟumaikkaṇ urupu tokaiyāyuḻi iyalpātaluṅ koḷka.	(93)
uyir mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.

8
puḷḷimayaṅkiyal
ñakāra īṟu iruvaḻiyum vaṉkaṇattoṭu puṇartal
296.	ñakārai oṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar
	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
	valleḻut tiyaiyiṉ avveḻuttu mikumē
	ukaram varutal āvayi ṉāṉa
eṉpatu cūttiram.
niṟutta muṟaiyāṉē uyirīṟu puṇarttup puḷḷiyīṟu vaṉkaṇat toṭuñ ciṟupāṉmai ēṉaik kaṇattoṭum puṇarumāṟu kūṟaliṉ ivvōttup ‘puḷḷimayaṅkiyal’ eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
iccūttiram ñakāra īṟu vaṉkaṇattōṭu iruvaḻiyum puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ñakārai oṟṟiya toḻiṟpeyar muṉṉar - ñakāram īṟṟiṉkaṇ oṉṟāka niṉṟa toḻiṟpeyariṉ muṉṉar, allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaikkaṇṇum - alvaḻiyaic collumiṭattum vēṟṟumaiyaic collumiṭattum, valleḻuttu iyaiyiṉ avveḻuttumikum-valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy variṉ avvalleḻuttu varumoḻikkaṇ mikku muṭiyum, āvayiṉāṉ ukaram varutal - avviṭattu ukaram varuka e-ṟu.
e-ṭu:	uriñukkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, uriñukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum varum.	(1)
ña na ma va varuvaḻiyum ivvīṟu ukaram peṟutal
297.	ñanamava iyaiyiṉum ukaram nilaiyum.
iḵtu avvīṟu meṉkaṇattoṭum iṭaikkaṇattu vakarat toṭum muṭiyumeṉa eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) ñanamava iyaiyiṉum ukaram nilaiyum - aññakara īṟu vaṉkaṇamaṉṟi ñanamava mutaṉmoḻi varumoḻiyāy variṉum nilaimoḻikkaṇ ukaram nilaipeṟṟu muṭiyum. e-ṟu.
e-ṭu:	uriñuñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉavum varum.
yakarattōṭum uyiroṭum puṇarumāṟu tokaimarapiṉuḷ ‘ukara moṭu puṇarum’ (eḻut. 163) eṉpataṉāṟ kūṟiṉār.	(2)
nakāra īṟum ukaram peṟṟu muṭital
298.	nakara iṟutiyum ataṉō raṟṟē.
itu nakara īṟu muṟkūṟiya kaṇaṅkaḷōṭu alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟi eytātatu eytuvikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nakara iṟutiyum - nakara īṟṟuppeyarum muṟkūṟiya kaṇaṅka ḷoṭu puṇarumvaḻi, ataṉōraṟṟu - aññakara īṟṟut toḻiṟ peyar iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avveḻuttu mikku ukaram peṟṟum ñanamava vantuḻi ukaram peṟṟum muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	porunukkaṭitu verinukkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum varum.
muṭipu oppumai nōkki nakaraīṟu īṇṭup puṇarttār. īṇṭu vēṟṟumai yoḻittu māṭṭēṟu ceṉṟateṉṟu uṇarka.	(3)
ivvīṟu vēṟṟumaikkaṇ akaram peṟṟumuṭital
299.	vēṟṟumaikku ukkeṭa akaram nilaiyum.
itu nilaimoḻi ukaram vilakki akaram vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikku - annakara īṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikku, ukkeṭa akaram nilaiyum - mēleytiya ukaraṅ keṭa akarattoṭu nilaipeṟṟup puṇarum e-ṟu.
e-ṭu:	porunakkaṭumai verinakkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉa varum.
‘akaranilaiyum’ eṉṉātu ‘ukaraṅkeṭa’ eṉṟataṉāṉ urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipuvalleḻuttu vīḻvuñ ciṟupāṉmai ukarappēṟuṅ koḷka.
e-ṭu:	veriniṉkuṟai poruniṉkuṟai uriñiṉkuṟai eṉavum, ‘uyaval yāṉai verinuc ceṉṟaṉṉa’ (akam. 168) eṉavum varum. yāṉaiyiṉatu mutukiṉmēṟ ceṉṟaṉṉa eṉa virikka.
porun eṉpatu oru cātippeyarum, porunutal eṉṉum viṉaippeyarumām.	(4)
‘verin’ nakaram keṭṭu melimikku muṭital
300.	verineṉ iṟuti muḻutuṅ keṭuvaḻi
	varumiṭaṉ uṭaittē melleḻut tiyaṟkai.
iḵtu annakara īṟṟuḷ orumoḻikku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) verin eṉ iṟuti - verin eṉṟu collappaṭum nakara īṟṟumoḻi, muḻutuṅ keṭuvaḻi - taṉīṟṟu nakaram muṉpeṟṟa ukarattōṭu eñcāmaik keṭṭa iṭattu, melleḻuttu iyaṟkai varum iṭaṉ uṭaittu - melleḻuttup peṟum iyalpu vantu muṭiyum iṭaṉuṭaittu e-ṟu.
e-ṭu:	veriṅkuṟai ceykai talai puṟam eṉa varum.
melleḻuttu varumoḻi nōkki vantatu. ‘veyilveri niṟutta payilitaḻp pacuṅkuṭai’ (akam. 37) eṉpatil nakara ikaramē iṭṭeḻutupa.	(5)
accol valimikku muṭitalum uṭaimai
301.	āvayiṉ valleḻuttu mikutalum urittē.
iḵtu ataṟku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) āvayiṉ - avverin eṉṉuñ col avvāṟu īṟu keṭṭu niṉṟa iṭattu, valleḻuttu mikutalum urittu - mel leḻuttēyaṉṟi valleḻuttu mikku muṭitalum urittu e-ṟu.
e-ṭu:	verikkuṟai ceykai talai puṟam eṉa varum.	(6)
ṇakāra īṟṟup peyaratu vēṟṟumai muṭipu
302.	ṇakāra iṟuti valleḻut tiyaipiṉ
	ṭakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē ṇakāra īṟu vēṟṟumaip poruṭkaṇ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ṇakāra iṟuti - ṇakāra īṟṟuppeyar, valleḻuttu iyaiyiṉ - valleḻuttu mutaṉmoḻi vantu iyaiyiṉ, ṭakāramākum vēṟṟumaip poruṭku - ṭakāramākat tirintu muṭiyum vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ e-ṟu. 
e-ṭu:	maṭkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa varum. maṇkai puṇkai eṉpaṉa iraṇṭāvataṉ tiripiṉ muṭintaṉa.
kavaṇkāl paraṇkāl eṉpaṉa mēl muṭittum.	(7)
‘āṇ’, ‘peṇ’ iyalpāy muṭiyumāṟu
303.	āṇum peṇṇum aḵṟiṇai iyaṟkai.
iḵtu ivvīṟṟu viravuppeyaruḷ cilavaṟṟiṟku, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) āṇum peṇṇum - āṇeṉṉum viravuppeyarum peṇṇeṉṉum viravuppeyarum, aḵṟiṇai iyaṟkai - tokai marapiṉuḷ ‘moḻi mutalākum’ (eḻut. 147) eṉpataṉkaṇ aḵṟiṇaip peyar muṭinta iyalpupōlat tāmum vēṟṟumaikkaṇ iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	āṇkai peṇkai cevi talai puṟam eṉa varum.
itu tokaimarapiṉuḷ ‘aḵṟiṇai viravuppeyar’ (eḻut. 155) eṉpataṉuḷ muṭinta iyalpaṉṟōveṉiṉ, ivai āṇṭu muṭintaṉa pōlat tattam marapiṉ viṉaiyāṟ pālaṟiyap paṭuvaṉa aṉṟi iru tiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaiyāy muṭitaliṉ, aḵṟiṇaip peyaratu iyalpōṭu māṭṭeṟintu muṭittāreṉka. āṇkaṭitu peṇkaṭitu eṉṉum alvaḻi muṭipu ‘moḻi mutalākum’ (eḻut. 147) eṉpataṉkaṇ varumoḻi muṟkūṟiya vataṉāṉ muṭikka.	(8)
‘āṇ’ marappeyar ammuccāriyai peṟutal
304.	āṇmarak kiḷavi araimara iyaṟṟē.
itu tiripu vilakkic cāriyai vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) āṇmarak kiḷavi - āṇpālai uṇarttātu āṇeṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa col, arai mara iyaṟṟu - araiyeṉṉum maram ammuppeṟṟa iyalpiṟṟāyt tāṉum ammup peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	āṇaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
‘oṉṟeṉa muṭittalāṉ’ iyalpukaṇattuṅ koḷka. āṇa nār ilai eṉa varum.
viravuppeyaraṉṟeṉṟaṟku ‘maram’ eṉṟār.	(9)
‘viṇ’ eṉum pūtakkiḷaviyatu ceyyuḷ muṭipu
305.	viṇṇeṉa varūuṅ kāyap peyarvayiṉ
	uṇmaiyum urittē atteṉ cāriyai
	ceyyuḷ maruṅkiṉ toḻilvaru kālai.
itu ceyyuḷuḷ tiripu vilakkic cāriyai vakuttatu.
(i-ḷ.) viṇ eṉa varūuṅ kāyap peyarvayiṉ - viṇṇeṉṟu collavarukiṟa ākāyattai uṇara niṉṟa peyarkkaṇ, attu eṉ cāriyai uṇmaiyum urittu - atteṉṉuñ cāriyai uṇṭātalum urittu illaiyātalum urittu; ceyyuḷ maruṅkiṉ toḻil varukālai - ceyyuḷiṭattut toḻiṟcol varuṅkālattu e-ṟu.
e-ṭu:	‘viṇṇattuk koṭkum vaṇṇat tamarar’ ‘viṇṇattuk koṭkum viraicela lūrtiyōy’ eṉavum, ‘viṇkuttu nīḷ varai veṟpa kaḷaipavō’ (nālaṭi. 226) eṉavum varum.
viṇṇeṉṉum kuṟippiṉai nīkkutaṟkuk ‘kāyam’ eṉṟār.
viṇvattuk koṭkum eṉa uṭampaṭumey puṇarntu niṟṟaluṅ koḷka. atikāra valleḻuttiṉmaiyiṟ cāriyai valleḻuttuk koṭukka.	(10)
ivvīṟṟut toḻiṟpeyar ukaram peṟṟu muṭital
306.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu ivvīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkut tiripu vilakki ukaramum valleḻuttum vitikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyar ellām toḻiṟ peyar iyala - ṇakāra īṟṟu mutaṉilait toḻiṟpeya rellām alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyaratu iyalpiṉavāy vaṉkaṇam vantuḻi valleḻuttum ukaramum peṟṟum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaram peṟṟum muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	maṇṇukkaṭitu paṇṇukkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, maṇṇukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāl toḻiṟpeyarallaṉavum ukaramum valleḻuttum peṟṟum iṉcāriyai peṟṟum puṇarvaṉa koḷka.
e-ṭu:	veṇṇukkarai, ‘tāḻpeyal kaṉaikural kaṭuppap paṇṇup peyarttu’ (maturaik. 560) eṇṇuppāṟu, veṇṇiṉkarai eṉa varum.	(11)
ivvīṟṟuk kiḷaippeyar iyalpāy muṭital
307.	kiḷaippeya rellāṅ koḷattiri pilavē.
iḵtu ivvīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkut tiripu vilakki iyalpu kūṟutaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḷaip peyarellām - ṇakāra īṟṟuḷ ōriṉattai uṇaraniṉṟa peyarellām, koḷat tiripu ila - tiripuṭaiya veṉṟu karutumpaṭiyākat tiritalilavāy iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	umaṇ eṉa niṟuttik kuṭi cēri tōṭṭam pāṭi eṉat tantu muṭikka.
iṉi, ‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, piṟa cāriyai peṟṟu muṭivaṉavum, iyalpāy muṭivaṉavum koḷka. maṇṇappattam eṇṇanōlai eṉavum, kavaṇkāl paraṇkāl eṉavuṅ koḷka.
‘koḷa’ eṉṟataṉāṉ, ēḻām vēṟṟumai iṭap poruṇmai uṇara niṉṟa iṭaiccoṟkaḷ tirintu muṭivaṉavum koḷka.
aṅkaṭ koṇṭāṉ iṅkaṭkoṇṭāṉ uṅkaṭkoṇṭāṉ eṅkaṭkoṇṭāṉ eṉavum, āṅkaṭkoṇṭāṉ īṅkaṭkoṇṭāṉ ūṅkaṭkoṇṭāṉ yāṅkaṭ koṇṭāṉ eṉavum, avaṭkoṇṭāṉ ivaṭkoṇṭāṉ uvaṭkoṇṭāṉ evaṭkoṇṭāṉ eṉavum oṭṭuka.	(12)
‘eṇ’ eṉum uṇavuppeyaratu alvaḻimuṭipu
308.	vēṟṟumai yalvaḻi eṇṇeṉ uṇavuppeyar
	vēṟṟumai yiyaṟkai nilaiyalu murittē.
iḵtu avvīṟṟuḷ oṉṟu alvaḻiyuḷ vēṟṟumai muṭipu pōlat tirintu muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai alvaḻi - vēṟṟumaiyallāta iṭattu, eṇṇeṉ uṇavuppeyar - varaiyaṟaip poruṇmai uṇarttātu eṇṇeṉṟu collappaṭum uṇaviṉai uṇarttum peyar, vēṟṟumai iyaṟkai nilaiyalum urittu - vēṟṟumaiyatu tirintu muṭiyum iyalpiṉ niṟṟalum urittu e-ṟu.
e-ṭu:	eṭkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum.
ummaiyāṉ, tokaimarapiṉuḷ ‘moḻimutalākum’ (eḻut. 147) eṉṟataṉāṟ kūṟiya iyalpu perumpāṉmaiyāyiṟṟu. aḵtu eṇkaṭitu eṉa varum.	(13)
‘muraṇ’ eṉum toḻiṟpeyar iyalpāy muṭital
309.	muraṇeṉ toḻiṟpeyar mutaliyal nilaiyum.
iḵtu, ivvīṟṟut toḻiṟpeyaruḷ oṉṟaṟkut toḻiṟ peyarkku eytiya ukaramum valleḻuttum vilakki ivvīṟṟu alvaḻi muṭipum vēṟṟumaimuṭipum eytuvittatu.
(i-ḷ.) muraṇ eṉ toḻiṟpeyar - māṟupāṭu uṇarttum muraṇeṉṉun toḻiṟpeyar, mutaliyal nilaiyum - tokai marapiṟ kūṟiya alvaḻikkaṇ tiriyātu muṭinta iyalpiṉkaṇṇum (147) īṇṭu vēṟṟumaikkaṇ tirintu muṭinta iyalpiṉkaṇṇum nilaipeṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	muraṇkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñekiḻntatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, muraṭkaṭumai cēṉai tāṉai paṟai eṉavum, muraṇñekiḻcci nīṭci māṭci valimai eṉavum varum.
itaṉait ‘toḻiṟpeyarellām’ (eḻut. 306) eṉṟataṉ piṉ vaiyāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, muraṇkaṭumai muraṭkaṭumai, araṇkaṭumai araṭkaṭumai eṉṉum uṟaḻcciyuṅ koḷka.	(14)
makara īṟṟuppeyaratu vēṟṟumaimuṭipu
310.	makara iṟuti vēṟṟumai yāyiṉ
	tuvarak keṭṭu valleḻuttu mikumē.
itu muṟaiyāṉē makara īṟṟuppeyar vēṟṟumaikkaṭ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) makara iṟuti vēṟṟumai āyiṉ - makara īṟṟup peyar vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇāyiṉ, tuvarak keṭṭu valleḻuttu mikum - annilaimoḻi makaram muṟṟak keṭṭu varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	marakkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum. ‘muṇṭakakkōtai’ eṉavum varum.
‘tuvara’ eṉṟataṉāṉ, iyalpukaṇattukkaṇṇum uyartiṇaip peyarkkaṇṇum viravuppeyarkkaṇṇum makarakkēṭu koḷka. marañāṇ maranūl ivaṟṟiṟku nāṉkaṉurupu virikka. maramaṇi yāḻ vaṭṭu aṭai āṭai eṉa oṭṭuka. naṅkai eṅkai cevi talai puṟam eṉavum, taṅkai cevi talai puṟam eṉavum varum. īṇṭu makarakkēṭē koḷka; muṭipu mēṟkūṟupa (eḻut. 320).	(15)
ivvīṟṟayal akaram nīṭalum nīṭāmaiyum uḷavām iṭaṉ
311.	akaram ākāram varūuṅ kālai
	īṟṟumicai akaram nīṭalu murittē.
iḵtu avvīṟṟu muṭipu vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) akara ākāram varūum kālai - akara mutaṉmoḻiyum ākāra mutaṉmoḻiyum varumoḻiyāy varuṅkālattu, īṟṟu micai akaram nīṭalum urittu - makara oṟṟiṉ mēl niṉṟa akaram nīṇṭu muṭitalum urittu nīṭāmaiyum urittu e-ṟu.
e-ṭu:	maram kuḷam eṉa niṟutti, makaraṅkeṭuttu, aṭi āmpal eṉat tantu, rakara ḷakaraṅkaḷiṉ niṉṟa akaram ākāramākki, marāaṭi kuḷāampal eṉa muṭikka.
mēṟ ‘celvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa’ (eḻut. 312) eṉpataṉāṟ, kuḷāampal eṉpuḻi āmpal eṉpataṉ ākārattai akaramākkuka. ummaiyāṉ, maravaṭi kuḷavāmpal eṉa nīṭāmaiyuṅ koḷka. varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, ivvīṟṟup piṟavum vēṟupaṭa muṭivaṉa koḷka.
e-ṭu:	kōṇākōṇam kōṇāvaṭṭam eṉa varum.
ivaṟṟiṟku uḷḷeṉṉum urupu virikka. kōṇākōṇattiṟku valleḻuttukkēṭu mēlaic cūttirattu ilēcāṟ koḷka.	(16)
ivvīṟu keṭṭu melleḻuttu uṟaḻntuvaralumām eṉal
312.	melleḻut tuṟaḻum moḻiyumā ruḷavē
	celvaḻi aṟital vaḻakkat tāṉa.
itu makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikutaloṭu melleḻuttum uṟaḻka eṉṟaliṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu uṟaḻum moḻiyumāruḷa - makara īṟṟuḷ valleḻuttiṉoṭu melleḻuttup peṟṟu uṟaḻntu muṭiyum moḻi kaḷum uḷa, vaḻakkattu āṉa celvaḻi aṟital  -  vaḻakkattiṉ kaṇ vaḻaṅkum iṭam aṟika e-ṟu.
e-ṭu:	kuḷaṅkarai kuḷakkarai cēṟu tātu pūḻi eṉa varum.
ivaṟṟuṭ kuḷaṅkarai kuḷakkaraipōla allaṉa otta uṟaḻcciyāy vaḻaṅkā veṉṟaṟkuc ‘celvaḻiyaṟital’ eṉṟār. ‘vaḻakkattāṉa’ eṉṟataṉāṉ, kuḷattukkoṇṭāṉ īḻattucceṉṟāṉ kuṭattuvāy pilattuvāy eṉṟāṟpōlvaṉa, makaraṅ keṭṭu attuppeṟṟaṉa. (ivai ‘attē vaṟṟē’ (eḻut. 133) eṉpataṉāṉ oṟṟuk keṭāvāyiṉa, aḵtu alvaḻikkuk kūṟutaliṉ.) maḻakaḷiṟu eṉpatu ‘maḻavuṅ kuḻavu miḷamaip poruḷa’ (col. 312) eṉṟa uriccol. atu makara īṟaṉṟu. caṇpakaṅkōṭu eṉpatu vaḻakkiṭattuc cellātu. iṉṉum itaṉāṉē, makaraṅkeṭātu niṟpaṉavuṅ koḷka. ‘pulampuk kaṉaṉē’ (puṟam. 258) ‘kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva’ (malaipaṭu. 50) eṉa varum.	(17)
illam eṉum marappeyar meli mikal
313.	illa marappeyar vicaimara iyaṟṟē.
iḵtu ivvīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittatu.
(i-ḷ.) illa marappeyar - pukku uṟaiyum illaṉṟi illa meṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa col, vicai mara iyaṟṟu - vicai yeṉṉum marattiṉ iyalpiṟṟāy melleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	illaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
mēlaic cūttirattu ‘vaḻakkattāṉa’ (eḻut. 312) eṉṟataṉāṉ, makarakkēṭu koḷka.	(18)
ivvīṟṟuppeyaratu alvaḻi muṭipu
314.	alvaḻi yellām melleḻut tākum.
itu makaram alvaḻikkaṇ tirika eṉa muṟkūṟāmaiyiṉ eytāta teytuvittatu.
(i-ḷ.) alvaḻi yellām melleḻut tākum - makara īṟu alvaḻikka ṇellām melleḻuttāyt tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	maraṅkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum. maram peritu eṉpuḻit tiripiṉṟeṉpatu ‘āṇaikūṟa’leṉṉum utti.
iṉi ‘ellām eṉṟataṉāṉ, alvaḻikkaṇ makara īṟu piṟavāṟṟāṉ muṭivaṉavellām muṭikka. vaṭṭattaṭukku, caturap palakai, āytap puḷḷi, vēḻakkarumpu, kalakkoḷ, cukku, tōrai, payaṟu; nīlakkaṇ eṉṉum paṇput tokaikkaṇ makaraṅ keṭṭu valleḻuttu mikku muṭintaṉa. āyuta vulakkai, ‘akara mutala’ (kuṟaḷ. 1): ivai iyalpukaṇattukkaṇ makaraṅ keṭṭu muṭintaṉa. ellāruṅ kuṟiyar nāṅkuṟiyēm: ivai uyartiṇaip peyar makaran tirintu melleḻuttāy muṭintaṉa. kolluṅ koṟṟaṉ, uṇṇuñ cāttaṉ, ‘kavaḷa māntu malaikeḻu nāṭaṉ’, poru māraṉ, tāvupari, paṟakkunārai, ōṭunākam, āṭupōr, varukālam, kollum yāṉai, pāṭumpāṇaṉ eṉa ivai makaran tirintum keṭṭum nilai peṟṟum vanta peyareccam.
iṉṉum itaṉāṉē, iyalpukaṇattukkaṇṇum makaraṅ keṭutaluṅ keṭāmaiyuṅ koḷka. marañāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu eṉavum, maramyātu valitu aṭaintatu eṉavum varum. iṉṉum itaṉāṉē, ‘pavaḷavāyeṉa’ (cīvaka. 141) uvamattum, nilanīreṉa eṇṇiṭattum kēṭu koḷka.	(19)
‘akam’ muṉṉark ‘kai’ muṭiyumāṟu
315.	akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉē
	mutaṉilai yoḻiya muṉṉavai keṭutalum
	varainilai yiṉṟē āciri yarkka
	melleḻuttu mikuta lāva yiṉāṉa.
itu makara īṟṟu alvaḻikkaṇ immoḻi immuṭipu eytuka eṉṟaliṉ, eytātateytuvittatu.
(i-ḷ.) akam eṉ kiḷavikkuk kai muṉvariṉ - akameṉṉuñ colliṟkuk kaiyeṉṉuñ colmuṉṉē varumāyiṉ, mutaṉilai oḻiya muṉṉavai keṭutalum - muṉṉiṉṟa akaraṅ keṭātu niṟpa ataṉ muṉ niṉṟa kakaramum makaravoṟṟuṅ keṭṭu muṭitalum keṭātu niṉṟu muṭitalum, varai nilai iṉṟē yāciriyarkka - nīkku nilaimaiyiṉṟu āciriyarkku, āvayiṉāṉ melleḻuttu mikutal - avai keṭṭavaḻi melleḻuttu mikku muṭika e-ṟu.
e-ṭu:	aṅkai eṉa varum.
akaṅkai eṉak keṭātu muṭintavaḻi ‘alvaḻi ellām’ (eḻut. 314) eṉṟataṉāṉ, makaran tirintu muṭital koḷka. itu paṇputtokai. atikārattāṉum poruṇōkkāṉum vēṟṟumait tokaiyaṉmai uṇarka.	(20)
‘ilam’ muṉṉarp ‘paṭu’viṉ ceyyuḷmuṭipu
316.	ilameṉ kiḷavikkup paṭuvaru kālai
	nilaiyalu murittē ceyyu ḷāṉa.
iḵtu ilameṉpatu muṟṟuviṉaic collākātu kuṟippākiya uriccollāy niṟkuṅkāl alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ilam eṉ kiḷavikku - illāmai eṉṉum kuṟippākiya uriccoṟku, paṭu varu kālai - uṇṭātaleṉṉum poruḷpaṭum viṉaik kuṟippu varumoḻiyāy varuṅkālattu, ceyyuḷāṉa nilaiyalum urittu -  ceyyuḷiṭattu makaram, kēṭum tiripumiṉṟi niṟṟalum urittu e-ṟu.
eṉavē, ummaiyāṟ piṟacol varuṅkālattuk kēṭun tiripum peṟṟu niṟṟalum uritteṉak koḷka.
e-ṭu:	‘ilampaṭu pulava rēṟṟakai niṟaiya’ (malaipaṭu. 576) eṉa varum.
itaṟku illāmai uṇṭākiṉṟa pulavareṉap poruḷ kūṟuka. ‘ilampāṭu nāṇut tarum’ (cilap. 9 : 71) eṉkiṉṟatō veṉiṉ, illāmai uṇṭātal nāṇuttarumeṉṟu poruḷ kūṟuka. itaṉai neṟpāṭu periteṉṟāṟpōlak koḷka. itu poruḷilameṉa muṟṟuviṉaic collāmāṟum uṇarka. ilaniṉṟateṉak keṭṭavāṟum, ilaṅkeṭa viyantāṉ ilañciṟitāka ilantīteṉṟu eṉak kacatakkaḷ varumvaḻit tirintavāṟuṅ kāṇka.
‘ellām’ (eḻut. 314) eṉṟataṉāṉ ilam varuvatu pōlum, ilam yāriṭattu eṉa vakara yakaraṅkaḷiṉ muṉṉark keṭātu niṟṟal koḷka.
itaṉai ilattāṟ paṟṟappaṭṭa pulavareṉa vēṟṟumai yeṉṟā rāl uraiyāciriyar eṉiṉ, paṟṟappaṭṭa pulavareṉpatu peyareccamāta liṟ paṟṟaveṉṉun toḻil tōṟṟuvikkiṉṟa mutaṉilaic collaic cūttirattu āciriyar eṭuttōtiṟṟilarātalāṉum, paṭuveṉpatu tāṉum pulavareṉṉum peyaroṭu muṭiyuṅkāl kālam kāṭṭum īṟukaḷ iraṇṭum tokka mutaṉilaic collāy niṟṟaliṉ, ataṉai eṭuttōti ṉārātalāṉum, āciriyarkku aṅṅaṉam kūṟutal karuttaṉmai uṇarka. aṉṟiyum paṟṟappaṭṭa eṉpuḻi iraṇṭu mutaṉilai kūṭi oṉṟāy niṉṟu paṟṟutalaic ceyyappaṭṭa eṉap poruḷ tārāmaiyāṉum, alvaḻi yatikāramātalāṉum atu poruḷaṉmai uṇarka.	(21)
‘āyiram’ otta eṇ varuvaḻi attuppēṟu
317.	attoṭu civaṇum āyirat tiṟuti
	otta eṇṇu muṉvaru kālai.
iḵtu ivvīṟṟu eṇṇup peyaruḷ oṉṟaṟkut tokai marapiṉuḷ ‘uyirum puḷḷiyum iṟuti yāki’ (eḻut. 164) eṉpataṉāṉ eytiya ēyeṉ cāriyai vilakki attu vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyirattu iṟuti - āyirameṉṉum eṇṇuppeyariṉ iṟuti makaram, otta eṇṇu muṉvarukālai - taṉakku akappaṭum moḻiyāyp poruntiṉa eṇṇuppeyar taṉ muṉ varum kālattu, attoṭu civaṇum - tokaimarapiṟ kūṟiya ēyeṉ cāriyai oḻittu attuc cāriyaiyoṭu porunti muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	āyirattoṉṟu, āyirattoṉpatu eṉa oṉṟu mutal oṉpatiṉkāṟum oṭṭuka.
makarattai attiṉmicai yoṟṟeṉṟu keṭuttu ‘attiṉakara makaramuṉai yillai’ (eḻut. 125) eṉṟu muṭikka. āyirattorupatu eṉṟāṟpōlvaṉavaṟṟiṟkum oṭṭuka.
nilaimoḻi muṟkūṟātataṉāṉ, āyirattukkuṟai kūṟu mutal eṉpaṉavuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, āyirappatteṉpuḻi makaraṅkeṭuttu valloṟṟu mikuttu muṭikka.	(22)
‘āyiram’ aṭaiyoṭu puṇariṉum aṟṟātal
318.	aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum ataṉō raṟṟē.
iḵtu ‘aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaik kuriya’ (eḻut. 110) eṉṟamaiyiṉ, avveṇṇup peyarai aṭaiyaṭuttu muṭikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum - avvāyira meṉṉum eṇṇuppeyar aṭaiyaṭutta moḻiyoṭu variṉum, ataṉō raṟṟu - muṟkūṟiyataṉōṭu orutaṉmaittāy attup peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	patiṉāyirattoṉṟu iraṇṭu, irupatiṉāyirattoṉṟu, āṟāyirattoṉṟu, nūṟāyirattoṉṟu, munnūṟāyirat toṉṟu, ainnūṟāyirattoṉṟu eṉa oṭṭuka.
muṉṉar ilēciṉāṉ muṭintavaṟṟaiyum aṭaiyaṭuttu oṭṭuka. patiṉāyirattukkuṟai kūṟu mutal eṉavum, nūṟāyirappattu eṉavum varum.	(23)
aḷavum niṟaiyum varuvaḻi āyiram muṭiyumāṟu
319.	aḷavum niṟaiyum vēṟṟumai yiyala.
iḵtu avveṇṇiṉ muṉṉar aḷavuppeyarum niṟaip peyarum vantāl muṭiyumāṟu kūṟutaliṉ, eytātateytuvittatu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum - atikārattāṉ āyirantāṉē niṉṟuḻiyum aṭaiyaṭuttu niṉṟuḻiyum aḷavup peyarum niṟaip peyarum vantāl, vēṟṟumai iyala - makara īṟṟu vēṟṟumaiyōṭu ottu valleḻuttu vantuḻi makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikkum, iyalpukaṇam vantuḻi ‘tuvara’ (eḻut. 310) eṉṉum ilēcāṉ eytiya makaraṅkeṭṭum puṇarum e-ṟu.
e-ṭu:	āyiram patiṉāyiram nūṟāyiram eṉa niṟuttik, kalam cāṭi tūtai pāṉai nāḻi maṇṭai vaṭṭi akal uḻakku eṉavum, kaḵcu kaḻañcu toṭi tulām palam eṉavun tantu oṭṭuka.
‘vēṟṟumai yiyala’ eṉavē, tām vēṟṟumaiyallavāyiṉa.	(24)
ivvīṟṟup paṭarkkai muṉṉilaip peyarkaḷum,
tām-nām-yām-eṉpaṉavum muṭiyumāṟu
320.	paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum
	toṭakkaṅ kuṟukum peyarnilaik kiḷaviyum
	vēṟṟumai yāyiṉ urupiyal nilaiyum
	melleḻuttu mikuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu uyartiṇaippeyarum viravuppeyarum urupiyaluḷ muṭintavāṟē īṇṭup poruṭpuṇarccikkaṇṇum muṭikaveṉa eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum - ellārumeṉṉum paṭarkkaip peyarum ellīrumeṉṉum muṉṉilaip peyarum, toṭakkaṅ kuṟukum peyarnilaik kiḷaviyum - kiḷait toṭarccip poruḷavāy neṭumutal kuṟuki muṭiyun tām nām yāmeṉṉum peyarākiya nilaimaiyuṭaiya collum, vēṟṟumaiyāyiṉ urupiyal nilaiyum - vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇṇāyiṉ urupu puṇarccikkuk kūṟiya iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu muṭiyum, āvayiṉāṉ melleḻuttu mikutal - mēl neṭu mutal kuṟukum moḻikkaṇ melleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ellārum eṉpataṉai makara oṟṟum ukaramuṅ keṭuttu, rakarap puḷḷiyai niṟuttik, kai cevi talai puṟam eṉattantu, iṭaiyilē tammuccāriyaiyum iṟutiyilē ummuccāri yaiyum koṭuttu, ellārtaṅkaiyum ceviyum talaiyum puṟamum eṉa muṭikka.
itaṟku, ‘ammiṉiṟuti’ (eḻut. 129) eṉṉum cūttirattuḷ ‘taṉmey’ eṉṟataṉāṟ ‘piṟa cāriyaikkaṇ makara oṟṟut tirintu ṅañanavākum’ eṉac ceykai ceytu muṭikka.
ellīrum eṉpataṟku, iṭaiyilē nummuc cāriyaiyum iṟutiyilē ummuccāriyaiyum koṭuttu, muṟkūṟiya ceykaikaḷellāñ ceytu, ellīr nuṅkaiyum ceviyum talaiyum puṟamum eṉa muṭikka.
tām, nām eṉpaṉavaṟṟai ‘ēṉai yiraṇṭum neṭumutal kuṟukum’ (eḻut. 188) eṉak kuṟukki, ‘makaraviṟuti’ (eḻut. 310) eṉpataṉkaṇ ‘tuvara’ eṉpataṉāṉ makaraṅkeṭuttut, taṅkai naṅkai cevi talai puṟam eṉa muṭikka.
yām eṉpataṉai ākārattai ekaramākki yakara oṟṟaik keṭuttu ‘makaraviṟuti’ (eḻut. 310) eṉpataṉkaṇ ‘tuvara’ eṉṟataṉāṉ makaraṅ keṭuttu, eṅkai cevi talai puṟam eṉa muṭikka. toṭakkaṅ kuṟukuvaṉa vaṟṟiṟku iccūttirattāṉ melleḻuttu mikukka.
‘urupiyal nilaiyum’ eṉpataṉāṉ vēṟṟumaiyātal peṟā niṟkavum, piṉṉum ‘vēṟṟumaiyāyiṉ’ eṉṟa mikaiyāṉē, paṭarkkaip peyarum muṉṉilaip peyarum iyalpu kaṇattu ñakāramum nakāramum vantuḻit tammuc cāriyaiyum, nummuc cāriyaiyum peṟutalum, ‘āvayiṉāṉa’ eṉṟataṉāṉ, makaraṅkeṭṭu ummup peṟutalum oṟṟu iraṭṭutalum koḷka.
e-ṭu:	ellār taññāṇum, ellīr nuññāṇum nūlum eṉa varum.
iṉit toṭakkaṅ kuṟukuvaṉavaṟṟiṟkum avviraṇṭu ilēcāṉum makaraṅkeṭutalum oṟṟu iraṭṭutalum koḷka.
e-ṭu:	taññāṇ, naññāṇ, eññāṇ nūl eṉa varum.
iṉṉum ‘āvayiṉāṉa’ eṉṟataṉāṉē, ellārtam  ellīrnum eṉa niṉṟavaṟṟiṉ muṉṉar, ēṉai maṇi yāḻ vaṭṭu aṭai eṉpaṉa vantuḻi makaraṅ keṭāmaiyum ummuppeṟutaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, toṭakkaṅ kuṟukuvaṉavaṟṟiṟkun tammaṇi yāḻ vaṭṭu aṭai eṉa makaraṅ keṭāmaiyuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, tamakāṇam namakāṇam emakāṇam numakāṇam eṉa urupīṟṟuc ceykaikaḷuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, num eṉpataṟku makarattai melloṟṟākki nuṅkai cevi talai puṟam eṉa varutalum, nuññāṇ eṉa oṟṟiraṭṭutalum, numvali eṉa makaram keṭātu niṟṟaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, ellārkaiyum ellīrkaiyum eṉat tammum nummum peṟātu niṟṟaluṅ koḷka.	(25)
appeyarkaḷ alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu
321.	allatu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum.
itu muṟkūṟiya mūṉṟu peyarkkum alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) allatu kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum - ammūṉṟu peyarum alvaḻiyaic collumiṭattu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
īṇṭu ‘iyaṟkai’ yeṉṟatu cāriyai peṟāmai nōkki. ivaṟṟiṉ īṟutirital ‘alvaḻi yellām’ (eḻut. 314) eṉpataṉuḷ ‘ellām’ eṉṟataṉāṟ koḷka.
e-ṭu:	ellāruṅkuṟiyar ciṟiyar tīyar periyar eṉavum, ellīruṅ kuṟiyīr ciṟiyīr tīyīr periyīr eṉavum, tāṅkuṟiyar ciṟiyar tīyar periyar eṉavum, tāṅkuṟiya ciṟiya tīya periya eṉavum, nāṅkuṟiyam ciṟiyam tīyam periyam eṉavum, yāṅkuṟiyēm ciṟiyēm tīyēm periyēm eṉavum varum.
iṉṉum ‘ellām’ eṉṟataṉāṉē, ivaṟṟiṉ muṉṉar ñakāra nakāram vantāl avai avvoṟṟāyt tirital koḷka. ellāruñ ñāṉṟār nīṇṭār, ellīruñ ñāṉṟīr nīṇṭīr eṉavum, tāññāṉṟār nīṇṭār eṉavum, nāññāṉṟām nīṇṭām eṉavum, yāñ ñāṉṟēm nīṇṭēm eṉavum varum.
iṉi, ellārum vantār yāttār aṭaintār, ellīrum vantīr yāttīr aṭaintīr eṉavum, tām vantār yāttār aṭaintār eṉavum, nām varutum yāttum aṭaitum eṉavum, yām varuvēm yāppēm aṭaivēm eṉavum ēṉaikkaṇaṅkaḷiṉ muṉṉar makarantiriyātu niṟṟal, uyirīṟākiya uyartiṇaip peyarum’ (eḻut. 153) eṉpataṉāṉ muṭiyum.	(26)
‘ellām’ iruvaḻiyum muṭiyumāṟu
322.	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
	ellā meṉumpeyar urupiyal nilaiyum
	vēṟṟumai yalvaḻic cāriyai nilaiyātu.
iḵtu ivvīṟṟu viravuppeyaruḷ oṉṟaṟku alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum urupiyaloṭu māṭṭeṟintu eytātateytu vittatu.
(i-ḷ.) allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum - alvaḻikkaṭ colliṉum vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṭ colliṉum, ellāmeṉum peyar urupiyal nilaiyum - ellāmeṉṉum viravup peyar urupupuṇarcciyiṉ iyalpilē niṉṟu muṭiyum, vēṟṟumai yalvaḻic cāriyai nilaiyātu - appeyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyallāta iṭattu vaṟṟuc cāriyai nillātāy muṭiyum e-ṟu.
‘urupiyal nilaiyum’ eṉṟa māṭṭēṟu, alvaḻikkaṇ ummup peṟṟu niṟṟalum, poruṭ puṇarccikkaṇ vaṟṟum ummum peṟṟu niṟṟalum uṇarttiṟṟu.
ummuccāriyai oṉṟumē peṟṟu muṭikiṉṟa alvaḻiyiṉaiyum, vaṟṟum ummum peṟṟu muṭikiṉṟa vēṟṟumaiyōṭu uṭaṉōti, atuvum vaṟṟup peṟumāṟu pōla māṭṭeṟinta mikaiyāṉē, vaṉkaṇattu alvaḻikkaṇ nilaimoḻi makarakkēṭum, varumoḻi valleḻuttup pēṟum, īṟṟummaip pēṟum, meṉkaṇattu makaraṅ keṭṭu ummup peṟṟum peṟātum varutalum, ēṉaikkaṇattu makaraṅkeṭṭu ummup peṟṟum, makaraṅ keṭātu ummup peṟātum varutaluṅ koḷka.
e-ṭu:	ellākkuṟiyavum ciṟiyavum tīyavum periyavum eṉavum, ellā ñāṇum nūlum maṇiyum eṉavum, ellā ñāṉṟaṉa nīṇṭaṉa māṇṭaṉa eṉavum, ellā yāḻum vaṭṭum aṭaiyum eṉavum, ellām vāṭiṉa āṭiṉa eṉavum varum. iṉi, vēṟṟumaikkaṇ ellāvaṟṟukkōṭum ceviyum talaiyum puṟamum eṉa ivai vaṟṟum ummum peṟṟaṉa. ivaṟṟiṟku makaram vaṟṟiṉ micai yoṟṟeṉṟu keṭukka.
iṉi, meṉkaṇattukkaṇ ellāvaṟṟu ñāṇum nūlum maṇiyum eṉavum, ēṉaikkaṇattukkaṇ ellāvaṟṟiyāppum vaḻiyum aṭaiyum eṉavum varum. ēṉaik kaṇamum vaṟṟum ummum peṟṟaṉa.	(27)
appeyar alvaḻikkaṇ meliyum mikappeṟutal
323.	melleḻuttu mikiṉum māṉa millai.
iḵtu orucār valleḻuttēyaṉṟi melleḻuttum vitittaliṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu mikiṉum māṉa millai - avvellā meṉpatu alvaḻikkaṇ mēl ilēciṉāṟ kūṟiya valleḻuttēyaṉṟi melleḻuttu mikku muṭiyiṉuṅ kuṟṟamillai e-ṟu.
eṉavē, valleḻuttu mikutalē perumpāṉmaiyāyiṟṟu. muṟ kūṟiya ceykaimēlē itu kūṟiṉamaiyiṉ, makarak kēṭum ummuppēṟuṅ koḷka.
e-ṭu:	ellāṅ kuṟiyavum ciṟiyavum tīyavum periyavum eṉa varum.
‘māṉamillai’ eṉṟataṉāṉ, uyartiṇaikkaṇ vaṉkaṇattu makaraṅkeṭṭu valleḻuttu mikku iṟuti ummup peṟṟu muṭitalum, iyalpu kaṇattukkaṇ makaraṅkeṭṭu ummup peṟṟu muṭitaluṅ koḷka.
e-ṭu:	ellāk kollarum cāṉṟārum taccarum pārppārum kuṟiyarum ciṟiyarum tīyarum periyarum eṉavum, ellā ñāṉṟārum nāykarum maṇiyakārarum vaṇikarum aracarum eṉavum varum.
iṉṉum itaṉāṉē, uyartiṇaikkaṇ ellāṅkuṟiyarum ciṟiyarum tīyarum periyarum eṉa makaraṅkeṭṭu melleḻuttu mikku ummup peṟutalum, ellāṅ kuṟiyar ciṟiyar tīyar periyar eṉavum, kuṟiyīr kuṟiyam eṉavum ummup peṟātu varutaluṅkoḷka. iṉṉum itaṉāṉē, iṭaikkaṇattum uyirkkaṇattum makaraṅ keṭātu ummiṉṟi varutaluṅ koḷka. ellām vantēm aṭaintēm eṉa varum.	(28)
appeyar uyartiṇaikkaṇ vēṟṟumaiyil muṭiyumāṟu
324.	uyartiṇai yāyiṉ urupiyal nilaiyum.
iḵtu ellā meṉpataṟku uyartiṇai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇaiyāyiṉ urupiyal nilaiyum - ellā meṉpatu uyartiṇaiyāy niṟkumāyiṉ urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṟṟāy iṭaikkaṇ nammum iṟutikkaṇ ummum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
urupiyalil ‘ellā meṉṉu miṟuti muṉṉar - vaṟṟeṉ cāriyai’ (eḻut. 189) vakuttataṉāṉ, vaṟṟiṉmicai yoṟṟeṉṟu makaraṅ keṭutta atikārattāṉ ‘uyartiṇai yāyi ṉammiṭai varum’ (eḻut. 190) eṉa nammiṉ muṉṉum makaraṅ keṭuttār; ataṉōṭu īṇṭu māṭṭeṟitaliṉ. atu koṇṭu īṇṭum makaraṅ keṭukka. ‘ammiṉiṟuti’ (eḻut. 129) eṉpuḻit ‘taṉmey’ eṉṟataṉāṉ nammuccāriyaiyiṉatu makaran tirital koḷka.
e-ṭu:	ellā naṅkaiyum ceviyum talaiyum puṟamum eṉa oṭṭuka.
varumoḻi varaiyātu kūṟaliṉ, ellā naññāṟciyum nīṭciyum eṉa ēṟpaṉavaṟṟoṭu muṭipu aṟintu oṭṭuka.	(29)
‘num’ īṟukeṭa meli mikutal
325.	numme ṉorupeyar melleḻuttu mikumē.
itu num eṉpataṉ makara īṟṟiṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittatu.
(i-ḷ.) nummeṉ oru peyar melleḻuttu mikum - nummeṉṟu collappaṭukiṉṟa viravuppeyar poruṭpuṇarccikkaṇ melleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nuṅkai cevi talai puṟam eṉa varum.
‘makaraviṟuti’ (eḻut. 310) eṉpataṉkaṇ ‘tuvara’ eṉpataṉāṉ, makaraṅkeṭukka. ‘oṉṟeṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, uṅkai eṉa varuvatūuṅ koḷka.
‘tuvara’ (eḻut. 310) eṉṟataṉāṉ, ñakara nakaraṅkaḷ vantuḻi makaram keṭutalum, ‘oru peyar’ eṉṟataṉāṉ, oṟṟu mikutaluṅ koḷka.
e-ṭu:	nuññāṇ nūl eṉa varum.
iṉṉum ‘oru peyar’ eṉṟataṉāṉ, nummaṇi yāḻ vaṭṭu aṭai eṉa makaraṅ keṭāmaiyum koḷka.	(30)
ataṉ alvaḻi muṭipu
326.	allataṉ maruṅkiṟ colluṅ kālai
	ukkeṭa niṉṟa meyvayiṉ īvara
	iyiṭai nilaii īṟukeṭa rakaram
	niṟṟal vēṇṭum puḷḷiyoṭu puṇarntē
	appāṉ moḻivayiṉ iyaṟkai yākum.
itu nummeṉpataṟku alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) allataṉ maruṅkiṟ colluṅkālai - nummeṉpataṉai alvaḻikkaṇ kūṟumiṭattu, u keṭa niṉṟa meyvayiṉ ī vara - nakara vukarattuḷ ukaraṅkeṭṭup pōka oḻintu niṉṟa nakara voṟṟiṭattē īkāram vantu niṟpa, i iṭainilaii īṟukeṭa  -  ōr ikaram iṭaiyilē vantu nilaipeṟṟu makaramākiya īṟu keṭṭuppōka, puḷḷiyoṭu puṇarntu rakaram niṟṟal vēṇṭum - āṇṭup puḷḷi peṟṟu oru rakaram vantu niṟṟalai virumpum āciriyaṉ, appāl moḻivayiṉ - ak kūṟṟiṉaiyuṭaiya nilaimoḻiyiṭattu, iyaṟkai yākum - varuñcol iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nīyir kuṟiyīr ciṟiyīr tīyīr periyīr eṉa varum.
‘colluṅkālai’ eṉṟataṉāṉē, nīyir ñāṉṟīr; nīṇṭīr, māṇṭīr, yāttīr, vāṭiṉīr, aṭaintīr eṉa ēṉaikkaṇattilum oṭṭuka.	(31)
ivvīṟṟut toḻiṟpeyar
piṟa īṟṟut toḻiṟpeyar pōla muṭital
327.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
itu vēṟṟumaikkaṇ makaramkeṭṭu valleḻuttu mikkum alvaḻikkaṇ melleḻuttāyt tirintum varumeṉa eytiyataṉai vilakki ñakara īṟṟut toḻiṟpeyar pōla niṟkumeṉap piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyarellām - makara īṟṟut toḻiṟ peyarel lām, toḻiṟpeyar iyala - ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyar pōla alvaḻiyiṉum vēṟṟumaiyiṉum vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, iyalpukaṇattu ukaramum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	cemmuk kaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, cemmukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉavum varum. ‘tummuc ceṟuppa’ (kuṟaḷ. 1318) eṉpatum atu. ivai ‘kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru viraṭṭal’ (eḻut. 160) eṉpataṉāṉ iraṭṭiṉa.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, ukaram peṟātu nāṭṭaṅkaṭitu āṭṭaṅ kaṭitu eṉa melleḻuttāy alvaḻikkaṇ tiritalum, nāṭṭakkaṭumai āṭṭakkaṭumai eṉa vēṟṟumaikkaṇ valleḻuttu mikutaluṅ koḷka.		(32)
īm kam urum - immūṉṟum attoḻiṟpeyar aṉaiyavātal
328.	īmuṅ kammum urumeṉ kiḷaviyum
	āmup peyaru mavaṟṟō raṉṉa.
itu makara īṟṟup poruṭpeyaruṭ cila, avvīṟṟut toḻiṟ peyarōṭu ottu muṭika eṉa eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) īmuṅ kammum urumeṉ kiḷaviyum a muppeyarum - īmeṉṉuñ colluṅ kammeṉṉuñ collum urumeṉṉuñ collumākiya ammūṉṟu peyarum, avaṟṟōraṉṉa - muṟkūṟiya toḻiṟ peyarōṭu oru taṉmaiyavāy vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, iyalpukaṇattu ukaramum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
īm eṉpatu cuṭukāṭu; kam eṉpatu toḻil.
e-ṭu:	īmukkaṭitu, kammuk kaṭitu, urumukkaṭitu, ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, īmukkaṭumai, kammukkaṭumai, urumukkaṭumai, ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉavum oṭṭuka.
‘kiḷavi’ eṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaikkaṇṇum alvaḻikkaṇṇum uyir varuvaḻi ukaram peṟātu, īmaṭaivu, īmaṭaintatu eṉa niṟṟaluṅ koḷka. ‘taṉṉiṉamuṭittal’ eṉpataṉāṉ, ammu tammu nammu eṉac cāriyaik kaṇṇum ukaram varutal koḷka.	(33)
īmum kammum akkuppeṟṟu muṭiyumāṟu
329.	vēṟṟumai yāyiṉ ēṉai yiraṇṭum
	tōṟṟam vēṇṭum akkeṉ cāriyai.
itu mēl muṭipu kūṟiya mūṉṟaṉuḷ iraṇṭaṟku vēṟṟumaikkaṇ vēṟoru muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaiyāyiṉ - vēṟṟumaipporuṭ puṇarcci yāyiṉ, ēṉai iraṇṭum tōṟṟam vēṇṭum akkeṉ cāriyai - iṟutiyiṉ urumoḻinta iraṇṭum akkeṉṉuñ cāriyai tōṉṟi muṭitalai vēṇṭum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	īmakkuṭam kammakkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉavum, ñāṟci neruppu māṭci viṟaku eṉavum oṭṭuka.
‘akku’ vakuppavē, nilaimoḻit toḻilākiya ukaraṅ keṭṭu, muṟkūṟiya valleḻuttu vilakkappaṭāmaiyiṉ niṉṟu muṭintatu.
vaṉkaṇattiṟku muṉṉiṉṟa cūttirattiṟ kūṟiyatu kuṇavēṟṟumaik keṉṟum, īṇṭuk kūṟiyatu poruṭpuṇarccik keṉṟuṅ koḷka.	(34)
puṇarmoḻikkaṇ vakāram varuvaḻi makaraīṟu kuṟukutal
330.	vakāra micaiyum makaraṅ kuṟukum.
itu muṉṉar ‘araiyaḷavu kuṟukal’ (eḻut. 13) eṉavum ‘ṉakārai muṉṉar’ (eḻut. 52) eṉavum kūṟiya makaram irumoḻikkaṇṇum kuṟuku meṉa, ataṉ īṟṟakattu eytātatu eytuvikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vakāramicaiyum makāraṅ kuṟukum - makāram oru moḻik kaṇṇēyaṉṟi vakārattiṉ mēluṅ kuṟukum e-ṟu.
e-ṭu:	nilam valitu, varum vaṇṇakkaṉ eṉa varum.	(35)
ivvīṟṟu nāṭpeyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu
331.	nāṭpeyark kiḷavi mēṟkiḷan taṉṉa
	attum āṉmicai varainilai yiṉṟē
	oṟṟumey keṭutal eṉmaṉār pulavar.
iḵtu ivvīṟṟu nāṭpeyarkku vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṭpeyarkkiḷavi mēṟ kiḷantaṉṉa - makara īṟṟu nāṭpeyar ikara īṟṟu nāṭpeyarpōla āṉ cāriyai peṟṟu muṭiyum, attu āṉmicaiyum varainilai iṉṟu - attuc cāriyai āṉcāriyai mēlum piṟa cāriyai mēlum varutal nīkku nilaimaiyiṉṟu, oṟṟu meykeṭutal eṉmaṉār pulavar - āṇṭu nilaimoḻi makara oṟṟuk keṭuka eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
ummaiyai ‘āṉmicaiyum’ eṉa māṟuka.
e-ṭu:	makattāṟ koṇṭāṉ, ōṇattāṟ koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉka. ēṉai nāḷkaḷōṭum oṭṭuka.
makara oṟṟukkeṭuttu ‘atti ṉakara makaramuṉai yillai’ (eḻut. 125) eṉa akaraṅkeṭuttuk, ‘kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa moḻipa’ (eḻut. 105) eṉa āṉēṟṟi, āṉi ṉakaramum, (eḻut. 124) eṉṟataṉāṉ ṟakaramākki muṭikka.
makattuñāṉṟu koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa ñāṉṟeṉuñ cāriyaimēl attu vantatu.
varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, immuṭipu nāṉku kaṇattuṅ koḷka.
e-ṭu:	makattāṉ ñāṟṟiṉāṉ niṟuttiṉāṉ māyntāṉ, vantāṉ, aṭaintāṉ eṉa varum.	(36)
ṉakāra īṟṟup peyaratu vēṟṟumai muṭipu
332.	ṉakāra iṟuti valleḻut tiyaiyiṉ
	ṟakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē ṉakāra iṟuti vēṟṟumaikkaṇ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ṉakāra iṟuti valleḻuttu iyaiyiṉ ṟakāra mākum - ṉakāra īṟṟup peyar valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy vantu iyaiyiṉ ṉakāram ṟakāramākum, vēṟṟumaip poruṭku - vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ e-ṟu.
e-ṭu:	poṟkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa varum 	(37)
‘maṉ’ mutaliya ēḻum aṉṉa iyalpiṉavātal
333.	maṉṉuñ ciṉṉum āṉum īṉum
	piṉṉum muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar.
iḵtu avvīṟṟu acainilai iṭaiccoṟkaḷum, ēḻām vēṟṟumai iṭap poruḷ uṇara niṉṟa iṭaiccoṟkaḷum, viṉaiyeccamum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṉṉum ciṉṉum āṉum īṉum piṉṉum muṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum - maṉṉeṉṉuñ collum ciṉṉeṉṉuñ collum āṉeṉṉuñ collum īṉeṉṉumcollum piṉṉeṉ ṉuñ collum muṉeṉṉum collum viṉaiyeccamākiya collum, aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar - muṟkūṟiya iyalpiṉai yuṭaiyavāy ṉakaram ṟakaramāy muṭiyumeṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	‘atumaṟ koṇkaṉ ṟērē’ ‘kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai’ (akam. 7) eṉavum, āṟkoṇṭāṉ īṟkoṇ ṭāṉ piṟkoṇṭāṉ muṟkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, variṟ koḷḷum cellum tarum pōm eṉavum varum.
peyarāntaṉmaiyavākiya āṉ īṉ eṉpaṉavaṟṟai muṟ kūṟātataṉāṉ, āṉ koṇṭāṉ īṉ koṇṭāṉ eṉat tiriyāmaiyuṅ koḷka. piṉ muṉ eṉpaṉa, peyarum urupum viṉaiyeccamumāy niṟṟaliṉ peyar īṇṭuk kūṟiṉār. ēṉaiya, urupiyaluḷḷum viṉai yeñcu kiḷavi yeṉpataṉkaṇṇum muṭiyum. appeyarai muṟkūṟāta taṉāṟ, piṉkoṇṭāṉ muṉkoṇṭāṉ eṉat tiriyāmaiyuṅ koḷka.
‘iyala’ eṉṟataṉāṉ ūṉ eṉṉuñ cuṭṭu ūṉ koṇṭāṉeṉa iyalpāy muṭital koḷka.	(38)
avvayiṉ mutaliya mūṉṟum ‘evvayiṉu’m aṉṉa muṭipiṉavātal
334.	cuṭṭumutal vayiṉum ekaramutal vayiṉum
	appaṇpu nilaiyum iyaṟkaiya eṉpa.
iḵtu ivvīṟṟuḷ ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇarttum iṭaiccoṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutal vayiṉum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya vayiṉeṉṉuñ collum, ekaramutal vayiṉum - ekaramākiya mutal viṉāviṉaiyuṭaiya vayiṉeṉṉuñ collum, appaṇpu nilaiyum iyaṟkai eṉpa - mēl ṉakaram ṟakaramā meṉṟa taṉmai nilaipeṟṟu muṭiyum iyalpaiyuṭaiya veṉṟu kūṟuvār āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	avvayiṟkoṇṭāṉ, ivvayiṟkoṇṭāṉ, uvvayiṟ koṇṭāṉ, evvayiṟkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
‘iyaṟkaiya’ eṉṟataṉāṉ, tiriyātu iyalpāy muṭivaṉavuṅ koḷka.	(39)
‘kuyiṉ’  iyalpātal
335.	kuyiṉeṉ kiḷavi iyaṟkai yākum.
itu ṉakaran tiriyātu iyalpāka eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuyiṉeṉ kiḷavi iyaṟkaiyākum - kuyiṉeṉṉuñ col tiriyātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kuyiṉkuḻām celavu tōṟṟam paṟaivu eṉa varum.
kuyiṉ eṉpatu mēkam. aḵtu aḵṟiṇaip peyar. tokai marapiṉuḷ uyartiṇaip peyarum viravuppeyarum iyalpāka veṉṟār. kuyiṉ viṉaiyumām.
‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṟ, kāṉkōḻi kōṉkuṇam vāṉkarai eṉa varuvaṉavuṅ koḷka.	(40)
‘ekiṉ’ marappeyar ammup peṟutal
336.	ekiṉmara māyiṉ āṇmara iyaṟṟē.
itu tiripu vilakki ammu vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) ekiṉ maramāyiṉ - ekiṉeṉpatu puḷḷaṉṟi marap peya rāyiṉ, āṇmara iyaṟṟu - āṇmarattiṉ iyalpiṟṟāy ammuppeṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ekiṉaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.	(41)
ēṉai ekiṉ muṭiyumāṟu
337.	ēṉai ekiṉē yakaram varumē
	valleḻut tiyaṟkai mikutal vēṇṭum.
ituvum atu, tiripu vilakki akaram vitittaliṉ.
(i-ḷ.) ēṉai ekiṉē akaram varum - maramallāta ekiṉ nilai moḻikkaṇ akarampeṟṟu muṭiyum, valleḻuttiyaṟkai mikutal vēṇṭum - āṇṭu varumoḻi valleḻuttiyalpu mikku muṭitalai vēṇṭum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	ekiṉakkāl cevi talai puṟam eṉa varum.
mēlaic cūttirattōṭu itaṉai oṉṟāka ōtātataṉāṉ, iyalpu kaṇattum akarappēṟu koḷka.
e-ṭu:	ekiṉañāṟci nīṭci māṭci valimai yāppu aṭaivu eṉa varum.
‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, akarattoṭu melleḻuttup pēṟuṅ koḷka.
e-ṭu:	ekiṉaṅkāl cevi talai puṟam eṉa varum.
iṉic ciṟupāṉmai ekiṉcēval ekiṉaccēval peṭai eṉpaṉa āṟaṉurupu virivuḻi īṇṭai ilēcāṉ muṭikka. paṇpu karutiya vaḻi ivvōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṉ muṭikka.	(42)
ivvīṟṟuk kiḷaippeyar iyalpāy muṭital
338.	kiḷaippeya rellāṅ kiḷaippeya riyala.
itu ṉakaran tiritalai vilakki iyalpāka eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḷaip peyarellām - ṉakara īṟṟuk kiḷaippeya rellām, kiḷaippeyar iyala - ṇakara īṟṟuk kiḷaippeyar pōlat tiriyātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	eyiṉkuṭi cēri tōṭṭam pāṭi eṉa varum.
eyiṉ vantatu eṉṟu aḵṟiṇaikkum eytutaliṉ, tokai marapiṉuḷ muṭiyātāyiṟṟu, āṇṭu uyartiṇaikkē kūṟutaliṉ.
iṉi ‘ellām’ eṉṟataṉāṉē, eyiṉakkaṉṉi piḷḷai eṉa akkum valleḻuttum peṟutalum, eyiṉa vāḻvu eṉa valleḻuttup peṟāmaiyum koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, pārppaṉak kaṉṉi kumari cēri piḷḷai eṉa ākāram kuṟukki akkum valleḻuttuṅ koṭuttum, pārppaṉa vāḻkkai eṉa valleḻuttuk koṭātum muṭikka. iṉṉum itaṉāṉē nāṉku kaṇattukkaṇṇum veḷḷāḷaṉeṉa niṉṟataṉai aṉkeṭuttup pirittu ḷakāra voṟṟiṉai ṇakāra voṟṟākki, veḷḷāṇ kumari piḷḷai māntar vāḻkkai oḻukkam eṉa muṭikka. iṉṉum itaṉāṉē, mutaleḻuttai nīṭṭi ḷakāra voṟṟiṉaik keṭuttu vēḷāṇeṉa muṭikka. itaṉāṉē, poruna vāḻkkaiyum muṭikka. vēṭṭuvak kumari eṉpatu marūu vaḻakku.	(43)
‘mīṉ’ iṟuti valleḻuttōṭu uṟaḻtal
339.	mīṉeṉ kiḷavi valleḻut tuṟaḻvē.
ituvum atu, taṉ tiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻka eṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) mīṉeṉ kiḷavi valleḻuttu uṟaḻvu - mīṉeṉṉuñ col tiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻntu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	‘mīṉkaṇ’ (cīvaka.54) mīṟkaṇ, mīṉciṉai mīṟciṉai, mīṉṟalai mīṟṟalai, mīṉpuṟam mīṟpuṟam eṉa varum.	(44)
‘tēṉ’ muṭiyumāṟu
340.	tēṉeṉ kiḷavi valleḻut tiyaiyiṉ
	mēṉilai ottalum valleḻuttu mikutalum
	āmuṟai yiraṇṭum urimaiyu muṭaittē
	valleḻuttu mikuvaḻi iṟuti illai.
ituvum atu, mēlataṉoṭu māṭṭeṟitaliṉ.
(i-ḷ.) tēṉ eṉ kiḷavi valleḻuttu iyaiyiṉ - tēṉeṉṉuñ col valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy variṉ, mēlnilai ottalum - mīṉeṉpataṟkuk kūṟiya tiripuṟaḻcci nilai ottu muṭitalum, valleḻuttu mikutalum - varumoḻi valleḻuttu mikku muṭitalumākiya, āmuṟai iraṇṭum urimaiyum uṭaittu - ammuṟaimaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭaṉaiyum urittātalaiyum uṭaittu, valleḻuttu mikuvaḻi iṟutiyillai - valleḻuttu mikku varumiṭattu iṟutiyil niṉṟa ṉakaraṅ keṭum e-ṟu.
‘urimaiyum’ eṉṉum ummai, ‘melleḻuttu mikiṉum’ (eḻut. 341) eṉa mēlvarukiṉṟataṉai nōkkiṟṟu.
e-ṭu:	tēṉkuṭam tēṟkuṭam, cāṭi tūtai pāṉai eṉa mēṉilai ottaṉa. tēkkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa ṉakaraṅ keṭṭu valleḻuttu mikkaṉa.	(45)
appeyar ṉakaram keṭṭu melimikavum peṟutal
341.	melleḻuttu mikiṉum māṉa millai.
ituvum atu; uṟaḻcciyum valleḻuttum aṉṟi melleḻuttum vitittaliṉ.
(i-ḷ.) melleḻuttu mikiṉum māṉamillai - muṟkūṟiya tēṉeṉ kiḷavi valleḻuttu vantāl avvalleḻuttu mikutalēyaṉṟi mel leḻuttu mikiṉuṅ kuṟṟamillai e-ṟu.
ṉakarakkēṭu atikārattāṟ koḷka.
e-ṭu:	tēṅkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉavarum.	(46)
appeyar meṉkaṇam varuvaḻi muṭiyumāṟu
342.	melleḻut tiyaiyiṉ iṟutiyō ṭuṟaḻum.
itu tokai marapiṉuḷ ‘vēṟṟumaik kaṇṇum valleḻuttal vaḻi’ (eḻut. 148) eṉpataṉāṟ kūṟiya iyalpai vilakki uṟaḻumeṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu iyaiyiṉ - attēṉeṉ kiḷavi mel leḻuttu mutaṉmoḻi vantu iyaiyiṉ, iṟutiyōṭu uṟaḻum - nilai moḻi yiṟutiyiṉ ṉakara voṟṟuk keṭutaluṅ keṭāmaiyumākiya uṟaḻcci yāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tēṉñeri tēñeri, tēṉuṉi tēnuṉi, tēṉmoḻi tēmoḻi eṉa varum.
mēl ‘āmuṟai’ (eḻut.. 340) eṉṟataṉāṉ, tēñeri tēññeri, tēnuṉi, tēnnuṉi, tēmoḻi tēmmoḻi eṉa ṉakaraṅ keṭṭut tattam melleḻuttu mikkum mikātum muṭintaṉavuṅ koḷka.
iṉi mēl ‘māṉamillai’ (eḻut. 341) eṉṟataṉāṉ, īṟu keṭṭu melleḻuttu mikātu iyalpāy muṭivaṉavuṅkoṇṭu tēñeri tēnuṉi tēmoḻi eṉpaṉa kāṭṭiṉ avai muṟkūṟiyavaṟṟuḷ aṭaṅku meṉka.	(47)
appeyar ‘iṟāl’ varuvaḻi muṭiyumāṟu
343.	iṟāal tōṟṟam iyaṟkai yākum.
iḵtu attēṉeṉpataṟku uyirkkaṇattu orumoḻi muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṟāal tōṟṟam - tēṉeṉṉuñ col iṟāleṉṉum varumoḻiyatu tōṟṟattukkaṇ, iyaṟkaiyākum - nilaimoḻiyiṉ ṉakaraṅ keṭātē niṉṟu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.	(48)
e-ṭu:	tēṉiṟāl eṉa varum.
atu ‘tēttiṟāl’ eṉavum muṭital
344.	oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalu murittē.
ituvum ataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṟṟumiku takaramoṭu niṟṟalum urittu - attēṉeṉpatu iṟāloṭu puṇarumiṭattup piṟitumoru takarattoṭu niṉṟu muṭitalum urittu e-ṟu.
‘valleḻuttu mikuvaḻi yiṟutiyillai’ (eḻut. 340) eṉṟataṉāṉ, nilaimoḻi īṟu keṭukka. ‘takarammikum’ eṉṉātu ‘oṟṟumiku takaram’ eṉṟataṉāṉ, īroṟṟākkuka.
e-ṭu:	tēttiṟāl eṉa varum.
mēlaic cūttirattōṭu itaṉai yoṉṟāka ōtātataṉāṟ, piṟa varumoḻikkaṇṇum immuṭipu koḷka.
e-ṭu:	tēttaṭai, tēttī eṉa varum.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ, tēṉaṭai, tēṉī eṉṉum iyalpuṅ koḷka.	(49)
miṉ mutaliya nāṟcollum iruvaḻiyum muṭiyumāṟu
345.	miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum
	annāṟ collum toḻiṟpeya riyala.
iḵtu alvaḻikkaṇ iyalpāyum vēṟṟumaikkaṇ tirintum varuka eṉa eytuvitta muṭipai vilakkit toḻiṟpeyariyalpā meṉap piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) miṉṉum piṉṉum paṉṉum kaṉṉum annāṟ collum - miṉṉeṉṉuñ collum piṉṉeṉṉuñ collum paṉṉeṉṉuñ collum kaṉṉeṉṉuñ collumākiya annāṉku collum, toḻiṟpeyar iyala - alvaḻiyiṉum vēṟṟumaiyiṉuṅ ñakāra īṟṟut toḻiṟpeyarpōla vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇat tum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	‘miṉṉuccey viḷakkattu’ (kali. 41: 6) ‘piṉṉup piṇi yaviḻnta’  eṉavum, paṉṉukkaṭitu kaṉṉukkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, miṉṉukkaṭumai piṉṉuk kaṭumai paṉṉukkaṭumai kaṉṉuk kaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉavum varum.
‘toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala’ eṉṟu ōtātu kiḷan tōtiṉār, ivai toḻiṉilaikkaṇṇaṉṟi vēṟu tam poruḷuṇara niṉṟavaḻiyum immuṭipu eytu meṉṟaṟku.
‘miṉ’ eṉpatu miṉṉutaṟṟoḻilum, ‘miṉṉunimirn taṉṉa’ (puṟam. 57) eṉa miṉṉeṉappaṭuvatoru poruḷum uṇarttum. ēṉaiya vum aṉṉa.	(50)
avaṟṟuḷ ‘kaṉ’ vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu
346.	vēṟṟumai yāyiṉ ēṉai yekiṉoṭu
	tōṟṟam okkum kaṉṉeṉ kiḷavi.
itu nilaimoḻikkaṇ ukaram vilakki akaram vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaiyāyiṉ ēṉai ekiṉoṭu tōṟṟam okkum - vēṟṟumaipporuṭ puṇarcciyāyiṉ oḻinta maramallāta ekiṉoṭu tōṟṟam ottu akaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum, kaṉ eṉ kiḷavi - kaṉṉeṉṉuñcol e-ṟu.
e-ṭu:	kaṉṉakkuṭam cāṭi tūtai pāṉai ñāṟci nīṭci māṭci valimai eṉa varum. kaṉṉakkaṭumai eṉak kuṇa vēṟṟumai yuñ ciṟupāṉmai koḷka.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ, alvaḻikkaṇ vaṉkaṇattu akaramum melleḻuttum ēṉaikkaṇattu akaramuṅ koḷka.
kaṉṉaṅkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, kaṉṉañāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum varum.
kaṉṉaṅkaṭumai eṉak kuṇa vēṟṟumaikkaṇṇum ivviti koḷka. ‘poṉṉakar varaippiṟ kaṉṉan tūkki’ (aiṅkuṟu. 247) eṉpatō veṉiṉ, atu makara īṟṟup poruṭ peyar.	(51)
ivvīṟṟu iyaṟpeyar muṉṉart ‘tantai’ puṇarumāṟu
347.	iyaṟpeyar muṉṉart tantai muṟaivariṉ
	mutaṟkaṇ meykeṭa akaram nilaiyum
	meyyoḻit taṉkeṭum avviyaṟ peyarē.
iḵtu ‘aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē’ (eḻut. 155) eṉṟataṟku īṇṭut tiripu kūṟaliṉ, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar muṉṉart tantai muṟaivariṉ - ivvīṟṟu viravuppeyaruḷ iyaṟpeyariṉ muṉṉart tantaiyeṉṉum muṟaippeyar varumoḻiyāy varumāyiṉ, mutaṟkaṇ meykeṭa akaram nilaiyum - attantai yeṉpataṉ mutaṟkaṇiṉṟa takaravoṟṟukkeṭa ataṉmēlēṟi niṉṟa akaraṅkeṭātu niṟkum, avviyaṟpeyar meyyoḻittu aṉkeṭum - annilaimoḻiyākiya iyaṟpeyar aṉṉeṉṉuñ colliṉ akaram ēṟiniṉṟa meyyai oḻittu avvaṉtāṉ keṭṭu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	cāttantai, koṟṟantai eṉa varum.
‘mutaṟkaṇmey’ yeṉṟataṉāṉ, cāttaṉṟantai koṟṟaṉṟantai eṉṉum iyalpu muṭipuṅ koḷka.	(52)
‘ātaṉ’, ‘pūtaṉ’ muṉṉar ammuṟaippeyar puṇarumāṟu
348.	ātaṉum pūtaṉum kūṟiya iyalpoṭu
	peyaroṟ ṟakaram tuvarak keṭumē.
itu mēlataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ātaṉum pūtaṉum - muṟkūṟiya iyaṟpeyaruḷ ātaṉum pūtaṉum eṉṉum iyaṟpeyarkaḷ tantai yeṉṉum muṟaippeyaroṭu muṭiyuṅkāl, kūṟiya iyalpoṭu - muṟ kūṟiya nilaimoḻi aṉ keṭutalum varumoḻit takara voṟṟuk keṭutalumākiya ceykaikaḷuṭaṉē, peya roṟṟu akaran tuvarakkeṭum - nilaimoḻip peyariṉ aṉkeṭa niṉṟa takaravoṟṟum varumoḻiyiṉ takara voṟṟukkeṭa niṉṟa akaramum muṟṟak keṭṭu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	āntai, pūntai eṉa varum.
‘iyalpu’ eṉṟataṉāṟ, peyaroṟṟum akaramum keṭātē niṟṟaluṅ koḷka.
e-ṭu:	ātantai pūtantai eṉa varum.
iṉit ‘tuvara’ eṉṟataṉāṉ, aḻāṉ puḻāṉ eṉa niṟuttit tantai eṉa varuvittu, nilaimoḻi ṉakaramum varumoḻit takaramum akaramuṅ keṭuttu, aḻāntai puḻāntai eṉa muṭikka.	(53)
iyaṟpeyar aṭaiyaṭuttuḻi iyalpāy muṭital
349.	ciṟappoṭu varuvaḻi iyaṟkai yākum.
iḵtu eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṟappoṭu varuvaḻi - avviyaṟ peyar paṇpu aṭuttu varumvaḻi, iyaṟkaiyākum - muṟkūṟiya iruvakaic ceykaiyum tavirttu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	peruñcāttaṉṟantai, peruṅkoṟṟaṉṟantai eṉa varum.
koṟṟaṅkoṟṟaṉṟantai, cāttaṅkoṟṟaṉṟantai eṉṟāṟ pōlvaṉa paṇpaṉṟi aṭai aṭuttaṉavātaliṉ puṟaṉaṭaiyāṉ muṭikka.	(54)
iyaṟpeyar muṉṉar makaṉākiya muṟaippeyar varuvaḻi muṭipu
350.	appeyar meyyoḻit taṉkeṭu vaḻiyum
	niṟṟalu murittē ameṉ cāriyai
	makkaḷ muṟaitokūum maruṅki ṉāṉa.
itu mēlataṟku vēṟoru varumoḻikkaṇ eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) appeyar makkaḷ āṉa muṟai tokūum maruṅkiṉum - avviyaṟpeyar muṉṉart tantaiyaṉṟi makaṉākiya muṟaip peyar vantu tokumiṭattiṉum, meyyoḻittu aṉ keṭuvaḻi ammeṉ cāriyai niṟṟalum urittu - avviyaṟpeyariṉ tāṉ ēṟiya mey niṟka aṉ keṭṭu ammuccāriyai vantu niṟṟalum urittu e-ṟu.
‘āṉa’ eṉpataṉai makkaḷōṭum, ‘um’maiyai maruṅkiṉoṭuṅ kūṭṭuka. ‘muṟai tokūu maruṅkiṉ’ eṉṟatu, iṉṉāṟku makaṉeṉṉum muṟaippeyarāyc cērumiṭattu eṉṟavāṟu.
e-ṭu:	koṟṟaṅkoṟṟaṉ, cāttaṅkoṟṟaṉ eṉa nilaimoḻi aṉ keṭṭu ammu vantatu. ivaṟṟiṟku, atuveṉurupu viriyātu ataṉ uṭaimaip poruḷ virikka. itu muṟaippeyar.
iṉi ummaiyāṟ, koṟṟaṅkuṭi cāttaṅkuṭi eṉap piṟa peyar tokkaṉavuṅ koḷka. ‘meyyoḻittu’ eṉṟataṉāṉē, koṟṟamaṅkalam cāttamaṅkalam eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ ammiṉ makaraṅ keṭutalum, vēṭṭa maṅkalam, vēṭṭaṉkuṭi eṉpaṉavaṟṟiṉ nilaimoḻiyoṟṟu iraṭṭu taluṅ koḷka.	(55)
iyaṟpeyar cila ‘tantai’yum
makaṉmuṟaiyum varuvaḻi iyalpātal
351.	tāṉum pēṉum kōṉum eṉṉum
	āmuṟai yiyaṟpeyar tiripiṭa ṉilavē.
itu mēlataṟku oruvaḻi eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāṉum pēṉum kōṉum eṉṉum a muṟai iyaṟpeyar - avviyaṟpeyaruḷ tāṉum pēṉum kōṉumeṉṉum ammuṟaiyiṉai yuṭaiya iyaṟpeyarkaḷ, tantaiyoṭum makkaḷ muṟaimaiyoṭum puṇarum vaḻi, tiripiṭaṉila - muṟkūṟiya tiripukaḷiṉṟi iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tāṉṟantai pēṉṟantai kōṉṟantai eṉavum, tāṉkoṟ ṟaṉ pēṉkoṟṟaṉ, kōṉkoṟṟaṉ eṉavum varum.
pēṉ kōṉ eṉpaṉa muṟkālattu vaḻakku. ivai tokaimarapiṉuḷ ‘aḵṟiṇai viravuppeyar’ (eḻut. 155) eṉpuḻi iyalpāyiṉavēṉum īṇṭu ivvīṟṟiṟkut tiripu kūṟutaliṉ, ataṉai vilakki iyalpāmeṉpa tūuṅ kūṟiṉār.	(56)
tāṉ, yāṉ eṉumivai taṉ, eṉ eṉat tirital
352.	tāṉyā ṉeṉumpeyar urupiyal nilaiyum.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu, tokai marapiṉuḷ ‘aḵṟiṇai viravup peyar’ (eḻut. 155) eṉpataṉāṉē iyalpāy niṉṟa tāṉ eṉpataṉaiyum, ‘uyirīṟākiya’ (eḻut. 153) eṉpataṉāṉ iyalpāy niṉṟa yāṉ eṉpataṉaiyum avviyalpu vilakki urupiyaloṭu māṭṭeṟitaliṉ.
(i-ḷ.) tāṉ yāṉ eṉum peyar - tāṉ eṉṉum viravup peyarum yāṉ eṉṉum uyartiṇaip peyarum, urupiyal nilaiyum - urupiyaliṟ kūṟiya iyalpilē nilaipeṟṟut tāṉ eṉpatu neṭumutal kuṟukit taṉ eṉṟum, yāṉ eṉpatu ākāram ekaramāy yakaraṅ keṭṭu eṉ eṉṟum muṭiyum e-ṟu. 
e-ṭu:	taṉkai, eṉkai cevi talai puṟam eṉa varum.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattukkaṇṇun taṉñāṇ eṉñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu aṭai āṭai eṉa varum.	(57)
alvaḻikkaṇ avai iyalpāy muṭital
353.	vēṟṟumai yalvaḻik kuṟukalun tiritalun
	tōṟṟa millai eṉmaṉār pulavar.
iḵtu alvaḻikkaṇ iyalpāka eṉṟaliṉ eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai alvaḻi - muṟkūṟiya tāṉ yāṉ eṉpaṉa vēṟṟumaip puṇarcci yallātaviṭattu, kuṟukalun tiritalun tōṟṟa millai eṉmaṉār pulavar - tāṉ eṉpatu neṭumutal kuṟukutalum yāṉ eṉpatu avvāṟu tiritalun tōṟṟamiṉṟi iyalpāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	tāṉkuṟiyaṉ ciṟiyaṉ tīyaṉ periyaṉ ñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ valiyaṉ eṉavum; yāṉ kuṟiyēṉ ciṟiyēṉ tīyēṉ periyēṉ ñāṉṟēṉ nīṇṭēṉ māṇṭēṉ valiyēṉ eṉavum varum.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaikkaṇ avvāṟaṉṟi ṉakaram tiritaluṅ koḷka.
e-ṭu:	taṟpukaḻ taṟpāṭi, eṟpukaḻ eṟpāṭi eṉa varum.	(58)
‘aḻaṉ’ vēṟṟumai muṭipu
354.	aḻaṉeṉ iṟutikeṭa valleḻuttu mikumē.
itu vēṟṟumaikkaṇ ṉakaran tiriyātu keṭuka eṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) aḻaṉ eṉ iṟutikeṭa - aḻaṉeṉṉuñ col taṉ īṟṟu ṉakaraṅ keṭa, valleḻuttu mikum - valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	aḻakkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉa varum.
aḻakkuṭa meṉpatu piṇakkuṭattai.	(59)
‘muṉ’, ‘il’loṭu puṇarvaḻi ilakkaṇamarūumuṭipu
355.	muṉṉeṉ kiḷavi muṉṉart tōṉṟum
	illeṉ kiḷavimicai ṟakara moṟṟal
	tolliyal maruṅkiṉ marīiya marapē.
itu ‘maruviṉṟokuti’ (eḻut. 111) eṉpataṉāṟ kūṟiya ilakkaṇa marūukkaḷiṉ oṉṟaṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉ eṉ kiḷavi muṉṉart tōṉṟum il eṉ kiḷavi micai - muṉṉeṉṉuñ colliṉ muṉṉē varum illeṉṉuñ colliṉ mēlē, ṟakaram oṟṟal - oru ṟakara voṟṟu vantu niṉṟu muṭital, tolliyal maruṅkiṉ marīiya marapu - paḻaiyatākiya iyalpiṉaiyuṭaiya vaḻakkiṭattu maruvi vanta ilakkaṇa muṭipu e-ṟu.
e-ṭu:	muṉṟil eṉa varum.
‘ilmuṉ’ eṉa niṟkaṟpālatu, muṉṟil eṉṟu talaitaṭumāṟutaliṉ marūuvāyiṟṟu. muṉṉeṉpataṟku oṟṟiraṭṭutal ilakkaṇamēṉum, aḵtaṉṟit taṉakku iṉamāyatoru ṟakara voṟṟup peṟutaliṉ vēṟu muṭipāyiṟṟu.	(60)
‘poṉ’ ceyyuḷmuṭipu peṟumāṟu
356.	poṉṉeṉ kiḷavi yīṟukeṭa muṟaiyiṉ	
	muṉṉart tōṉṟum lakāra makāram
	ceyyuḷ maruṅkiṉ toṭariya lāṉa.
iḵtu avvīṟṟup peyaroṉṟaṟkuc ceyyuḷ muṭipu kūṟutaliṉ eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) poṉ eṉ kiḷavi īṟu keṭa -  poṉ eṉṉuñ col taṉ īṟākiya ṉakaraṅ keṭāniṟka, muṉṉar lakāra makāram muṟaiyil tōṉṟum - ataṉmuṉṉar lakaramum makaravoṟṟum muṟaiyāṉē vantu niṟkum, ceyyuḷ maruṅkiṉ toṭariyalāṉa - aṅṅaṉam niṟpatu ceyyuḷiṭattuc coṟkaḷ tammuḷ toṭarccippaṭum iyalpiṉkaṇ e-ṟu.
‘muṟaiyiṉ’ eṉṟataṉāṉ, makaram oṟṟātal koḷka.
e-ṭu:	‘polampaṭaip polinta koycuvaṟ puravi’ (malaipaṭu. 574) eṉa varum.
‘toṭariyalāṉa’ eṉṟataṉāṉē, vaṉkaṇattukkaṇṇum lakaram niṟka, makaram valleḻuttiṟkēṟṟa melleḻuttākat tirital koḷka. ‘polaṅkalañ cumanta pūṇṭāṅ kiḷamulai’ (akam. 16), ‘polañcuṭa rāḻi pūṇṭa tērē’, ‘polantārk kuṭṭuvaṉ’ (puṟam. 343) eṉa varum. iṉṉum itaṉāṉē, ‘polanaṟunteriyal’ (puṟam. 29) ‘polamala rāvirai’ (kali. 138) eṉṟāṟ pōla makaraṅ keṭṭup piṟakaṇattu muṭitaluṅ koḷka.	(61)
yakara īṟṟuppeyaratu vēṟṟumai muṭipu
357.	yakara iṟuti vēṟṟumaip poruḷvayiṉ
	valleḻut tiyaiyiṉ avveḻuttu mikumē.
itu muṟaiyāṉē yakara īṟṟiṟku vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yakara iṟuti vēṟṟumaip poruḷvayiṉ - yakara īṟṟup peyar vēṟṟumaipporuṭ puṇarccikkaṇ, valleḻuttu iyaiyiṉ avveḻuttu mikum - valleḻuttu mutaṉ moḻi vantu iyaiyiṉ avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nāykkāl cevi talai puṟam eṉa varum.	(62)
‘tāy’ iyalpāy muṭital
358.	tāyeṉ kiḷavi yiyaṟkai yākum.
itu viravuppeyaruḷ oṉṟaṟku eytiya valleḻuttu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) tāyeṉ kiḷavi iyaṟkaiyākum - tāyeṉṉuñ col valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tāykai cevi talai puṟam eṉa varum.
mēlaic cūttirattāṉ mikutiyuṅ kūṟutaliṉ, ‘aḵṟiṇai viravup peyaruḷ’ (155) aṭaṅkātāyiṟṟu.	(63)
‘makaṉtāy’ makaṉviṉai varuvaḻi muṭiyumāṟu
359.	makaṉviṉai kiḷappiṉ mutaṉilai iyaṟṟē.
iḵtu eytātatu eytuvittatu; tāyeṉpatu aṭaiyaṭuttuḻi valleḻuttu mikuka eṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) makaṉ viṉai kiḷappiṉ - tāyeṉṉuñ col taṉakku aṭaiyāy muṉvanta makaṉatu viṉaiyaip piṉṉāka oruvaṉ kūṟumiṭattu, mutal nilai iyaṟṟu - ivvīṟṟuḷ mutaṟkaṭ kūṟiya nilaimaiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	makaṉṟāykkalām ceru tuṟattal pakaittal eṉa varum.
makaṉ tāyoṭu kalāytta kalām eṉa viriyum. ēṉaiyavaṟṟiṟkum ēṟkum urupu virikka. viṉai, īṇṭup pakaimēṟṟu.	(64)
ivvīṟṟuppeyar melleḻuttōṭu uṟaḻvaṉavum uḷavātal
360.	melleḻut tuṟaḻum moḻiyumā ruḷavē.
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu uṟaḻum moḻiyumāruḷa - yakara īṟṟuḷ atikāra valleḻuttiṉoṭu melleḻuttu mikku uṟaḻntu muṭivaṉavum uḷa e-ṟu.
e-ṭu:	vēykkuṟai vēyṅkuṟai ceykai talai puṟam eṉavarum.(65)
ivvīṟṟatu alvaḻimuṭipu
361.	alvaḻi yellām iyalpeṉa moḻipa.
iḵtu avvīṟṟu alvaḻikku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) alvaḻi ellām iyalpeṉa moḻipa - yakara īṟṟu alvaḻi ellām iyalpāy muṭiyum eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	nāykaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, avvāykkoṇṭāṉ ivvāyk koṇṭāṉ uvvāykkoṇṭāṉ evvāykkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa urupiṉ poruḷpaṭa muṭivaṉavum, tāyk koṇṭāṉ tūyppeytāṉ eṉṟāṟpōlum viṉaiyeccamum, poyccol meyccol eyppaṉṟi eṉṟāṟpōlum paṇput tokaiyum, vēykkaṭitu vēykaṭitu eṉṉum alvaḻi yuṟaḻcci muṭivuṅ koḷka.	(66)
rakāra īṟṟup peyaratu vēṟṟumai muṭipu
362.	rakāra iṟuti yakāra iyaṟṟē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē rakāra īṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) rakāra iṟuti - rakāra īṟṟup peyar vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ, yakāra iyaṟṟu-yakāra īṟṟu iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tērkkāl celavu talai puṟam eṉa varum.
immāṭṭēṟṟiṉai, yakara īṟṟu vēṟṟumai alvaḻi yeṉṉum iraṇṭaiyum karuti māṭṭeṟintāreṉpar, alvaḻi muṭipum īṇṭuk kāṭṭuvar. yām ivvōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṟ kāṭṭutum. itu ḻakara īṟṟiṟkum okkum.
māṭṭēṟṟāṉ uṟaḻcciyuṅ koḷka. vērkkuṟai vērṅkuṟai eṉa varum.	(67)
ār mutaliya nāṉkum meli mikappeṟutal
363.	ārum vetiruñ cārum pīrum
	melleḻuttu mikutal meypeṟat tōṉṟum.
iḵtu ivvīṟṟuḷ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) ārum vetiruñ cārum pīrum - āreṉṉuñ collum vetireṉṉuñ collum cāreṉṉuñ collum pīreṉṉuñ collum, melleḻuttu mikutal meypeṟat tōṉṟum - melleḻuttu mikku muṭital meymmai peṟat tōṉṟum e-ṟu.
e- ṭu:	ārṅkōṭu, vetirṅkōṭu, cārṅkōṭu, pīrṅkoṭi, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
pīr marameṉpār pīrṅkōṭeṉpar. ‘pīrvāyp pirintanīr niṟai muṟai ceytu’ eṉṟāṟpōlac cāṉṟōr palaruñ ceyyuḷ ceytavāṟu kāṇka.
‘meypeṟa’ eṉṟataṉāṉ, ‘āraṅ kaṇṇi yaṭupōrc cōḻar’ (akam. 93) eṉa ār ammuppeṟutalum, ‘mārip pīrat talarcila koṇṭē’ (kuṟun. 98) eṉap pīr attup peṟutaluṅ koḷka. itaṉai atikārap puṟaṉaṭaiyāṉ muṭippārum uḷar. iṉṉum itaṉāṉē, kūrṅkatirvēl īrṅkōtai eṉṟāṟpōlavum, kutirṅkōṭu vilarṅ kōṭu ayirṅkōṭu tuvarṅkōṭu cilirṅkōṭu eṉṟāṟ pōlavum melleḻuttu mikuvaṉa koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, tuvaraṅkōṭu eṉa ammup peṟutaluṅ koḷka.	(68)
‘cār’, ‘kāḻ’ varuvaḻip puṇarumāṟu
364.	cāreṉ kiḷavi kāḻvayiṉ valikkum.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu.
(i-ḷ.) cār eṉ kiḷavi kāḻvayiṉ valikkum - cār eṉpatu kāḻ eṉpataṉoṭu puṇarumiṭattu valleḻuttu mikkup puṇarum e-ṟu.
e-ṭu:	cārkkāḻ eṉa varum.
cāriṉatu vitteṉpatē poruḷ. itaṉai vayirameṉiṟ kiḷan tōtuvāreṉṟu uṇarka.	(69)
‘pīr’ ammuc cāriyaiyoṭum muṭital
365.	pīreṉ kiḷavi ammoṭuñ civaṇum.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu.
(i-ḷ.) pīr eṉ kiḷavi ammoṭuñ civaṇum - pīr eṉṉuñ col melleḻuttēyaṉṟi ammup peṟṟum muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	pīraṅkoṭi cetiḷ tōl pū eṉavum, ‘poṉ pōṟ pīramoṭu pūtta putaṉmalar’ (neṭunal. 14) eṉavum varum.(70)
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
lakāra īṟṟuppeyaratu vēṟṟumai muṭipu
366.	lakāra iṟuti ṉakāra iyaṟṟē.
itu muṟaiyāṉē lakāra īṟṟai vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) lakāra iṟuti ṉakāra iyaṟṟu - lakāra īṟṟuppeyar vaṉkaṇam vantuḻi ṉakāra īṟṟu iyalpiṟṟāy lakaram ṟakaramāyt tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kaṟkuṟai ciṟai talai puṟam, neṟkatir cōṟu talai puṟam eṉavarum.	(71)
ivvīṟu iruvaḻiyum meṉkaṇam varuvaḻit tirital
367.	melleḻut tiyaiyiṉ ṉakāra mākum.
itu ṉakāramām eṉṟaliṉ ataṟku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu iyaiyiṉ ṉakāra mākum - avvīṟu meṉkaṇam vantu iyaiyiṉ ṉakaramākat tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kaṉñeri nuṉi muri eṉa varum.
iccūttirattiṉai vēṟṟumai yiṟutikkaṇ alvaḻiyatu eṭuttukkōṭaṟkaṇ ciṅkanōkkāka vaittamaiyāṉ, alvaḻikkum immuṭipu koḷka.
e-ṭu:	kaṉñerintatu nīṇṭatu māṇṭatu eṉa varum.	(72)
ivvīṟṟu alvaḻimuṭipu
368.	alvaḻi yellām uṟaḻeṉa moḻipa.
iḵtu avvīṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) alvaḻiyellām uṟaḻeṉa moḻipa - ivvīṟṟu alvaḻikaḷellām tantiripu valleḻuttiṉōṭu uṟaḻntu muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	kalkuṟitu kaṟkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum. 
‘ellām’ eṉṟataṉāṟ, kalkuṟumai kaṟkuṟumai ciṟumai tīmai perumai eṉak kuṇampaṟṟivanta vēṟṟumaikkum uṟaḻcci koḷka. iṉṉum itaṉāṉē viṉaiccollīṟu tirintaṉavum urupu tirintaṉavuṅ koḷka.
e-ṭu:	vantāṉāṟkoṟṟaṉ poruvāṉāṟpōkāṉ eṉavum attāṟkoṇṭāṉ ittāṟkoṇṭāṉ uttāṟ koṇṭāṉ ettāṟkoṇṭāṉ eṉavum varum.
akkāṟ koṇṭāṉ eṉṟāṟpōlap piṟavum muṭipu uḷḷaṉa vellām itaṉāṉ muṭittuk koḷka.	(73)
lakaram āytamākavum tirintuniṟkumiṭaṉ
369.	takaram varuvaḻi āytam nilaiyalum
	pukariṉ ṟeṉmaṉār pulamai yōrē.
itu lakaram ṟakaramāyt tiritalēyaṉṟi āytamākavum tiriyumeṉṟa liṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) takaram varuvaḻi āytam nilaiyalum - takaram mutalākiya moḻi vantāl lakaram ṟakaramāyt tiritalēyaṉṟi āytamākat tirintu niṟṟalum, pukar iṉṟu eṉmaṉār pulamaiyōr - kuṟṟamiṉṟeṉṟu colluvār āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	kaḵṟītu kaṟṟītu eṉa varum.
‘pukariṉṟu’ eṉṟataṉāṉ, ‘neṭiyataṉiṟuti’ (eḻut. 370) eṉpataṉuḷ vēṟītu vēṟṟītu eṉṉum uṟaḻcci muṭipuṅ koḷka.	(74)
taṉineṭiloṟṟu(t tirintu uṟaḻtalēyaṉṟi)
iyalpātalum uṇmai
370.	neṭiyataṉ iṟuti iyalpumā ruḷavē.
iḵtu ‘alvaḻiyellāmuṟaḻ’ (eḻut. 368) eṉṟataṉōṭu iyalpāka eṉṟaliṉ, eytiyataṉmēl ciṟappuviti vakuttatu.
(i-ḷ.) neṭiyataṉ iṟuti iyalpumāruḷa - neṭṭeḻuttiṉ īṟṟu lakāra īṟu kuṟiyataṉ iṟutikkaṇ niṉṟa lakāram pōlat tirintu uṟaḻtalē yaṉṟi iyalpāy muṭivaṉavum uḷa e-ṟu.
e-ṭu:	pālkaṭitu tītu peritu eṉavarum. iyalpākātu tirintaṉa vēṟkaṭitu eṉṟāṟpōlvaṉa.	(75)
nel mutaliya nāṟcollum alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu
371.	nelluñ celluṅ kolluñ collum
	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai iyala.
iḵtu alvaḻikkaṇ uṟaḻntu muṭika eṉṟataṉai vēṟṟumai muṭipaip peṟum eṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) nelluñ celluṅ kolluñ collum - nelleṉ ṉuñ collum celleṉṉuñ collum kolleṉṉuñ collum colleṉṉuñ collumākiya in nāṉku collum, allatu kiḷappi ṉum vēṟṟumai iyala - alvaḻiyaic collumiṭattun tām vēṟṟumai muṭipiṉ iyalpiṉavāy lakaram ṟakaramāyt tirintu muṭiyum e-ṟu.
ummai ciṟappu.
e-ṭu:	neṟkāyttatu. ceṟkaṭitu, koṟkaṭitu, coṟkaṭitu; ciṟitu tītu peritu eṉa varum.	(76)
‘il’ eṉum viṉaikkuṟippu muṭintu niṟkumāṟu
372.	illeṉ kiḷavi iṉmai ceppiṉ
	valleḻuttu mikutalum aiyiṭai varutalum
	iyaṟkai yātalum ākāram varutalum
	koḷattaku marapiṉ ākiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu ivvīṟṟu viṉaikkuṟippuc colluḷ oṉṟaṟku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) illeṉ kiḷavi iṉmai ceppiṉ - illeṉṉuñ col iruppiṭamākiya illai uṇarttātu oru poruḷiṉatu illāmaiyai uṇarttum iṭattu, valleḻuttu mikutalum - valleḻuttu mutaṉ moḻi vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭitalum, ai iṭai varutalum - aikāram iṭaiyē varutalum, iyaṟkaiyātalum - iraṇṭum vārātu iyalpāy muṭitalum, ākāram varutalum - ākāram vantu muṭitalumākiya in nāṉku muṭipum, koḷattaku marapiṉ - coṟkumuṭipākak koḷattakum muṟaiyāṉē, ākiṭaṉuṭaittu - taṉ muṭipām iṭaṉ uṭaittu e-ṟu.
‘koḷattaku marapiṉ’ eṉṟataṉāṉ valleḻuttu mutaṉmoḻi vantuḻi aikāram varutalum, aikāram vantuḻi valleḻuttu mikutalum mikāmaiyum, ākāram vantuḻi valleḻuttu mikku muṭitaluṅ koḷka.
e-ṭu:	‘il’ eṉa niṟuttik, koṟṟaṉ cāttaṉ teḷivu poruḷ eṉat tantu valleḻuttum aikāramuṅ koṭuttu illaik koṟṟaṉeṉa ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka. iṉṉum avvāṟē niṟutti, aikāramē koṭuttu illaikoṟṟaṉ, cāttaṉ teḷivu poruḷ eṉa valleḻuttu mikātu muṭikka.
iṉṉum ‘koḷattaku marapiṉ’ eṉṟataṉāṉ, ēṉaikkaṇattiṉ muṉṉum aikāramē koṭuttu illai ñāṇ nūl maṇi vāṉam āṭai eṉa oṭṭuka.
iḵtu, il eṉpatoru mutaṉilai niṉṟu varumoḻiyōṭu iṅṅaṉam puṇarntateṉpatu uṇartaṟku ‘illeṉkiḷavi’ eṉṟum, ‘iyaṟkaiyātalum’ eṉṟum kūṟiṉār. immuṭipu viṉaiyiyaluḷ viravu viṉaikkaṇ ‘iṉmaiceppal’ eṉpuḻi ‘illai il’ (col. 222) eṉṟu urai kūṟiyavataṉāṉum, ‘avaṉillai’ eṉṟāṟpōlvaṉa utāraṇamāka ellā āciriyaruṅ kāṭṭiyavāṟṟāṉum uṇarka.
itaṉāṉē, iṅṅaṉam puṇartta collaṉṟi ‘illai’ eṉa aikāra īṟāy niṟpatoru col iṉmaiyum uṇarka. āyiṉ, iṉmai mutaliyavaṟṟaiyum ivvāṟē puṇarkka eṉiṉ, avai varumoḻiyiṉṟi oru collāy niṟṟaliṉ puṇarkkārāyiṉār.
iṉi, iyalpu varumāṟu:- eṇṇilkuṇam ceykai tuṭi poruḷ eṉavum, poyyilñāṉam, ‘maiyilvāṇmukam’ (kali. 7) eṉavum varum.
iṉi, ākāram varumāṟu:-illākkoṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ poruḷ eṉa ākāram valleḻuttup peṟṟu varum.
piṟkūṟiya iraṇṭum illeṉṉum viṉaikkuṟippu mutaṉilai yaṭiyākat tōṉṟiya peyarecca maṟai tokkum virintum niṉṟaṉa.
iyalpu muṟkūṟātataṉāṉ, immuṭipiṟku vēṇṭuñ ceykai ceyka. tāviṉīṭci eṉṟāṟpōl vēṟupaṭa varuvaṉavaṟṟiṟkum vēṇṭuñ ceykai ceytu muṭikka.	(77)
‘val’ toḻiṟpeyarpōla ukaram peṟṟu muṭital
373.	valleṉ kiḷavi toḻiṟpeya riyaṟṟē.
iḵtu iruvaḻiyun tirintum uṟaḻntum varumeṉa eytiyataṉai vilakkit toḻiṟpeyaroṭu māṭṭeṟitaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) val eṉ kiḷavi - valleṉṉuñ col alvaḻik kaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇum, toḻiṟpeyar iyaṟṟu - ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyar iyalpiṟṟāy vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇat tum iṭaik kaṇattu vakārattum ukaramum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	vallukkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, vallukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.	(78)
‘nāy’ ‘palakai’ varuvaḻi, ‘val’ muṭiyumāṟu
374	nāyum palakaiyum varūuṅ kālai
	āvayiṉ ukaraṅ keṭutalu murittē
	ukaraṅ keṭuvaḻi akaram nilaiyum.
iḵtu eytiyatu oruvaḻi vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) nāyum palakaiyum varūuṅ kālai - valleṉpataṉ muṉ nāyeṉṉuñ collum palakaiyeṉṉuñ collum varumoḻiyāy varuṅkālattu, āvayiṉ ukaraṅ keṭutalum urittu - avviṭattu ukaram keṭātu niṟṟalēyaṉṟik keṭṭu muṭiyavum peṟum, ukaraṅkeṭuvaḻi akaram nilaiyum - avvukaraṅ keṭumiṭattu akaram nilaipeṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	valla nāy, vallappalakai eṉa varum.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ ukaraṅ keṭātē niṉṟu, vallunāy valluppalakai eṉa varutaluṅ koḷka. ‘akaram nilaiyum’ eṉṉātu ‘ukaraṅ keṭum’ eṉṟataṉāṟ piṟa varumoḻikkaṇṇum ivvakarappēṟu koḷka.
e-ṭu:	vallak kaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉa varum.	(79)
‘pūl’ mutaliya mūṉṟum ammup peṟutal
375.	pūlvē leṉṟā āleṉ kiḷaviyōṭu
	āmup peyarkkum amiṭai varumē.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) pūl vēl eṉṟā āleṉ kiḷaviyōṭu ā muppeyarkkum - pūleṉṉuñ collum vēleṉṉuñ collum āleṉṉuñ collumākiya ammūṉṟu peyarkkum, am iṭai varum - vēṟṟumaikkaṇ tiripiṉṟi ammuccāriyai iṭaivantu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	pūlaṅkōṭu, vēlaṅkōṭu, ālaṅkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpukaṇattum oṭṭuka.
e-ṭu:	pūlañeri, vēlañeri, ālañeri, nīḻal viṟaku eṉavarum.
‘eṉṟā’ eṉa eṇṇiṭai yiṭṭamaiyāṟ, pūlāṅkōṭu pūlāṅkaḻi eṉa ākāram pūlukkukkoḷka.	(80)
ivvīṟṟut toḻiṟpeyar
piṟa īṟṟut toḻiṟpeyar aṉaiyavātal
376.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu ivvīṟṟut toḻiṟpeyarkku alvaḻikkaṇṇum vēṟṟumaikkaṇṇun tiripum uṟaḻcciyum vilakki ñakāraīṟṟut toḻiṟ peyaroṭu māṭṭeṟitaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyarellām - lakāra īṟṟut toḻiṟ peya rellām, toḻiṟpeyar iyala - ñakāra īṟṟut toḻiṟpeyariṉ iyalpiṉavāy iruvaḻiyum vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟumuṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	pullukkaṭitu, kallukkaṭitu, vallukkaṭitu, ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, vallukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
ivaṟṟiṟkup pullutal, kallutal, vallutal eṉap poruḷuraikka,
iṉi, ‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, toḻiṟpeyarviti eytātu piṟaviti eytuvaṉavuṅ koḷka.
e-ṭu:	kaṉṉalkaṭitu, piṉṉalkaṭitu, kaṉṉaṟkaṭumai, piṉṉaṟ kaṭumai eṉavum varum.
itaṉāṉē, meṉkaṇam vantuḻip piṉṉaṉ ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu, piṉṉaṉ ñāṟci nīṭci māṭci eṉa oṭṭuka. iṉi, āṭal pāṭal kūṭal nīṭal mutaliyaṉavum alvaḻikkaṇ iyalpāyum vēṟṟumaikkaṇ tirintum muṭital itaṉāṟ koḷka.	(81)
‘veyil’ attum iṉṉum peṟṟu muṭital
377.	veyileṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum.
itu tiripuvilakki attum iṉṉum vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) veyil eṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum - veyileṉṉuñ col maḻaiyeṉṉuñ coṟpōla attum iṉṉum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
maḻai eṉpataṉai ‘vaḷiyeṉa varūum’ (eḻut. 242) eṉpataṉuṭaṉum, vaḷiyeṉpataṉaip ‘paṉiyeṉavarūum’ (eḻut. 241) eṉpataṉuṭaṉum māṭṭeṟintavāṟu kāṇka.
e-ṭu:	veyilattukkoṇṭāṉ veyiliṟkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
iḵtu, attumicai yoṟṟuk keṭātu niṉṟa iṭam. iḵtu, ‘avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu’ (eḻut. 133) mikkatu, atikāra valleḻuttiṉmaiyiṉ. iyalpu kaṇattuṅ koḷka, cāriyai varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ.	(82)
cuṭṭu mutal vakaram vaṟṟoṭu civaṇi muṭital
378.	cuṭṭumuta lākiya vakara iṟuti
	muṟpaṭak kiḷanta urupiyal nilaiyum.
itu muṟaiyāṉē vakara īṟu vēṟṟumaikkaṇ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya vakara iṟuti - vakara īṟṟup peyar nāṉkaṉuḷ cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya vakara īṟṟup peyar mūṉṟum, muṟpaṭak kiḷanta urupiyal nilaiyum - muṟpaṭak kūṟiya urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṉavāy vaṟṟup peṟṟu muṭiyum e -ṟu.
e-ṭu:	avaṟṟukkōṭu, ivaṟṟukkōṭu, uvaṟṟukkōṭu, cevi talai puṟam eṉa varum.
‘muṟpaṭak kiḷanta’ eṉṟataṉāṉē, vaṟṟiṉōṭu iṉṉum peṟutal koḷka. avaṟṟiṉ kōṭu ivaṟṟiṉ kōṭu uvaṟṟiṉ kōṭu cevi talai puṟam eṉa oṭṭuka. iḵtu ēṉaik kaṇattōṭum oṭṭuka.	(83)
avvakaram alvaḻikkaṇ āytamātal
379.	vēṟṟumai yalvaḻi āyta mākum.
itu mēlaṉavaṟṟiṟku alvaḻimuṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai yalvaḻi āyta mākum - accuṭṭumutal vakaram vaṉkaṇattukkaṇ vēṟṟumai yallāta iṭattu āytamāyt tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	aḵkaṭiya iḵkaṭiya uḵkaṭiya ciṟiya tīya periya eṉa varum.
ivvaḻakku ikkālattu aritu.	(84)
avvakaram, meṉkaṇattoṭu muṭiyumāṟu
380.	melleḻut tiyaiyiṉ avveḻut tākum.
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu iyaiyiṉ avveḻuttākum - avvakara īṟu meṉkaṇam vantu iyaiyumāyiṉ avvakaravoṟṟu avvam melleḻuttāyt tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	aññāṇ iññāṇ uññāṇ, nūl maṇi eṉavarum.(85)
ēṉai iṭai uyirkkaṇaṅkaḷ varuvaḻi iyalpātal
381.	ēṉavai puṇariṉ iyalpeṉa moḻipa.
ituvum atu, avvīṟu ēṉaik kaṇaṅkaḷoṭu puṇarumāṟu kūṟutaliṉ.
(i-ḷ.) ēṉavai puṇariṉ-accuṭṭumutal vakara īṟṟōṭu iṭaikkaṇamum uyirkkaṇamum vantu puṇarumāyiṉ, iyalpeṉa moḻipa - avvakaran tiriyātu iyalpāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	avyāḻ ivyāḻ uvyāḻ, vaṭṭu aṭai āṭai eṉa oṭṭuka.
īṇṭuk kūṟiyatu nilaimoḻikkeṉṟum, āṇṭu ‘niṉṟa coṉmu ṉiyal pākum’ (eḻut. 144) eṉṟatu varumoḻik keṉṟum uṇarka.	(86)
‘tev’ toḻiṟpeyar pōla ukaram peṟṟu muṭital
382.	ēṉai vakaran toḻiṟpeya riyaṟṟē.
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) ēṉai vakaram - ‘vakarakkiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu’ (eḻut. 81) eṉṟataṉuḷ oḻintu niṉṟa uriccollākiya vakaram iruvaḻiyum, toḻiṟpeyar iyaṟṟu - ñakāra īṟṟut toḻiṟpeyar iyalpiṟṟāy vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tevvukkaṭitu, ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, tevvukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
‘uraiyiṟ kōṭal’ eṉpataṉāṉ, temmuṉai eṉa vakaravoṟṟu makara voṟṟākat tirital koḷka.	(87)
ḻakāra īṟṟuppeyaratu vēṟṟumai muṭipu
383.	ḻakāra iṟuti rakāra iyaṟṟē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē ḻakāra īṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ḻakāra iṟuti rakāra iyaṟṟu - ḻakāra īṟṟuppeyar vaṉkaṇam vantāl vēṟṟumaikkaṇ rakāra īṟṟiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	pūḻkkāl, ciṟaku talai puṟam eṉa varum.	(88)
‘tāḻ’, ‘kōl’ uruvaḻi muṭiyumāṟu
384.	tāḻeṉ kiḷavi kōloṭu puṇariṉ
	akkiṭai varutal urittu mākum.
iḵtu ivvīṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu, valleḻuttiṉōṭu akku vakuttaliṉ.
(i-ḷ.) tāḻ eṉ kiḷavi kōloṭu puṇariṉ - tāḻeṉṉuñ col kōleṉṉuñ colloṭu puṇarum iṭattu, akku iṭaivarutalum urittākum - valleḻuttu mikutalēyaṉṟi akkuccāriyai iṭaiyē vantu niṟṟalum urittu e-ṟu.
urittumākum eṉṟa ummaiyai varutalum eṉa māṟuka.
eṉavē, akkuppeṟātu valleḻuttu mikutal valiyuṭait tāyiṟṟu.
e-ṭu:	tāḻakkōl, tāḻkkōl eṉa varum.
itu tāḻait tiṟakkuṅkōl eṉa viriyum.	(89)
‘tamiḻ’ akkum peṟṟu muṭital
385.	tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tamiḻ eṉ kiḷaviyum - tamiḻeṉṉuñ collum, ataṉō raṟṟu - valleḻuttu mikku muṭitalēyaṉṟi akkuccāriyai peṟṟum muṭiyum e-ṟu.
‘ataṉōraṟṟē’ eṉṟataṉāṉ, itaṟkut tamiḻkkūtteṉa valleḻuttu mikutalē valiyuṭaittu.
e-ṭu:	tamiḻakkūttu, cēri tōṭṭam paḷḷi eṉa varum.
tamiḻaiyuṭaiya kūttu eṉa virikka.
tamiḻavaraiyar eṉṟāṟpōla, valleḻuttup peṟātu akkup peṟṟaṉa, ‘uṇarakkūṟiya’ (eḻut. 405) eṉṉum puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. tamiḻanāṭu tamiḻnāṭu eṉa ēṉaik kaṇattu muṭipu, ‘eppeyar muṉṉarum’ (eḻut. 128) eṉpataṉuḷ, ‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṉ muṭittām.	(90)
‘kumiḻ’ marappeyar melleḻuttup peṟṟumuṭital
386.	kumiḻeṉ kiḷavi marappeya rāyiṉ
	pīreṉ kiḷaviyō(ṭu) ōriyaṟ ṟākum.
itu valleḻuttu vilakki melleḻuttum ammum vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kumiḻ eṉ kiḷavi marappeyar āyiṉ - kumiḻ eṉṉum col kumiḻttal eṉṉun toḻilaṉṟi marappeyarāyiṉ, pīr eṉ kiḷaviyōṭu ōr iyaṟṟu ākum - pīr eṉṉum collōṭu ōriyalpiṟṟāy oruvaḻi melleḻuttum oruvaḻi ammum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kumiḻṅkōṭu, kumiḻaṅkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum.
‘ōriyaṟṟu’ eṉṟataṉāṉ, piṟavaṟṟiṟkum immuṭipu koḷka. makiḻṅkōṭu, makiḻaṅkōṭu eṉa oṭṭuka.	(91)
‘pāḻ’ vēṟṟumaiyuḷ muṭiyumāṟu
387.	pāḻeṉ kiḷavi melleḻut tuṟaḻvē.
itu valleḻuttiṉoṭu melleḻuttup peṟuka eṉṟaliṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāḻ eṉ kiḷavi melleḻuttu uṟaḻvu - pāḻeṉṉuñ collīṟu valleḻuttiṉoṭu melleḻuttup peṟṟu uṟaḻntu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	pāḻkkiṇaṟu pāḻṅkiṇaṟu cēri tōṭṭam pāṭi eṉa oṭṭuka.
itu pāḻuṭkiṇaṟu eṉa viriyum, pāḻttakiṇaṟu eṉa viṉait tokai muṭiyāmaiyiṉ.	(92)
‘ēḻ’ aṉcāriyai peṟṟu muṭital
388.	ēḻeṉ kiḷavi urupiyal nilaiyum.
iḵtu eṇṇuppeyar ivvāṟu muṭika eṉṟaliṉ, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) ēḻ eṉ kiḷavi - ēḻeṉṉum eṇṇuppeyar iṟuti, urupiyal nilaiyum - urupu puṇarccikkaṇ kūṟiya iyalpiṉkaṇṇē nilaipeṟṟu aṉpeṟṟu muṭiyum e-ṟu.
aḵtu ‘aṉṉeṉ cāriyai yēḻa ṉiṟuti’ (eḻut. 194) eṉpatām.
e-ṭu:	ēḻaṉkāyam, cukku tōrai payaṟu eṉa varum.
iyaipu valleḻuttu ōttiṉ puṟaṉaṭaiyāṉ vīḻkka. iḵtu ēḻaṉāṟkoṇṭa kāyam eṉa viriyum.	(93)
‘ēḻ’, aḷavu niṟai eṇṇup peyaroṭu puṇarumāṟu
389.	aḷavum niṟaiyum eṇṇum varuvaḻi
	neṭumutal kuṟukalum ukaram varutalum
	kaṭinilai yiṉṟē āciri yarkka.
itu mēlataṟku eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum eṇṇum varuvaḻi - avvēḻeṉpataṉ muṉṉar aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇuppeyarum varumoḻiyāy varumiṭattu, neṭumutal kuṟukalum ukaram varutalum kaṭinilaiyiṉṟē āciriyarkka - muṉṉiṉṟa neṭṭeḻuttiṉ māttirai kuṟukutalum āṇṭu ukaram varutalum nīkku nilaimaiyiṉṟu āciriyarkku e-ṟu.
e-ṭu: 	eḻukalam, cāṭi tūtai pāṉai nāḻi maṇṭai vaṭṭi eṉavum; eḻukaḻañcu, toṭi palam eṉavum, eḻumūṉṟu eḻunāṉku eṉavum varum.
‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, vaṉkaṇattup poruṭpeyarkkum immuṭipu koḷka. eḻukaṭal, cilai ticai piṟappu eṉavarum.	(94)
appeyar pattu eṉpataṉoṭu muṭiyumāṟu
390.	patteṉ kiḷavi oṟṟiṭai keṭuvaḻi
	niṟṟal vēṇṭum āytap puḷḷi.
itu mēlataṟku eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti vakuttatu, varumoḻi nōkki vitittaliṉ.
(i-ḷ.) pattu eṉ kiḷavi oṟṟiṭai keṭuvaḻi - avvēḻaṉoṭu patteṉpatu puṇarumiṭattu appatteṉ kiḷavi iṭaiyoṟṟuk keṭuvaḻi, āytappuḷḷi niṟṟalvēṇṭum - āytamākiya puḷḷi niṟṟalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	eḻupaḵtu eṉa varum.	(95)
‘āyiram’ varuvaḻi ‘ēḻ’ muṭiyumāṟu
391.	āyiram varuvaḻi ukaraṅ keṭumē.
itu neṭumutal kuṟuki niṉṟu ukaram peṟātu eṉṟaliṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttatu.
(i-ḷ.) āyiram varuvaḻi-ēḻeṉpataṉ muṉ āyirameṉṉum eṇṇuppeyar varumoḻiyāy varumiṭattu, ukaraṅ keṭum-neṭu mutal kuṟukiniṉṟu ukarampeṟātu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	eḻāyiram eṉa varum.	(96)
‘nūṟāyiram’ varuvaḻi, ‘ēḻ’ iyalpāy muṭital
392.	nūṟūrntu varūum āyirak kiḷavikkuk
	kūṟiya neṭumutal kuṟukka miṉṟē.
iḵtu eytiyatu muḻuvatūum vilakkiṟṟu, ukaraṅkeṭṭu ataṉ mēlē neṭumutal kuṟukātu eṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) nūṟu ūrntu varūum āyirak kiḷavikku - avvēḻeṉpatu nūṟeṉṉuñ colmēl varum āyirameṉṉuñ colliṟku, kūṟiya neṭumutal kuṟukkamiṉṟu - muṟkūṟiya neṭumutal kuṟuki ukaram peṟutaliṉṟu e-ṟu.
e-ṭu:	ēḻ nūṟāyiram eṉavarum.
‘kūṟiya’ eṉṟataṉāṉ, neṭumutal kuṟuki ukaram peṟṟu eḻu nūṟāyiram eṉavum varum. itaṉāṉē, ēḻāyiram eṉa mēl mutaṉilai kuṟukāmaiyuṅ koḷka. itaṉāṉē, eḻuñāyiṟu eḻunāḷ eḻuvakai eṉa iyalpukaṇattu neṭumutal kuṟuki ukaram peṟutaluṅ koḷka.	(97)
tāmarai mutaliya pēreṇṇuppeyar varuvaḻiyum aṟṟātal
393.	aiam palleṉa varūu miṟuti
	alpeya reṇṇiṉum āyiyal nilaiyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ai am pal eṉa varūum iṟuti - avvēḻaṉ muṉṉar aiyeṉṟum ammeṉṟum palleṉṟum varukiṉṟa iṟutikaḷaiyuṭaiya, alpeyar eṇṇiṉum - poruṭpeyarallāta eṇṇuppeyarākiya tāmarai veḷḷam āmpal eṉpaṉa vantālum, ā iyal nilaiyum - neṭumutal kuṟuki ukaram peṟṟu vārātu avviyalpiṉ kaṇṇē niṉṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ēḻtāmarai, ēḻveḷḷam, ēḻāmpal eṉa varum.	(98)
uyirkkaṇam varuvaḻiyum iyalpātal
394.	uyirmuṉ variṉum āyiyal tiriyātu.
ituvum atu.
(i -ḷ.) uyirmuṉ variṉum - avvēḻeṉpataṉ muṉṉar aḷavup peyarum eṇṇup peyarumākiya uyirmutaṉmoḻi variṉum, ā iyal tiriyātu - neṭumutal kuṟuki ukaram peṟṟu vārātu muṭiyum iyalpiṉ tiriyātu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ēḻakal, ēḻuḻakku, ēḻoṉṟu, ēḻiraṇṭu eṉa varum.	(99)
‘kīḻ’ iyalpōṭu uṟaḻtal
395.	kīḻeṉ kiḷavi uṟaḻat tōṉṟum.
iḵtu ivvīṟṟuḷ oṉṟaṟku vēṟṟumaikkaṇ uṟaḻcci kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kīḻ eṉ kiḷavi uṟaḻat tōṉṟum - kīḻeṉṉuñ col uṟaḻcciyāyt tōṉṟi muṭiyum e-ṟu.
‘tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, neṭumutal kuṟukātu valleḻuttup peṟṟum peṟātum varumeṉṟa iraṇṭum uṟaḻcciyāy varumeṉṟu koḷka. iyaipu valleḻuttu atikārattāṟ koḷka.
e-ṭu:	kīḻkkuḷam kīḻkuḷam, cēri tōṭṭam pāṭi eṉa varum.	(100)
ḷakāra īṟṟuppeyaratu vēṟṟumaimuṭipu
396.	ḷakāra iṟuti ṇakāra iyaṟṟē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē ḷakāra īṟṟuccol vēṟṟumaikkaṇ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ḷakāra iṟuti ṇakāra iyaṟṟu - ḷakāra īṟṟup peyar ṇakāra īṟṟiṉ iyalpiṟṟāy vaṉkaṇam vantuḻi ḷakāram ṭakāramāyt tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	muṭkuṟai, ciṟai talai puṟam eṉa varum.	(101)
meṉkaṇam varuvaḻi iruvaḻiyum ḷakaram ṇakaramātal
397.	melleḻut tiyaiyiṉ ṇakāra mākum.
itu mēlataṟku meṉkaṇattu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) melleḻuttu iyaiyiṉ ṇakāramākum - ḷakāra īṟu melleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy vantu iyaiyiṉ ṇakaramāyt tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	muṇñeri, nuṉimaram eṉa varum.
itaṉai vēṟṟumaiyiṟutikkaṇ alvaḻiyatu eṭuttukkōṭaṟkaṇ ‘ciṅkanōkkāka’ vaittaliṉ, alvaḻikkum immuṭipu koḷka.
e-ṭu:	muṇñerintatu nīṇṭatu māṇṭatu eṉa varum.	(102)
ivvīṟu tiriyātum tirintum uṟaḻntuvarum alvaḻi muṭipu
398.	alvaḻi yellām uṟaḻeṉa moḻipa.
itu mēlataṟku alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) alvaḻiyellām - ḷakāra īṟu alvaḻikkaṇellām, uṟaḻeṉa moḻipa - tiriyātum ṭakāramāyt tirintum uṟaḻntu muṭiyu meṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	muḷkaṭitu muṭkaṭitu, ciṟitu tītu peritu eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉ, kuṇavēṟṟumaikkaṇṇum ivvuṟaḻcci koḷka. muḷkuṟumai muṭkuṟumai, ciṟumai tīmai perumai eṉavum, kōḷkaṭumai kōṭkaṭumai vāḷkaṭumai vāṭkaṭumai eṉavum oṭṭuka. itaṉāṉē, atōṭkoṇṭāṉ itōṭkoṇṭāṉ utōṭ koṇṭāṉ etōṭkoṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa urupu vārātu urupiṉ poruḷpaṭa vantaṉavum koḷka.	(103)
takaram varuvaḻi āytamākavum tirintu niṟkum muṭipu
399.	āyta nilaiyalum varainilai yiṉṟē
	takaram varūuṅ kālai yāṉa.
itu mēlataṟku eytiyataṉmēl ciṟappuviti vakuttatu, takaram varuvaḻi uṟaḻcciyēyaṉṟi āytamākat tirintum uṟaḻka eṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) takaram varūuṅ kālaiyāṉa - takara mutaṉmoḻi varumoḻi yāy varuṅkālattu, āytam nilaiyalum varainilaiyiṉṟu - ḷakāram ṭakāramākat tiritalēyaṉṟi āytamākat tirintu niṟṟalum nīkkum nilaimaiyiṉṟu e-ṟu.
e-ṭu:	muḵṭītu, muṭṭītu eṉa varum.	(104)
taṉineṭiliṟuti ḷakaram iyalpātalum,
kuṟṟoṟṟu vēṟṟumaimuṭipu peṟutalum
400.	neṭiyata ṉiṟuti iyalpā kunavum
	vēṟṟumai yalvaḻi vēṟṟumai nilaiyalum
	pōṟṟal vēṇṭum moḻiyumā ruḷavē.
itu mēlataṟku, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) neṭiyataṉ iṟuti iyalpu ākunavum - avvīṟṟu neṭiyataṉ iṟuti tiriyātu iyalpāy muṭivaṉavaṟṟaiyum, vēṟṟumai alvaḻi vēṟṟumai nilaiyalum - vēṟṟumaiyallāta viṭattu vēṟṟumaiyiṉ iyalpai uṭaiyaṉavāyt tirintu muṭitalaiyum, pōṟṟal vēṇṭum moḻiyumāruḷa - pōṟṟutal vēṇṭuñ coṟkaḷum uḷa e-ṟu.
e-ṭu:	kōḷkaṭitu, vāḷkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉavum, ‘puṭṭēmpap puyaṉmāṟi’ (paṭṭiṉappālai. 89) eṉavum varum.
‘pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟataṉāṉ, utaḷaṅkāy cetiḷ pū tōl eṉa ammup peṟutaluṅ koḷka. utaḷ eṉpatu yāṭṭiṉai uṇart tuṅkāl muṟkūṟiya muṭipukaḷ iruvaḻikkum ēṟṟavāṟē muṭikka. utaṭ kōṭu, utaḷkaṭitu, utaṇaṉṟu eṉa oṭṭuka. ‘mōttaiyun takarum utaḷu mapparum’ eṉṟār marapiyalil (47).	(105)
ivvīṟṟut toḻiṟpeyar muṭipu
401.	toḻiṟpeya rellān toḻiṟpeya riyala.
iḵtu ivvīṟṟut toḻiṟpeyarkku iruvaḻiyum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) toḻiṟ peyarellām - ḷakāra īṟṟut toḻiṟ peyarellām iruvaḻiyum, toḻiṟpeyar iyala - ñakāra īṟṟut toḻiṟ peyar pōla vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇattum iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	tuḷḷukkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, tuḷḷukkaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṉē, iruvaḻiyun toḻiṟpeyarkaḷ ukaramum valleḻuttum peṟātu tirintun tiriyātum muṭivaṉavuṅ koḷka. kōḷkaṭitu kōṭkaṭitu, kōḷkaṭumai kōṭkaṭumai eṉpaṉa pōlvaṉa piṟavum varum.
iṉi, vāḷkaṭitu vāṭkaṭitu, ciṟitu tītu peritu eṉavum, vāḷkaṭumai vāṭkaṭumai eṉavuṅ kāṭṭuka. vāḷ - kollutal.	(106)
‘iruḷ’ attum iṉṉum peṟutal
402.	iruḷeṉ kiḷavi veyiliyal nilaiyum.
itu tiripu vilakki attum iṉṉum vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) iruḷ eṉ kiḷavi - iruḷeṉṉuñ col vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ, veyiliyal nilaiyum - veyileṉṉuñ coṟpōla attum iṉṉum peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	iruḷattuk koṇṭāṉ iruḷiṟkoṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
cāriyai varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpukaṇattum oṭṭuka.
e-ṭu:	iruḷattuñāṉṟāṉ, nīṇṭāṉ māṇṭāṉ; iruḷiṉ ñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ eṉa varum.	(107)
‘puḷ’, ‘vaḷ’ - iraṇṭum iruvaḻiyum ukaram peṟutal
403.	puḷḷum vaḷḷun toḻiṟpeya riyala.
ituvum eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu, tiripum uṟaḻvum vilakkit toḻiṟpeyarviti vakuttaliṉ.
(i-ḷ.) puḷḷum vaḷḷum - puḷḷeṉṉum collum vaḷḷeṉ ṉum collum iruvaḻikkaṇṇum, toḻiṟ peyar iyala - ñakāra īṟṟut toḻiṟpeyar pōla vaṉkaṇattu ukaramum valleḻuttum, meṉkaṇat tum, iṭaikkaṇattu vakarattum ukaramum peṟṟu muṭiyum e- ṟu.
e-ṭu:	puḷḷukkaṭitu vaḷḷukkaṭitu, ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu valitu eṉavum, puḷḷukkaṭumai vaḷḷuk kaṭumai ciṟumai tīmai perumai ñāṟci nīṭci māṭci vaṉmai eṉavum varum.
itaṉait ‘toḻiṟ peyarellām’ (eḻut. 401) eṉpataṉpiṉ vaiyātataṉāṉ, iruvaḻiyum vēṟṟumaittiripu eyti muṭivaṉavuṅ koḷka.
e-ṭu:	puṭkaṭitu vaṭkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, puṭkaṭumai vaṭkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum, puṇ ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu eṉavum, puṇñāṟci nīṭci māṭci eṉavum varum.
puḷḷuvalitu puḷvalitu, puḷḷuvaṉmai puḷvaṉmai eṉa vakarattiṉ muṉṉar ukaram peṟṟum peṟātum varutaliṉ, ‘niṉṟa coṉmu ṉiyal pākum’ (eḻut. 144) eṉṟataṉāṉ muṭiyāmai uṇarka. itu vaḷḷiṟkum okkum.	(108)
‘makkaḷ’ īṟṟu ḷakaram ṭakaramākum iṭaṉ
404.	makka ḷeṉṉum peyarcco liṟuti
	takkavaḻi aṟintu valittalu murittē.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu, ‘uyirīṟākiya uyartiṇaippeyar’ (eḻut. 153) eṉpataṉuṭ kūṟiya iyalpu vilakkit tiripu vakuttaliṉ.
(i-ḷ.) makkaḷ eṉṉum peyarccol iṟuti - makkaḷeṉṉum peyarccol iṟuti iyalpēyaṉṟi, takkavaḻi aṟintu valittalum urittu - takka iṭam aṟintu valloṟṟākat tirintu muṭitalum urittu e-ṟu.
‘takkavaḻi’ yeṉṟār, perumpāṉmai makkaḷ uṭampu uyir nīṅkik kiṭanta kālattiṉ aḵtu immuṭipupeṟum eṉṟaṟku.
e-ṭu:	makkaṭkai, cevi talai puṟam eṉa varum.
‘ikkiṭantatu makkaṭṭalai’ eṉpataṉuḷ avvāṟātal koḷka. makkaḷkai, cevi, talai, puṟam eṉat tiriyātu niṉṟatu, uyiruṇmai peṟṟatu. iṉic ciṟupāṉmai, makkaṭpaṇpu, makkaṭcuṭṭu eṉavum varum.		(109)
ivvōttup puṟaṉaṭai
405.	uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṟ
	kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē.
iḵtu ivvōttiṉkaṇ eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟavaṟṟiṟkellām ituvē ōttākak koṇṭu, cāriyai peṟuvaṉavaṟṟiṟkuc cāriyaiyum, eḻuttup peṟuvaṉavaṟṟiṟku eḻuttuṅ koṭuttu muṭittukkoḷka eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ - uṇarakkūṟappaṭṭa puḷḷiyīṟu varumoḻiyoṭu puṇarum iyalpiṭattu, kaṇṭu ceyaṟku uriyavai - mēl muṭitta muṭipaṉṟi vaḻakkiṉuṭ kaṇṭu muṭittaṟku uriyavai tōṉṟiyavaḻi, kaṇṇiṉar koḷal - avaṟṟaiyuṅ karutik koṇṭu ēṟṟavāṟē muṭikka e-ṟu.
e-ṭu:	maṇṇappattam eṉa alvaḻikkaṇ ṇakara īṟu akkup peṟṟatu. maṇṇaṅkaṭṭi eṉa ammuppeṟṟatu.
poṉṉappattam eṉa ṉakara īṟu akkup peṟṟatu. poṉṉaṅkaṭṭi eṉa ammup peṟṟatu. kāṉaṅkōḻi eṉa vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟatu. maṇṇāṅkaṭṭi kāṉāṅkōḻi eṉpaṉa marūu.
vēyiṉṟalai eṉa yakara īṟṟu urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi valleḻuttuk keṭukka.
nīrkuṟitu eṉa rakara īṟu alvaḻikkaṇ iyalpāyiṟṟu. vērkuṟitu vērkkuṟitu itu rakara īṟu alvaḻi uṟaḻcci. vaṭacārkkūrai mēlcārk kūrai ivai valleḻuttu mikka marūu muṭipu. amparkkoṇṭāṉ imparkkoṇṭāṉ umparkkoṇṭāṉ emparkkoṇṭāṉ eṉa ivvīṟu ēḻaṉurupiṉ poruḷpaṭa vantaṉa valloṟṟuppeṟṟaṉa. takarkkuṭṭi pukarppōttu eṉpaṉa paṇputtokai karutiṟṟēl īṇṭu muṭikka; vēṟṟumaiyāyiṉ muṉṉar muṭiyum.
viḻaleṉṉum lakara īṟu vēṟṟumaikkaṇ ṟakaramākātu ṉakaramāy muṭital koḷka. viḻaṉkāṭu; ceṟu tāḷ puṟam eṉavarum. kallampāṟai, ucilaṅkōṭu, eliyālaṅkāy, puṭōlaṅkāy eṉa avvīṟu ammup peṟṟatu. kallāmpāṟai eṉpatu marūu. aḻalattuk koṇṭāṉ eṉa avvīṟu attup peṟṟatu. aḻukkaṟpōr, puḻukkaṟcōṟu eṉpaṉa avvīṟṟu alvaḻittiripu.
yāḻkuṟitu eṉpatu ḻakara īṟṟu alvaḻi yiyalpu. vīḻkuṟitu vīḻkkuṟitu eṉpaṉa avvīṟṟu alvaḻiyuṟaḻcci. tāḻappāvai eṉpatu avvīṟṟu alvaḻi akkup peṟṟatu. yāḻiṉkōṭu ceykai talai puṟam eṉa avvīṟṟu urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi valleḻuttu vīḻkka.
muṉṉāḷaivāḻvu, muṉṉāḷaipparicu, oru nāḷaikkuḻavi, oru tiṅkaḷaikkuḻavi eṉṟāṟ pōlvaṉa ḷakāra īṟu aikāramum ataṉōṭu valleḻuttum peṟutal koḷka.
piṟavum ivvōttiṉ vēṟupaṭa varuvaṉa vellām koṇarntu itaṉāṉ muṭikka. kuḷattiṉ puṟam, marattiṉpuṟam eṉa urupiṟku eytiya attōṭu iṉpeṟutaluṅkoḷka.
iṉik ‘kaṭicol lillai’ (col. 452) eṉpataṉāṉ, vaḻakkiṉkaṇ  ṇuñ ceyyuṭkaṇṇum vantu tirintu muṭiyuñ coṟkaḷum uḷa. avaṟṟaik ‘kaṇṇiṉar koḷalē’ eṉpataṉāṉ, maṇṇukkup pōṉāṉ, poṉṉukku viṟṟāṉ, poruḷukkup pōṉāṉ, nellukku viṟṟāṉ, koḷḷukkuk koṇṭāṉ, patiṉēḻu eṉṟāṟpōla ‘vaḻakkiṉkaṇ’ ukaram peṟuvaṉavum; ‘viṇṇukkumēl’, ‘maṇṇukku nāppaṇ’ (tiruk. 162),
‘pallukkut tōṟṟa paṉimullai paiṅkiḷikaḷ
collukkut tōṟṟiṉṉun tōṟṟilavāl-nellukku
nūṟōoonū ṟeṉpāḷ nuṭaṅkiṭaikkum meṉmulaikku
māṟōmā  laṉṟaḷanta maṇ’ 
eṉṟāṟpōlac ceyyuṭkaṇ ukarampeṟuvaṉavum, piṟavum muṭikka.
paṟku neṟku eṉpaṉa mutaliyaṉavuṅ koḷka. ivai urupiṉ poruḷpaṭavārātu urupiṉkaṇ vantaṉavēṉum īṇṭuk kāṭṭiṉām; āṇṭup ‘puḷḷiyiṟutiyum’ (eḻut. 202) eṉṉum urupiyaṟ cūttirattu ilēcu kōṭaṟku iṭaṉiṉṟeṉṟu karuti. iṉi, accūttirattut ‘tēruṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ muṭittalum oṉṟu.	(110)
puḷḷimayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.

9
kuṟṟiyalukarap puṇariyal
kuṟṟiyalukarattiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
406.	īreḻut torumoḻi uyirttoṭa riṭaittoṭar
	āytat toṭarmoḻi vaṉṟoṭar meṉṟoṭar
	āyiru mūṉṟē ukaraṅ kuṟukiṭaṉ.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttuk kuṟṟiyalukarameṉṟu kūṟappaṭṭa eḻuttup poruṭpeyarōṭum eṇṇuppeyar mutaliyavaṟṟōṭum puṇarum muṟaimai uṇarttiṉamaiyiṟ ‘kuṟṟiyalukarap puṇariyal’ eṉṉum peyart tāyiṟṟu. itu ‘meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala’ (eḻut. 103) eṉṟavaṟṟuḷ, uyiriṉatu vikāramāy niṉṟa kuṟṟukarattai iruvaḻikkaṇṇum puṇark kiṉṟamaiyiṉ, mēlai ōttiṉōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu.
ittalaic cūttiram, moḻimarapiṉakattu iruvaḻiya (36) eṉṟa kuṟṟukaram, itaṉakattu iṉaittu moḻiyiṟuti varumeṉṟu avaṟṟiṟkup peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttukiṉṟatu. appeyar peyar, ammuṟai muṟai, attokai tokai. ‘toṭarmoḻi yīṟṟu’ (eḻut. 36) varumeṉṟu āṇṭuk kūṟiyavataṉai īṇṭu aintu vakaippaṭutti, ataṉoṭu ‘neṭṭeḻut timparum’ (eḻut. 36) eṉṟatu oṉṟē yātaliṉ ataṉaiyuṅ kūṭṭi aṟuvakaitteṉṟār.
(i-ḷ.) īreḻuttorumoḻi - iraṇṭeḻuttāṉākiya oru moḻiyum, uyirttoṭar - uyirmēlvarum meyyait  toṭarntu niṉṟa collum, iṭaittoṭar - iṭaiyoṟṟu mēlvarum meyyait toṭarntu niṉṟa collum, āytat toṭarmoḻi-āytamākiya eḻuttu mēlvarum meyyait toṭarntu niṉṟa collum, vaṉṟoṭar-valloṟṟu mēlvarum meyyait toṭarntu niṉṟa collum, meṉṟoṭar - melloṟṟu mēlvarum meyyait toṭarntu niṉṟa collum, āyiru mūṉṟē-ākiya avvāṟu collumē, ukaraṅ kuṟuku iṭaṉ - ukaraṅ kuṟukivarum iṭam e-ṟu.
e-ṭu:	nāku, varaku, teḷku, eḵku, kokku, kuraṅku eṉa varum.
itaṉai ēḻeṉṟu koḷvārkkup piṇṇākku, cuṇṇāmpu, āmaṇakku mutaliyaṉa muṭiyāmai uṇarka.	(1)
īroṟṟut toṭarmoḻi vaṉtoṭarum meṉtoṭarum ātal
407.	avaṟṟuḷ
	īroṟṟut toṭarmoḻi iṭaittoṭa rākā.
iḵtu avvāṟaṉuḷ oṉṟaṟku, eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ-avvāṟaṉuḷ, īroṟṟut toṭar moḻi-iraṇṭoṟṟu iṭaikkaṇ toṭarntu niṟkuñ colliṟku iṭaiyiṉa oṟṟu mutal niṉṟāl, iṭait toṭarākā - mēl iṭaiyiṉan toṭarntu nillā, valliṉamum melliṉamun toṭarntu niṟkum e-ṟu.
e-ṭu:	ārkku, īrkku, noympu, moympu eṉa varum.	(2)
āṟu īṟṟiṉum iruvaḻiyum ukaram araimāttiraiyē peṟutal
408.	allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
	ellā iṟutiyum ukara nilaiyum.
iḵtu ‘iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉumā ruṇṭē’ (eḻut. 37) eṉṟataṉāṟ puṇarmoḻikkaṇ araimāttiraiyiṉuṅ kuṟukumeṉa eytiyataṉai vilakki  ‘avviyal nilaiyu mēṉai mūṉṟē’ (eḻut. 12) eṉṟa vitiyē peṟumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) allatu kiḷappiṉum - alvaḻiyaic collumiṭattum, vēṟṟumaik kaṇṇum - vēṟṟumaip puṇarccik kaṇṇum, ellā iṟuti yum ukaram nilaiyum - āṟu īṟṟiṉkaṇṇum ukaran taṉ arai māttirai yaip peṟṟu niṟkum e-ṟu.
varumoḻiyāṉallatu alvaḻiyum vēṟṟumaiyum viḷaṅkāmai yiṉ, ‘allatu kiḷappiṉum vēṟṟumaik kaṇṇum’ eṉavē irumoḻip puṇarcci eṉpatu peṟṟām. ivvirumoḻikkaṭ paḻaiya araimāttirai peṟṟē niṟkumeṉṟār.
aṉṟi irumoḻip puṇarccikkaṇ oru māttirai peṟumeṉ ṟārkkup paṉmoḻip puṇarcciyākiya ceyyuḷilakkaṇattu kuṟṟuka rattāṉ nērpacai niraipacai kōṭalum, avaṟṟāṉ aṟupatu vañciccīr kōṭalum, pattoṉpatiṉāyirat tirunūṟṟut toṇṇūṟṟoru toṭai kōṭalum ilavāy muṟṟiyalukaramākavē koḷḷa vēṇṭuta liṉ māṟukoḷak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumeṉṟu uṇarka.
e-ṭu:	nākukaṭitu, varakukaṭitu, nākukaṭumai, varakukaṭumai eṉa varum.
ivai tam araimāttirai peṟṟaṉa. ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka.
iṉi, itu ‘mālyāṟupōntu kālcurantupāyntu’ eṉat toṭarmoḻikkaṇṇum araimāttirai peṟṟatu eṉṉākkāl vañciccīriṉṟāmāṟu uṇarka.	(3)
kuṟṟukaram araimāttiraiyiṉum kuṟukiniṟkumiṭaṉ
409.	valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻit
	tollai iyaṟkai nilaiyalum urittē.
itu muṉṉiṉṟa cūttirattāṉ araimāttirai peṟum eṉṟataṉai vilakki ‘iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉum’ (eḻut. 37) eṉṟataṉāṉ arai māttiraiyiṉum kuṟukumeṉṟu āṇṭu vitittatu īṇṭu valloṟṟut toṭarmoḻikkaṇṇē varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) valloṟṟut toṭar moḻi - valloṟṟut toṭar moḻikkuṟṟukaram, valleḻuttu varuvaḻi-valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy varumiṭattu, tollai iyaṟkai nilaiyalum urittu- ‘iṭaippaṭiṟ kuṟukum’ (eḻut. 37) eṉpataṉāṟ kūṟiya araimāttirai yiṉuṅ kuṟuki niṟkum eṉṟa iyalpilē niṟṟalum urittu e-ṟu.
ummai etirmaṟai.
e-ṭu:	kokkukkaṭitu kokkukkaṭumai eṉa arai māttiraiyiṟ kuṟaintavāṟu, kuraṅkukaṭitu eṉpatu mutaliyavaṟṟoṭu paṭuttuc cevikaruviyāka uṇarka.
muṉṉiṉṟa cūttirattu ‘ukara niṟaiyum’ eṉṟu pāṭam ōti, ataṟku ukaram araimāttiraiyiṟ ciṟitu mikku niṟkumeṉṟu poruḷ kūṟi, iccūttirattiṟkup paḻaiya araimāttirai peṟṟu niṟkumeṉṟu kūṟuvārum uḷar.	(4)
kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻik kaṇṇum varumāṟu
410.	yakaram varuvaḻi ikaraṅ kuṟukum
	ukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu.
itu kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyakattu varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yakaram varuvaḻi ukarakkiḷavi tuvarat tōṉṟātu - yakara mutaṉmoḻi varumoḻiyāy varumiṭattu nilaimoḻik kuṟṟukara veḻuttu muṟṟat tōṉṟātu, ikaraṅ kuṟukum - āṇṭu ōr ikaram vantu araimāttirai peṟṟu niṟkum e-ṟu.
e-ṭu:	nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokkiyātu, kuraṅkiyātu eṉavarum.
‘tuvara’ eṉṟār, āṟu īṟṟiṉkaṇṇum ukaraṅ keṭumeṉṟaṟku.	(5)
īreḻuttumoḻi uyirttoṭarmoḻik kuṟṟukaraṅkaḷ vēṟṟumaikkaṇ ṭaṟavoṟṟu iraṭṭutal
411.	īreḻuttu moḻiyum uyirttoṭar moḻiyum
	vēṟṟumai yāyiṉ oṟṟiṭai iṉamikat
	tōṟṟam vēṇṭum valleḻuttu mikuti.
itu muṟkūṟiya āṟaṉuḷ muṉṉar niṉṟa iraṇṭaṟkum vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) īreḻuttu moḻiyum uyirttoṭar moḻiyum -  īreḻut torumoḻik kuṟṟukara īṟṟiṟkum uyirttoṭarmoḻik kuṟṟukara īṟṟiṟkum, vēṟṟumaiyāyiṉ - vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyāyiṉ, iṉaoṟṟu iṭaimika - iṉamākiya oṟṟu iṭaiyilē mika, valleḻuttu mikuti tōṟṟam vēṇṭum - valleḻuttu mikuti tōṉṟi muṭitalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	yāṭṭukkāl, cevi talai puṟam eṉavum, muyiṟṟuk kāl ciṉai talai puṟam eṉavum varum. kayiṟṟuppuṟam, vayiṟṟuttī eṉpaṉavumām.
‘tōṟṟam’ eṉṟataṉāṉ, ēṉaikkaṇattum immuṭipu koḷka.
e-ṭu:	yāṭṭuñāṟci niṇam maṇi vāl ataḷ eṉavum, muyiṟṟu ñāṟci niṇam muṭṭai valimai aṭai āṭṭam eṉavum varum.	(6)
avaṟṟuḷ oṟṟiṭai mikātaṉavum uḷavātal
412.	oṟṟiṭai iṉamikā moḻiyumā ruḷavē
	attiṟat tillai valleḻuttu mikalē.
iḵtu eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṟṟu iṭai iṉam mikā moḻiyumāruḷa - muṟkūṟiya iraṇṭaṉuḷ iṉavoṟṟu iṭai mikku muṭiyāta moḻikaḷum uḷa, val leḻuttu mikal attiṟattillai - valloṟṟu mikku muṭital akkūṟṟu ḷillai e-ṟu.
e-ṭu:	nākukāl cevi talai puṟam eṉavum, varakukatir ciṉai tāḷ patar eṉavum varum.
‘attiṟam’ eṉṟataṉāṉ, urupiṟku eytiya cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟavaḻi, iyaipu valleḻuttu vīḻkka.
e-ṭu:	yāṭṭiṉkāl, muyiṟṟiṉkāl, nākiṉkāl  varakiṉkatir eṉa varum.
‘attiṟam’ eṉṟataṉāṉ ēṉaikkaṇattum oṟṟiṭai mikāmai koḷka. nākuñāṟci; nīṭci, māṭci, valimai eṉa oṭṭuka.	(7)
iṭaiyoṟṟu āytat toṭark kuṟṟukara īṟukaḷ
iyalpāy muṭital
413.	iṭaiyoṟṟut toṭarum āytat toṭarum
	naṭaiyā yiyala eṉmaṉār pulavar.
iḵtu iṭainiṉṟa iraṇṭaṟkum (406) muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṭaiyoṟṟut toṭarum āytattoṭarum - iṭai yoṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟum āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟum, naṭai ā iyala eṉmaṉār pulavar - naṭaipeṟa naṭakku miṭattu muṟkūṟiya avviyalpu muṭipiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	teḷkukāl, ciṟai talai puṟam eṉavum, eḵku kaṭumai, ciṟumai tīmai perumai eṉavum varum.	(8)
vaṉtoṭar meṉtoṭark kuṟṟukara īṟukaḷ vali mikalum, meṉtoṭark kuṟṟukarac colliṉ meli valiyākat tiritalum
414.	vaṉṟoṭar moḻiyum meṉṟoṭar moḻiyum
	vanta valleḻut toṟṟiṭai mikumē
	melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟ ṟellām
	valloṟ ṟiṟuti kiḷaiyoṟ ṟākum.
itu piṉṉiṉṟa iraṇṭaṟkum (406) muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṉṟoṭar moḻiyum meṉṟoṭar moḻiyum - vaṉṟoṭarmoḻik kuṟṟukaraīṟum, meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟukara īṟum, vanta valleḻuttu oṟṟu iṭaimikum - varumoḻiyāy vanta valleḻuttiṉatu oṟṟu iṭaiyilē mikku muṭiyum, melloṟṟut toṭarmoḻi melloṟṟellām - avviraṇṭaṉuḷ mel loṟṟut toṭarmoḻikkaṇniṉṟa melloṟṟellām, iṟuti lalloṟṟu iṟutikkaṇ niṉṟa valloṟṟum kiḷaiyoṟṟuākum - kiḷaiyākiya valloṟṟumāy muṭiyum e-ṟu.
iṟuti valloṟṟu varutalāvatu, kuṟṟukaram ēṟiniṉṟa valloṟ ṟuttāṉē muṉṉarvantu niṟṟalām. kiḷaivalloṟṟu varutalāvatu, ṇakārattiṟku ṭakāramum, ṉakārattiṟku ṟakāramum, puṇarcciyum piṟappum nōkkik kiḷaiyāmātaliṉ, avai muṉṉar vantu niṟṟalām.
e-ṭu:	kokkukkāl ciṟaku talai puṟam, kuraṅkukkāl cevi talai puṟam, kurakkukkāl cevi talai puṟam, eṭkukkuṭṭi cevi talai puṟam, eṟpukkāṭu curam talai puṟam eṉa varum.
aṟputtaḷai eṉpatu, aṉpiṉāṟ ceyta taḷaiyeṉa vēṟṟumaiyum, aṉpākiya taḷaiyeṉa alvaḻiyumām.
‘vanta’ eṉṟataṉāṉ, ivviraṇṭaṟkum urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟavaḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.
e-ṭu:	kokkiṉkāl, kuraṅkiṉkāl eṉa varum.
‘ellām’ eṉṟataṉāṟ paṟampiṟpāri, kuṟumpiṟcāṉṟār eṉa melloṟṟut tiriyāmaiyuṅ koḷka.
‘oṟṟeṉṟa’ mikutiyāṉ, iyalpukaṇattukkaṇṇum kurakku ñāṟci niṇam mukam viral ukir eṉa melloṟṟut tirintu varumāṟu koḷka. cilappatikāram eṉpatum atu.
vaṉṟoṭarmoḻi iyalpukaṇattukkaṇ varutal, ‘ñanamayava’ (eḻut. 144) eṉpataṉāṉ muṭiyum.	(9)
kuṟṟukara īṟṟu marappeyar ammuccāriyai peṟutal
415.	marappeyark kiḷavikku ammē cāriyai.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu; valleḻuttu vilakki ammu vakuttaliṉ.
(i-ḷ.) marappeyark kiḷavikku ammē cāriyai - kuṟṟiyalukara īṟṟu marappeyarkku varuñ cāriyai ammuc cāriyai e-ṟu.
e-ṭu:	tēkkaṅkōṭu, cetiḷ, tōl, pū eṉa varum.
kamukaṅkāy, teṅkaṅkāy, cīḻkampul, kampampul, payaṟṟaṅkāy eṉṟāṟ pōlum pulliṉaiyum marameṉa aṭakki, māṟukoḷak kūṟaleṉat taḻīikkoṇṭa citaiveṉpatām ic cūttirameṉṟu uṇarka.	(10)
cila marappeyaratu melloṟṟu valiyāmai
416.	melloṟṟu valiyā marappeyaru muḷavē.
itu meṉṟoṭar moḻikku eytiyatu orumaruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) melloṟṟu valiyā marappeyarum uḷa - melloṟṟu val loṟṟākat tiriyātu melloṟṟāy muṭiyum marappeyarum uḷa e-ṟu.
e-ṭu:	puṉkaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉavum, kuruntaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉavum varum.
‘valiyā marappeyarumuḷa’ eṉavē, valikkum marappeyarum uḷaveṉṟu koḷka.
e-ṭu:	vēppaṅkōṭu, kaṭappaṅkāy, īccaṅkulai eṉa varum.	(11)
ammuccāriyai peṟum kuṟṟukara īṟukaḷ
417.	īreḻuttu moḻiyum valloṟṟut toṭarum
	ammiṭai varaṟku muriyavai uḷavē
	ammara poḻukum moḻivayi ṉāṉa.
iḵtu īreḻut torumoḻikkum vaṉṟoṭarmoḻikkum eytātatu eytuvittatu, muṉṉar eytiyataṉai vilakki ammu vakuttaliṉ.
(i-ḷ.) īreḻuttu moḻiyum valloṟṟut toṭarum - īreḻut torumoḻik kuṟṟiyalukaraīṟum vaṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukaraīṟum, am iṭai varaṟkum uriyavai uḷa - muṉ muṭittup pōnta muṭipukaḷaṉṟi ammuccāriyai iṭaiyē vantu muṭitaṟku uriyaṉavum uḷa; yāṇ ṭeṉiṉ, ammarapu oḻukum moḻivayiṉāṉa - avvilakkaṇam naṭakkum moḻiyiṭattu e-ṟu.
e-ṭu:	ēṟaṅkōḷ (cīvaka. 485), cūtampōr, vaṭṭampōr, puṟṟam paḻañcōṟu eṉa varum. 
ummai etirmaṟaiyātaliṉ, ammuppeṟātaṉa nākukāl, kokkukkāl eṉa muṉṉark kāṭṭiṉavēyām.
‘ammarapoḻukum’ eṉṟataṉāṉ, aracakkaṉṉi, muracakkaṭippu eṉa akkum valleḻuttuṅ koṭuttum; aracavāḻkkai, muraca vāḻkkai eṉa akkuk koṭuttum muṭikka. iṉṉum ataṉāṉē iruṭṭattuk koṇṭāṉ, viḷakkattuk koṇṭāṉ eṉa attum valleḻuttuṅ koṭuttum; mayilāppiṟ koṟṟaṉ, paṟampiṟpāri eṉa iṉ koṭuttum; kariyataṉkōṭu, neṭiyataṉ kōṭu eṉa aṉkoṭuttum muṭikka.	(12)
akkuc cāriyai peṟum kuṟṟukara īṟu
418.	oṟṟunilai tiriyātu akkoṭu varūum
	akkiḷai moḻiyu muḷaveṉa moḻipa.
itu meṉṟoṭarmoḻiyuṭ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṟṟu nilai tiriyātu akkoṭum varūum - oṟṟu muṉṉiṉṟa nilaitiriyātu akkuccāriyaiyōṭum piṟa cāriyaiyoṭum varum, akkiḷai moḻi uḷa eṉa moḻipa - akkiḷaiyāṉa coṟkaḷ uḷa eṉṟu colluvar āciriyar e-ṟu.
itaṟku ummaiyai akkoṭum eṉa muṉṉar māṟuka.
e-ṭu:	kuṉṟakkūkai, maṉṟappeṇṇai eṉavarum. ummaiyāṟ koṅkattuḻavu, vaṅkattuvāṇikam eṉa attum peṟṟaṉa.
‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, oṟṟu nilaitiriyā atikārattukkaṇ varuñ cāriyaikku iyaipu valleḻuttu vīḻkka. ‘akkiḷai’ yeṉṟār, iraṇṭu cāriyai toṭarntu muṭivaṉavum uḷaveṉṟaṟku. pārppaṉakkuḻavi, cēri, tōṭṭam, piḷḷai eṉa aṉṉum akkum vantaṉa. ivaṟṟiṟku uṭaimai virikka. pārppiṉuṭkuḻavi eṉṟumām. pārppāṉākiyakuḻavi eṉṟāl īṇṭu muṭiyāteṉṟu uṇarka. pārppaṉa makaṉ, pārppaṉa vaṉitai eṉpaṉavum pārppāṉ cāti uṇarttiṉa.	(13)
kuṟṟukara īṟṟu eṇṇup peyar aṉcāriyai peṟumāṟu
419.	eṇṇuppeyark kiḷavi urupiyal nilaiyum.
itu kuṟṟukara īṟṟu eṇṇuppeyaroṭu poruṭpeyar muṭikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇup peyark kiḷavi - eṇṇuppeyarākiya coṟkaḷ poruṭpeyaroṭu puṇarumiṭattu, urupiyal nilaiyum - urupu puṇarcciyiṉ iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu aṉpeṟṟup puṇarum e-ṟu.
e-ṭu:	oṉṟaṉkāyam, iraṇṭaṉkāyam, cukku, tōrai payaṟu eṉa oṭṭuka. oṉṟaṉāṟkoṇṭa kāyameṉa viriyum.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattukkaṇṇuṅ koḷka. oṉṟaṉñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu aṭai eṉa varum. mēlaic cūttirattu ‘nilai’ (eḻut. 418) eṉṟataṉāṉ, iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	(14)
‘vaṇṭu’, ‘peṇṭu’ ivaṟṟiṉ cāriyaippēṟu
420.	vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum.
itu meṉṟoṭar moḻiyuṭ cilavaṟṟiṟkup piṟa muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum - vaṇṭeṉṉuñ collum peṇṭeṉṉuñ collum iṉcāriyaiyoṭu porunti muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	vaṇṭiṉkāl peṇṭiṉkāl eṉa varum. itaṟku muṟkūṟiya nilai (418) eṉṟa ilēciṉāl valleḻuttu vīḻkka.	(15)
‘peṇṭu’ aṉṉum peṟutal
421.	peṇṭeṉ kiḷavik(ku) aṉṉum varaiyār.
itu mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peṇṭu eṉ kiḷavikku aṉṉum varaiyār - peṇṭeṉ ṉuñ coṟku iṉṉēyaṉṟi aṉcāriyai varutalaiyum nīkkār āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	peṇṭaṉkai, cevi talai puṟam eṉa varum.	(16)
‘yātu’, cuṭṭumutal āytattoṭark kuṟṟukara īṟukaḷiṉ muṭipu
422.	yāteṉ iṟutiyuñ cuṭṭumuta lākiya
	āyta iṟutiyum urupiyal nilaiyum.
iḵtu īreḻuttorumoḻik kuṟṟiyalukarattuḷ oṉṟaṟkum, cuṭṭu mutalākiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟiyalukarattiṟkum vēṟumuṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yātu eṉ iṟutiyuñ cuṭṭu mutalākiya āyta iṟutiyum - yāteṉṉum īṟuñ cuṭṭeḻuttu mutalākiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟum, urupiyal nilaiyum - urupupuṇarcciyiṉ iyal piṉkaṇṇē niṉṟu aṉ peṟṟuc cuṭṭu mutaliṟuti āytaṅ keṭṭu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	yātaṉkōṭu, ataṉkōṭu, itaṉkōṭu, utaṉkōṭu; cevi, talai, puṟam eṉa varum.
āytaṅkeṭāmuṉṉē aṉṉiṉ akarattaik kuṟṟukarattiṉ mēl ēṟṟuka; āytaṅkeṭṭāl atu muṟṟukaramāy niṟṟaliṉ.	(17)
uyirvaruvaḻi, cuṭṭumutal āytattoṭark
kuṟṟukarattiṉ alvaḻimuṭipu
423.	muṉuyir varumiṭat tāytap puḷḷi
	maṉṉal vēṇṭum alvaḻi yāṉa.
itu muṟkūṟiyavaṟṟuṭ cuṭṭu mutalākiya āyta iṟutikku oruvaḻi alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉuyir varumiṭattu - cuṭṭu mutalākiya āytat toṭar moḻik kuṟṟukara īṟṟiṉmuṉṉē uyirmutaṉmoḻi varumiṭattu, āytap puḷḷi maṉṉal vēṇṭum - āytavoṟṟu muṉpōlak keṭātu nilai peṟṟu muṭitalai virumpum āciriyaṉ, alvaḻiyāṉa - alvaḻikkaṇ e-ṟu.
e-ṭu:	aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa niṟutti; aṭai āṭai ilai īyam ural ūrti eḻu ēṇi aiyam oṭukkam ōkkam auviyam eṉa oṭṭuka.
‘muṉ’ eṉṟataṉāṉ vēṟṟumaikkaṇṇum ivviti koḷka. aḵtaṭaivu, aḵtoṭṭam eṉa oṭṭuka. ivaṟṟiṟku iraṇṭāmurupu virikka. iṉṉum itaṉāṉē, ēṉai ilakkaṇam muṭiyumāṟu aṟintu muṭikka.	(18)
ēṉaikkaṇam varuvaḻi ataṉ muṭipu
424.	ēṉaimuṉ variṉē tāṉilai iṉṟē.
itu mēlavaṟṟiṟkup piṟakaṇattōṭu alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉai muṉvariṉ - muṟkūṟiya īṟukaḷiṉ muṉṉar uyirkkaṇa mallaṉa varumāyiṉ, tāṉ nilaiyiṉṟu - avvāytaṅkeṭṭu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	atukaṭitu itukaṭitu utukaṭitu, ciṟitu, tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu eṉa oṭṭuka.	(19)
kuṟṟukara īṟukaḷ alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu
425.	allatu kiḷappiṉ ellā moḻiyuñ
	colliya paṇpiṉ iyaṟkai yākum.
iḵtu āṟu īṟṟukkuṟṟukarattiṟkum alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) allatu kiḷappiṉ - alvaḻiyaic collumiṭattu, ellā moḻiyum - āṟu īṟṟuk kuṟṟukaramum, colliya paṇpiṉ iyaṟkai yākum - mēl āciriyaṉ kūṟiya kuṇattaiyuṭaiya iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nākukaṭitu, varakukaṭitu, teḷkukaṭitu, eḵkukaṭitu, kuraṅku kaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum. ēṉaikkaṇattuk kaṇ ‘niṉṟa coṉmu ṉiyal pākum’ (eḻut. 144) eṉṟataṉāṟ koḷka.
‘ellāmoḻiyum’ eṉṟataṉāṉ, viṉaiccollum viṉaik kuṟippuc collum iyalpāy muṭital koḷka.
e-ṭu:	kiṭantatu kutirai, karitu kutirai eṉa varum.
‘colliya’ eṉṟataṉāṉ, irupeyaroṭṭup paṇputtokai vaṉkaṇattukkaṇ iṉavoṟṟumikku valleḻuttup peṟṟu muṭitalum, iyalpukaṇattukkaṇ iṉavoṟṟu mikku muṭitalum koḷka.
e-ṭu:	karaṭṭukkāṉam, kuruṭṭukkōḻi, tiruṭṭuppulaiyaṉ, kaḷiṟṟuppaṉṟi, veḷiṟṟuppaṉai, eyiṟṟuppal eṉavum; vaṟaṭṭāṭu, kuruṭṭerutu eṉavum varum.
‘paṇpiṉ’ eṉṟataṉāṉ, melloṟṟu valloṟṟāy aikāram peṟṟu muṭivaṉavum, melloṟṟu valloṟṟāy aikāramum valleḻuttum peṟṟu muṭivaṉavum, melloṟṟu valloṟṟākātu aikāramum valleḻuttum peṟṟu muṭivaṉavum koḷka.
e-ṭu:	ōr yāṭṭai yāṉai, aiyāṭṭai yerutu eṉavum; aṟṟaik kūttar, iṟṟaikkūttar eṉavum; maṉṟaittūtai maṉṟaip pāṉai, paṇṭaic cāṉṟār eṉavum varum.	(20)
avaṟṟuḷ vaṉtoṭar īṟu vali mikutal
426.	valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu mikumē.
iḵtu av vāṟu īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) valloṟṟut toṭar moḻi valleḻuttu mikum - valloṟṟut toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟu valleḻuttu varuvaḻi valleḻuttu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	kokkukkaṭitu, pākkukkaṭitu, paṭṭukkaṭitu; ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.	(21)
valleḻuttu mikappeṟum meṉtoṭark kuṟṟukara moḻikaḷ
427.	cuṭṭuccuṉai nīṭiya meṉṟoṭar moḻiyum
	yāviṉā mutaliya meṉṟoṭar moḻiyum
	āyiyal tiriyā valleḻut tiyaṟkai.
iḵtu av vāṟu īṟṟuḷ oṉṟaṉkaṇ ēḻām vēṟṟumai iṭap poruḷ uṇara niṉṟa iṭaiccoṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭuc ciṉai nīṭiya meṉṟoṭar moḻiyum - cuṭṭākiya ciṉaiyeḻuttu nīṇṭa meṉṟoṭark kuṟṟukara īṟum, yāviṉā mutaliya meṉṟoṭar moḻiyum - yāveṉṉum viṉā mutalākiya meṉṟoṭar moḻik kuṟṟukara īṟum, valleḻuttiyaṟkai ā iyal tiriyā - valleḻuttup peṟṟu muṭiyun taṉmaiyākiya avviyalpiṉ tiriyātu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	āṅkukkoṇṭāṉ, īṅkukkoṇṭāṉ, ūṅkukkoṇ ṭāṉ, yāṅkukkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyi ṉāṉ eṉa varum.
‘iyaṟkai’ eṉṟataṉāṉ, meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟṟu viṉaiyeccam iyalpāyum, vaṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukara īṟṟu viṉaiyeccam mikkum muṭivaṉa koḷka.
e-ṭu:	iruntukoṇṭāṉ, āṇṭuceṉṟāṉ, tantutīrntāṉ, vantupōyiṉāṉ eṉavum; cettukkiṭantāṉ, ceṟṟuc ceytāṉ, uyttukkoṇṭāṉ, naṭṭuppōṉāṉ eṉavum varum.	(22)
iyalpumuṭipu peṟum meṉtoṭar īṟu
428.	yāviṉā moḻiyē iyalpu mākum.
itu mēlaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu, valleḻuttup peṟutalē aṉṟi iyalpā meṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) yāviṉā moḻiyē iyalpumākum  - avaṟṟuḷ yāveṉṉum viṉāvaiyuṭaiya col muṟkūṟiyavāṟaṉṟi iyalpāyum muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	yāṅkukoṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum.
iḵtu eppaṭiyeṉṉum viṉāpporuḷai uṇarttiṟṟu. ummaiyāṉ mikkumuṭitalē valiyuṭaittu. ēkāram pirinilai.	(23)
melloṟṟu valiyāk kuṟṟukara īṟṟu moḻikaḷ
429.	annāṉ moḻiyun tannilai tiriyā.
itu mēlaṉavaṟṟiṟku nilaimoḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annāṉmoḻiyum - cuṭṭumutaṉ mūṉṟum yāmutaṉ moḻiyu mākiya annāṉku moḻiyum, tam nilai tiriyā - tam melloṟṟāya taṉmai tirintu valloṟṟākātu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	muṟkāṭṭiyavē.
‘tannilai’ eṉṟataṉāṉ, melloṟṟut tiriyātu valleḻuttu mikku muṭivaṉa piṟavuṅ koḷka.
e-ṭu: aṅkukkoṇṭāṉ, iṅkukkoṇṭāṉ, uṅkukkoṇ ṭāṉ, eṅkukkoṇṭāṉ; ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyi ṉāṉ eṉa varum.
iṉi muṉṉar yāmoḻi eṉṉātu viṉā eṉṟataṉāṉ, ēḻāvataṉ kālap poruṭṭākiya piṟavum iyalpāy muṭivaṉa koḷka.
e-ṭu:	muntu koṇṭāṉ, paṇṭu koṇṭāṉ, iṉṟu koṇ ṭāṉ, aṉṟu koṇṭāṉ, eṉṟu koṇṭāṉ eṉa varum.	(24)
uṇṭu eṉum viṉaikkuṟippu muṭiyumāṟu
430.	uṇṭeṉ kiḷavi uṇmai ceppiṉ
	muntai iṟuti meyyoṭuṅ keṭutalum
	mēṉilai yoṟṟē ḷakāra mātalum
	āmuṟai yiraṇṭum urimaiyu muṭaittē
	valleḻuttu varūuṅ kālai yāṉa.
itu meṉṟoṭar moḻiyuḷ viṉaikkuṟippāy niṉṟatoru coṟpaṇpai uṇarttuṅkāl vēṟumuṭipu peṟutal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uṇṭeṉ kiḷavi uṇmai ceppiṉ - uṇṭeṉṉuñ col viṉaikkuṟippai yuṇarttātu oru poruḷ tōṉṟuṅkāl tōṉṟi atu keṭuntuṇaiyum uṇṭāy niṟkiṉṟa taṉmaiyākiya paṇpai uṇartti niṟkumāyiṉ, muntai iṟuti meyyoṭuṅ keṭutalum - muṉṉar niṉṟa kuṟṟukaram tāṉ ēṟi niṉṟa meyyoṭuṅ keṭutalum, mēṉilai oṟṟē ḷakāra mātalum - ataṟku mēl niṉṟa ṇakāra oṟṟu ḷakāra oṟṟātalumākiya, ā muṟai iraṇṭum urimaiyum uṭaittu-ammuṟai yiṉaiyuṭaiya iraṇṭu nilaiyum urittu; aḵtu urittaṉṟi muṉṉar niṉṟa nilaiyilē kēṭun tiripum iṉṟi niṟṟalum uṭaittu, valleḻuttu varūuṅ kālaiyāṉa - valleḻuttu mutaṉ moḻiyāy varuṅkālattu e-ṟu.
valleḻuttu atikārattāṉ vārā niṟpa ‘valleḻuttu varūuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, avvirumuṭipum uḷavām paṇpai yuṇarttum pakaram varumoḻikkaṇṇē variṉ eṉpatūum, ēṉaik kacatakkaḷilum iyalpukaṇattilum uṇṭeṉa niṉṟu viṉaikkuṟippāyuñ ciṟupāṉmai paṇpāyum niṟkumeṉpatūuṅ koḷka.
e-ṭu:	uḷporuḷ, uṇṭuporuḷ eṉa varum. itu poruḷaic cuṭṭātu uṇmait taṉmaip paṇpai īṇṭu uṇarttiṟṟu. iṉi, uṇṭukāṇam, uṇṭucākkāṭu, uṇṭu tāmarai, uṇṭuñāṉam; nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu, aṭai, āṭai eṉa varuvaṉavellāṅ kēṭun tiripumiṉṟi viṉaikkuṟippāyuñ ciṟupāṉmai paṇpāyum niṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu viṉaiyiyaluḷ viṉaikkuṟippu ōtumvaḻi uṇarka.
uḷporuḷeṉpatu paṇputtokai muṭipaṉṟōveṉiṉ, aḵtu ōcai oṟṟumaipaṭac collum vaḻiyatu pōlum. iḵtu ōcai iṭaiyaṟavupaṭac collum vaḻiyateṉka.	(25)
iruperunticai alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu
431.	iruticai puṇariṉ ēyiṭai varumē.
itu kuṟṟukara īṟṟut ticaippeyarkku alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iru ticai puṇariṉ - iraṇṭu perunticaiyun tammiṟ puṇariṉ, ē iṭai varum - ēyeṉṉuñ cāriyai iṭai niṉṟu puṇarum e-ṟu.
e-ṭu:	teṟkēvaṭakku, vaṭakkēteṟku ivai ummait tokai.	(26)
perunticaikaḷoṭu kōṇatticai puṇartal
432.	tiripuvēṟu kiḷappiṉ oṟṟum ukaramuṅ
	keṭutal vēṇṭum eṉmaṉār pulavar
	oṟṟumey tirintu ṉakāra mākum
	teṟkoṭu puṇaruṅ kālai yāṉa.
itu perunticaikaḷoṭu kōṇatticaikaḷaip puṇarttaliṉ, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) tiripu vēṟu kiḷappiṉ - apperun ticaikaḷoṭu kōṇat ticaikaḷai vēṟākap puṇarkku miṭattu, oṟṟum ukaramuṅ keṭutal vēṇṭum eṉmaṉār pulavar - avvukaram ēṟi niṉṟa oṟṟum avvīṟṟu ukaramuṅ keṭṭumuṭital vēṇṭumeṉṟu colluvar pulavar, teṟkoṭu puṇaruṅkālai - avai teṟkeṉṉun ticaiyoṭu puṇaruṅkālattu, āṉa oṟṟu mey tirintu ṉakāramākum - atticaikkup porunti niṉṟa ṟakara oṟṟut taṉ vaṭivutirintu ṉakara oṟṟāy niṟkum e-ṟu.
‘tirintu’ eṉṟataṉāṉ, vaṭakku eṉpataṉkaṇ niṉṟa kakara oṟṟuk keṭuttu muṭittuk koḷka.
e-ṭu:	vaṭakiḻakku, vaṭamēṟku, teṉkiḻakku, teṉmēṟku eṉa varum.
‘vēṟu’ eṉṟataṉāṉ, ticaippeyaroṭu poruṭpeyar variṉum immuṭipu koḷka.
e-ṭu:	vaṭakaṭal, vaṭacuram, ‘vaṭavēṅkaṭam, teṉkumari’ (pāyiram), teṉcuram, teṉṉilaṅkai eṉa varum.
‘mey’ eṉṟataṉāṉ, uyir keṭṭun tirintum mey keṭṭum muṭivaṉavum uḷa, ticaippeyar muṉṉarp poruṭpeyar vantuḻi yeṉṟu uṇarka. kiḻakku eṉpatu, karai kūrai eṉpavaṟṟoṭu puṇarumiṭattuk kīḻkarai kīḻkūrai eṉa nilaimoḻiyiṟuti ukaram meyyoṭuṅ keṭṭu ataṉmēl niṉṟa kakara oṟṟum ḻakarattiṉ akaramuṅkeṭṭu mutaleḻuttu nīṇṭu muṭintaṉa. mēṟkukarai, kūrai, mīkarai mīkūrai eṉa nilaimoḻi īṟṟu ukaram meyyoṭuṅ keṭṭu ataṉmēl niṉṟa ṟakara oṟṟuṅ keṭṭu ēkāram īkāramāki muṭintaṉa. iṉṉum itaṉāṉē. mēṉmāṭu mēlpāl mēlaiccēri eṉṟāṟ pōlvaṉavuñ ceykaiyaṟintu muṭikka.	(27)
pattu, mutal eṭṭu eṇkaḷoṭu puṇarumāṟu
433.	oṉṟumuta lāka eṭṭa ṉiṟuti
	ellā veṇṇum pattaṉ muṉvariṟ
	kuṟṟiya lukaram meyyoṭuṅ keṭumē
	muṟṟaiṉ varūum iraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
niṟuttamuṟaiyāṉē āṟu īṟṟuk kuṟṟukaramum poruṭ peyarkkaṇ puṇarumāṟu uṇartti, iṉi avvīṟṟu eṇṇuppeyar muṭikkiṉṟār. iḵtu avaṟṟuṭ patteṉṉum eṇṇup peyarōṭu eṇṇuppeyar vantu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟu mutalāka eṭṭaṉ iṟuti ellā eṇṇum - oṉṟeṉṉum eṇ mutalāka eṭṭeṉṉum eṇṇīṟāyuḷḷa ellā eṇṇup peyarkaḷum, pattaṉmuṉ variṉ - patteṉṉum eṇṇup peyariṉ muṉvariṉ, kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭum - appat teṉṉuñ colliṟ kuṟṟiyalukaran tāṉ ēṟi niṉṟa meyyoṭuṅ keṭum, iraṇṭalaṅkaṭai muṟṟa iṉvarūum - āṇṭu iraṇṭallāta eṇṇup peyarkaḷiṭattu muṭiya iṉcāriyai iṭaivantu puṇarum e-ṟu.
e-ṭu:	patiṉoṉṟu, patiṉmūṉṟu, patiṉāṉku, patiṉaintu, patiṉāṟu, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu eṉa varum.
nilaimoḻi muṟkūṟātataṉāṉ, piṟaveṇṇiṉ muṉṉarp piṟa peyar vantuḻiyum iṉpeṟutal koḷka.
e-ṭu:	oṉpatiṉkūṟu, oṉpatiṉpāl eṉa varum.
‘muṟṟa’ eṉpataṉāṟ, patiṉāṉkeṉpuḻi vanta iṉṉiṉ ṉakaram varumoḻikkaṭ karuviceytu keṭuttu muṭikka.	(28)
avveṇṇuppeyar ‘iraṇṭu’ varuvaḻi muṭiyumāṟu
434.	pattaṉoṟ ṟukkeṭa ṉakāram iraṭṭal
	otta teṉpa iraṇṭuvaru kālai.
itu mēl iṉ peṟāteṉṟu vilakkiya iraṇṭaṟkup piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pattaṉ oṟṟuk keṭa ṉakāram iraṭṭal - patteṉṉuñ collil niṉṟa takara oṟṟukkeṭa ṉakara oṟṟu iraṭṭittu varutal, iraṇṭu varukālai ottateṉpa - iraṇṭeṉṉum eṇ varuṅkālattiṟ poruntiṟ ṟeṉpar āciriyar e-ṟu.
e-ṭu:	paṉṉiraṇṭu eṉa varum.
‘kuṟṟiya lukaram meyyoṭuṅ keṭum’ (eḻut. 433) eṉṟa viti itaṟkum mēlaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka.	(29)
‘āyiram’ varuvaḻi, atu muṭiyumāṟu
435.	āyiram variṉum āyiyal tiriyātu.
iḵtu āyirameṉṉum eṇṇuppeyar variṉ varum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyiram variṉum āyiyal tiriyātu - muṟkūṟiya pattaṉ muṉṉar oṉṟu mutaliyaṉavēyaṉṟi āyirameṉṉu meṇ vantālum īṟukeṭṭu iṉpeṟṟu muṭiyum iyalpiṉ tiriyātu e-ṟu.
e-ṭu:	patiṉāyiram eṉa varum.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	(30)
niṟaiyum aḷavum varuvaḻi, atu muṭiyumāṟu
436.	niṟaiyu maḷavum varūuṅ kālaiyum
	kuṟaiyā tākum iṉṉeṉ cāriyai.
iḵtu eṇṇuppeyaroṭu niṟaippeyarum aḷavuppeyarum puṇarkiṉṟa puṇarcci kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) niṟaiyum aḷavum varūuṅ kālaiyum - muṟkūṟiya patteṉ pataṉ muṉṉar niṟaippeyarum aḷavuppeyarum varuṅkālattum, iṉṉeṉ cāriyai kuṟaiyātākum - avviṉṉeṉṉuñ cāriyai kuṟaiyātu vantu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	patiṉkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum; patiṉkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum; patiṟṟakal, patiṟṟuḻakku eṉavum varum.
‘kuṟaiyātākum’ eṉpataṉāṟ, poruṭpeyarum eṇṇup peyarum niṟaippeyarum vantuḻiyum iṉ koṭuttu vēṇṭuñ ceykai ceytu muṭikka.
e-ṭu:	patiṟṟu vēli, yāṇṭu, aṭukku, muḻam eṉavum, patiṉ tiṅkaḷ eṉavum, patiṟṟuttoṭi eṉavum varum. patiṟ ṟoṉṟu eṉpatupōla iraṇṭumutaṟ pattaḷavum oṭṭuka.
ivvīṟṟiṉ ṉakaram ṟakaramātal ‘aḷavākumoḻimutal’ (eḻut. 121) eṉpataṉuḷ ‘nilaiiya’ eṉṟataṉāṉ muṭikka, ivaṟṟiṟku oṟṟiraṭṭutalum ukaram varutalum valleḻuttup peṟutalum ‘oṉṟu mutalāka’ (eḻut. 433) eṉpataṉuḷ ‘muṟṟa’ eṉṟataṉāṟ koḷka.	(31)
oṉṟumutal oṉpāṉ eṇṇup peyar,
‘pattu’ varuvaḻi muṭiyumāṟu
437.	oṉṟumuta loṉpāṉ iṟuti muṉṉar
	niṉṟa patta ṉoṟṟukkeṭa āytam
	vantiṭai nilaiyum iyaṟkait teṉpa
	kūṟiya iyaṟkai kuṟṟiya lukaram
	āṟa ṉiṟuti alvaḻi yāṉa.
iḵtu oṉṟu mutal oṉpāṉ eṇṇuppeyaroṭu patteṉṉum eṇṇup peyarkku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟumutal oṉpāṉ iṟutimuṉṉar - oṉṟu mutal oṉpatu īṟākak kūṟukiṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉar, niṉṟa pattaṉ oṟṟukkeṭa - varumoḻiyāka vantuniṉṟa patteṉṉuñ colliṉatu takara oṟṟukkeṭa, āytam vantu iṭai nilaiyum iyaṟkait teṉpa - āyta māṉatu vantu iṭaiyē nilaipeṟum iyalpai yuṭaitteṉṟu kūṟuvar āciriyar, āṟaṉ iṟuti alvaḻiyāṉa - avaṟṟuḷ āṟeṉṉum īṟallāta viṭattu, kuṟṟiyalukaram kūṟiya iyaṟkai - kuṟṟiyalukaram muṟkūṟiya iyaṟkaiyāy meyyoṭuṅkeṭṭu muṭiyum e-ṟu.
iṅṅaṉam varumāṟu mēṟcūttiraṅkaḷuṭ kāṭṭutum.
‘vantu’ eṉṟataṉāṉ, āytamākat tiriyātu takara oṟṟuk keṭṭu orupatu eṉṟu niṟṟaluṅ koḷka.	(32)
oṉṟu iraṇṭu, oru iru - eṉat tirital
438.	mutalī reṇṇiṉoṟṟu rakara mākum
	ukaram varutal āvayi ṉāṉa.
itu mēṟkūṟiyavaṟṟiṉ cilavaṟṟiṟku nilaimoḻicceykai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutalī reṇṇiṉ oṟṟu rakaram ākum - avaṟṟiṉ mutaṟkaṇ niṉṟa iraṇṭeṇṇiṉuṭaiya ṉakara oṟṟum ṇakara oṟṟum rakara oṟṟākat tirintu niṟkum, āvayiṉāṉa ukaram varutal - avviṭattu ukaram varuka e-ṟu.
e-ṭu:	orupaḵtu irupaḵtu eṉa varum.
oṉṟeṉpataṉ īṟṟuk kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, ṉakara oṟṟiṉai rakara oṟṟākki, ukaramēṟṟi, oruveṉa niṟutti, niṉṟa patteṉpataṉ takara oṟṟuk keṭuttu, āytamākkip, paḵteṉa varuvittu, orupaḵtu eṉa muṭikka. irupaḵtaiyum ivvāṟē muṭikka. mēl varuvaṉavaṟṟiṟkuñ cūttiraṅkaḷāṟ kūṟuñ ciṟappuviti oḻintavaṟṟiṟku ituvē muṭipākak koḷka.	(33)
439.	iṭainilai rakaram iraṇṭeṉ eṇṇiṟku
	naṭaimaruṅ kiṉṟē poruḷvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) iraṇṭeṉ eṇṇiṟku iṭainilai rakaram - iraṇ ṭeṉṉu meṇṇiṟku iṭainiṉṟa rakaram, poruḷvayiṉāṉa - ammoḻi poruḷpeṟum iṭattu, naṭaimaruṅkiṉṟu - naṭakkum iṭamiṉṟik keṭum e-ṟu.
e-ṭu:	irupaḵtu eṉa varum.
itaṟku rakara uyirmey itaṉāṟkeṭuttu ēṉaiya kūṟiyavāṟē kūṭṭi muṭikka. ‘poruḷ’ eṉavē, eṇṇallāp peyaruṅ koḷka.
e-ṭu:	irukaṭal, iruviṉai, irupiṟappu eṉa varum.	(34)
mūṉṟum āṟum, muṉ aṟu - eṉat tirital
440.	mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟukum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟukum - mūṉṟeṉṉum eṇṇum āṟeṉṉum eṇṇum neṭumutal kuṟuki muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	aṟu eṉak kuṟukkip paḵtu eṉa varuvittu, aṟupaḵtu eṉa muṭikka.	(35)
mūṉṟaṉ ṉakāram pakāram ātal
441.	mūṉṟa ṉoṟṟē pakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉ oṟṟē pakāramākum - mūṉṟeṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakāra oṟṟup pakara oṟṟāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	muppaḵtu eṉa varum.	(36)
nāṉkaṉ ṉakāram ṟakāram ātal
442.	nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nāṉkaṉ oṟṟē ṟakāramākum - nāṉkeṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṉakara oṟṟu ṟakara oṟṟāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nāṟpaḵtu eṉa varum.	(37)
aintaṉ nakāram makāram ātal
443.	ainta ṉoṟṟē makāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aintaṉoṟṟē makāramākum - ainteṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa nakara oṟṟu makara oṟṟāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	aimpaḵtu eṉa varum.
ēḻu kuṟṟiyalukara īṟaṉmai urupiyaluṭ kāṇka.	(38)
eṭṭaṉ ṭakāram ṇakāram ātal
444.	eṭṭa ṉoṟṟē ṇakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) eṭṭa ṉoṟṟē ṇakāramākum - eṭṭeṉṉum eṇṇiṉkaṇ niṉṟa ṭakara oṟṟu ṇakara oṟṟāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	eṇpaḵtu eṉa varum.	(39)
oṉpaḵtu ‘pattu’ varuvaḻi muṭiyumāṟu
445.	oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum
	muntai yoṟṟē ṇakāram iraṭṭum
	paḵteṉ kiḷavi āytapaka raṅkeṭa
	niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
	oṟṟiya takaram ṟakara mākum.
iḵtu eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum - oṉpatu eṉa niṟuttip paḵtu eṉa varuvittu muṭikkuṅkāl, nilaimoḻiyākiya oṉpateṉṉum eṇṇiṉatu okarattiṟku muṉṉāka oru takara oṟṟut tōṉṟi niṟkum, muntai oṟṟē ṇakāram iraṭṭum - muṉ coṉṉa okarattiṟku muṉṉar niṉṟa ṉakara oṟṟu ṇakara oṟṟāy iraṭṭittu niṟkum, paḵteṉ kiḷavi āyta pakaraṅkeṭa - varumoḻiyākiya paḵteṉṉuñ col taṉkaṇ āytamum pakaramuṅ keṭṭuppōka, ūkārak kiḷavi niṟṟal vēṇṭum - nilai moḻiyiṉ iraṭṭiya ṇakarattiṉ piṉṉar ūkāramākiya eḻuttu vantu niṟṟalai āciriyaṉ virumpum, oṟṟiya takaram ṟakara mākum - varumoḻiyākiya patteṉpataṉ īṟṟiṉmēlēṟiya ukaraṅ keṭātu pirintuniṟpa oṟṟāy niṉṟa takaram ṟakara oṟṟāy niṟkum e-ṟu.
e-ṭu:	toṇṇūṟu eṉa varum.
itaṉai oṟṟāy vantu niṉṟa takara oṟṟiṉmēl nilaimoḻi okarattai ēṟṟit tovvākki, ṇakara oṟṟu iraṭṭi ataṉmēl varumoḻikkaṭ pakaramum āytamuṅkeṭa vanta ūkāramēṟṟit toṇṇū ṟākkip, ‘pakaravāytam’ eṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, nilaimoḻik kaṭ pakaramum āytamuṅ keṭuttuk, kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, varumoḻi iṟutit takara oṟṟut tirintu niṉṟa ṟakara oṟṟiṉmēl niṉṟa ukaramēṟṟit toṇṇūṟeṉa muṭikka.	(40)
oṉṟumutal oṉpāṉ eṇkaḷōṭu aḷavuniṟaippeyarkaḷ muṭiyumāṟu
446.	aḷantaṟi kiḷaviyum niṟaiyiṉ kiḷaviyum
	kiḷanta iyala tōṉṟuṅ kālai.
itu, mēṟkūṟiya oṉṟumutal oṉpāṉeṇkaḷōṭu aḷavup peyarum niṟaippeyarum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷantaṟi kiḷaviyum niṟaiyiṉ kiḷaviyun tōṉṟuṅ kālai - muṟkūṟiya oṉṟumutal oṉpāṉkaḷiṉ muṉṉar aḷantaṟiyappaṭum aḷavup peyarum niṟaippeyarum vantu tōṉṟuṅ kālattu, kiḷanta iyala-āṟaṉ īṟu alvaḻik kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭṭu, mutalīreṇṇiṉoṟṟu rakāramāy ukaram vantu, iṭainilai rakara miraṇṭiṟkuk keṭṭu mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟuki, nāṉkaṉoṟṟu vaṉkaṇattu ṟakaramāy, eṭṭaṉoṟṟu ṇakaramāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	orukalam, irukalam; cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum; orukaḻañcu, irukaḻañcu, kaḵcu, toṭi, palam eṉavum varum. akal uḻakku eṉpaṉa muṉṉar muṭittum. ivai mutalīreṇṇiṉ ceykai.
‘tōṉṟuṅ kālai’ eṉṟataṉāṉ, ivveṇṇiṉ muṉṉar eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟa eṇṇup peyarka ḷellām ivvitiyum piṟavitiyum eytuvittu muṭittuk koḷka. oru mūṉṟu orunāṉku, irumūṉṟu irunāṉku, orukāl irukāl, oru muntirikai irumuntirikai, orumukkāl iru mukkāl eṉpaṉa piṟavuṅ koṇarntu oṭṭuka.
iṉip piṟaviti eytuvaṉa: ōroṉṟu, ōriraṇṭu, ōraintu, ōrāṟu, ōrēḻu, ōreṭṭu, ōroṉpatu eṉavum; īroṉṟu, īriraṇṭu, īraintu, īrāṟu, īrēḻu, īreṭṭu, īroṉpatu eṉavum; mūvoṉṟu, mūviraṇṭu, mūvaintu, mūvāṟu, mūvēḻu, mūveṭṭu, mūvoṉpatu eṉavum; ‘mutalī reṇṇiṉmuṉ uyir’ (eḻut. 455) eṉṉuñ cūttirattāṉ uyirkku eytiya piṟavitiyum, ‘mūṉṟaṉ mutaṉilai nīṭalu murittu’ (eḻut. 457) eṉṟa piṟavitiyum peṟṟup, piṟaceykaikaḷum peṟṟu muṭintaṉa.
nāloṉṟu, nāliraṇṭu, nālaintu, nālāṟu, nālēḻu, nāleṭṭu, nāloṉpatu eṉpaṉa ‘nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum’ (eḻut. 453) eṉṟa vitipeṟṟu muṭintaṉa. piṟavum ivvāṟēyaṉṟi aḷavum niṟaiyumaṉṟi varuvaṉavellām ivvilēcāṉ muṭikka.	(41)
mūṉṟaṉ ṉakāram vanta valloṟ ṟātal
447.	mūṉṟa ṉoṟṟē vanta tokkum.
itu mēl māṭṭēṟṟōṭu ovvātataṟku vēṟu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉoṟṟē vantatokkum - mūṉṟāmeṇṇiṉka ṇiṉṟa ṉakara oṟṟu varumoḻiyāy vanta aḷavup peyar niṟaippeyar kaḷiṉ muṉṉar vanta valloṟṟōṭu otta oṟṟāyt tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	mukkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; muk kaḻañcu, kaḵcu, toṭi, palam eṉavum varum.
‘nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra mākum’ (eḻut. 442) eṉṟa muṉṉai māṭṭēṟu niṟṟaliṉ, nāṟkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; nāṟ kaḻañcu, toṭi, palam, eṉavum varum.	(42)
aintaṉ nakāram, vanta valloṟṟiṟkēṟṟa meliyākat tirital
448.	ainta ṉoṟṟē melleḻut tākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aintaṉoṟṟē melleḻuttākum - aintāvataṉkaṇ niṉṟa nakara oṟṟu varumoḻi valleḻuttukku ēṟṟa melleḻuttākat tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	aiṅkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai eṉavum; aiṅkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum. ēkāram īṟṟacai.	(43)
ittiripukaḷ vaṉkaṇam varuvaḻiyē eṉṟal
449.	kacatapa mutaṉmoḻi varūuṅ kālai.
itu muṟkūṟiya mūṉṟaṟkum aintaṟkum varumoḻi varaiyaṟuk kiṉṟatu.
(i-ḷ.) kacatapa mutaṉmoḻi varūuṅ kālai - mūṉṟaṉoṟṟu vantatoppatūum aintaṉoṟṟu melleḻuttāvatūum avvaḷavup peyar niṟaippeyar oṉpatiṉum vaṉkaṇamākiya kacatapakkaḷ mutaṉmoḻi yāy vanta iṭattu e-ṟu.
atu muṉṉark kāṭṭiṉām.
‘āṟu neṭumutal kuṟukum’ (eḻut. 440) eṉṟa māṭṭēṟṟāṉē āṟu neṭumutal kuṟuki niṉṟatu.
e-ṭu:	aṟukalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi eṉavum; aṟukaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum. akal uḻakku eṉpaṉa mēṟ kāṭṭutum.
ēḻ kuṟṟukara īṟaṉmaiyiṉ māṭṭēṟu ēlātāyiṟṟu.	(44)
meṉkaṇamum iṭaikkaṇamum varumvaḻiyum,
‘eṭṭu’ eṇ - eṉavē niṟṟal
450.	namava eṉṉum mūṉṟoṭu civaṇi
	akaram variṉum eṭṭaṉmu ṉiyalpē.
itu vēṇṭātu kūṟi vēṇṭiyatu muṭikkiṉṟatu, ‘ñanamayava’ (eḻut. 144) mutaliya cūttirattuṭ kūṟiyavaṟṟaik kūṟutaliṉ.
(i-ḷ.) eṭṭaṉmuṉ - eṭṭeṉpataṉ muṉṉar, namava eṉṉum mūṉṟoṭu civaṇi akaram variṉum - aḷavuppeyarkaḷiṉ muṉṉar meṉkaṇattu iraṇṭum iṭaikkaṇattu oṉṟumākiya namava eṉṉum mūṉṟaṉoṭu porunti uyirkkaṇattu akaram variṉum, ummaiyāṉ uyirkkaṇattu ukaram variṉum kūṟāta valleḻuttukkaḷ variṉum, iyalpu - muṟkūṟiyavāṟē ṭakāram ṇakāramāy vēṟoru vikāramiṉṟi iyalpāy muṭiyum e-ṟu.
namavaveṉṉum mūṉṟum vantāṟpōla, akaram variṉum eṉpatu poruḷ.
e-ṭu:	eṇṇāḻi, maṇṭai vaṭṭi eṉavum; eṇṇakal, eṇ ṇuḻakku eṉavum, eṇkalam, cāṭi tūtai pāṉai eṉavum varum.
‘oṉṟeṉa muṭittalāṉ’ vaṉkaṇattu niṟaippeyaruṅ koḷka. eṇkaḻañcu; toṭi, palam eṉa varum.
ivvēṇṭā kūṟalāṉ, eṇṇakal eṉak kuṟṟukara īṟāyk kēṭuntirivum peṟṟu uyirvarumoḻiyāṉa toṭarmoḻikkaṇ oṟṟiraṭṭutal koḷka.	(45)
nama - varuvaḻi, aintu mūṉṟu ivaṟṟiṉ oṟṟu, vanta oṟṟātal
451.	aintum mūṉṟum namavaru kālai
	vanta tokkum oṟṟiyal nilaiyē.
ituvum mēl māṭṭēṟṟōṭu ovvā muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aintum mūṉṟum nama varukālai - ainteṉṉum eṇṇum mūṉṟeṉṉum eṇṇum nakara mutaṉmoḻiyum makara mutaṉmoḻiyum varumoḻiyāy varuṅkālattu, oṟṟiyal nilai - nilaimoḻikkaṇ niṉṟa oṟṟu naṭakkum nilaimai kūṟiṉ, vantatu okkum - mēṟkūṟiyavāṟē makaramum pakaramum ākātu varumoḻi mutal vanta oṟṟōṭu otta oṟṟāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ainnāḻi, aimmaṇṭai, munnāḻi, mummaṇṭai eṉa varum.
‘mūṉṟum aintum’ eṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, nāṉāḻi nāṉmaṇṭai eṉpuḻi nilaimoḻi ṉakaram ṟakaramākātu niṉṟavāṟē niṉṟu muṭitalum, varumoḻi mutaṉiṉṟa nakaram ṉakaramāyt tiriya nilaimoḻi ṉakaraṅ keṭutaluṅ koḷka.	(46)
vakaram varuvaḻi, mūṉṟaṉ ṉakāram vakāramātal
452.	mūṉṟa ṉoṟṟē vakaram varuvaḻit
	tōṉṟiya vakarat turuvā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉoṟṟu - mūṉṟām eṇṇiṉkaṇiṉṟa ṉakara oṟṟu, vakaram varuvaḻi - vakaramutaṉmoḻi varumiṭattu, tōṉṟiya vakarattu uruvākum - avvarumoḻiyāyt tōṉṟiya vakarattiṉ vaṭivāy muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	muvvaṭṭi eṉa varum.
‘tōṉṟiya’ eṉṟataṉāṉē, mutal nīṇṭu vakara oṟṟiṉṟi mūvaṭṭi eṉṟumām.	(47)
nāṉkaṉ ṉakāram lakāramātal
453.	nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nāṉkaṉoṟṟu - nāṉkām eṇṇiṉkaṇiṉṟa ṉakara oṟṟu, lakāramākum - vakara mutaṉmoḻi vantāl lakara oṟṟākat tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nālvaṭṭi eṉa varum.	(48)
aintaṉ nakāram keṭutal
454.	ainta ṉoṟṟē muntaiyatu keṭumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aintaṉoṟṟu-aintām eṇṇiṉkaṇiṉṟa nakara oṟṟu, muntaiyatu keṭum-vakara mutaṉmoḻi vantāl muṉṉiṉṟa vaṭivu keṭṭu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	aivaṭṭi eṉa varum.
‘muntai’ yeṉṟataṉāṉ, nakara oṟṟuk keṭātu vakara oṟṟākat tirintu aivvaṭṭiyeṉac ciṟupāṉmai varum.	(49)
uyir varuvaḻi, mutal īreṇṇum ōr, īr - ātal
455.	mutalī reṇṇiṉmuṉ uyirvaru kālait
	tavaleṉa moḻipa ukarak kiḷavi
	mutaṉilai nīṭa lāvayi ṉāṉa.
itu māṭṭēṟṟāṉ eytiya ukarattiṟkuk kēṭu kūṟi mutal nīḷka eṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutalīreṇṇiṉmuṉ uyir varukālai - oru iru eṉa muṭintu niṉṟa iraṇṭeṇṇiṉ muṉṉar uyir mutaṉmoḻi varumoḻi yāy varuṅkālattu, ukarakkiḷavi tavaleṉa moḻipa - nilaimoḻiyukara mākiya eḻuttuk keṭutalāmeṉṟu colluvar pulavar, āvayiṉāṉa mutaṉilai nīṭal - avviraṇṭeṇṇiṉkaṇiṉṟa mutaleḻuttukkaḷ nīṇṭu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	ōrakal, īrakal, ōruḻakku, īruḻakku eṉa varum.	(50)
mūṉṟu nāṉku aintu ivaṟṟiṉ oṟṟu, vakaram varuvaḻik kūṟiya iyalpiṉa ātal
456.	mūṉṟum nāṉkum ainteṉ kiḷaviyum
	tōṉṟiya vakarat tiyaṟkai yākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mūṉṟum nāṉkum ainteṉ kiḷaviyum - mūṉṟeṉṉum eṇṇum, nāṉkeṉṉum eṇṇum ainteṉṉum eṇṇum, tōṉṟiya vakarattu iyaṟkaiyākum - muṉṉart tōṉṟi niṉṟa vakaram varumoḻikkuk kūṟiya iyalpāka mūṉṟiṉkaṇ vakara oṟṟāyum, nāṉkiṉkaṇ lakara oṟṟāyum, aintiṉkaṇ oṟṟukkeṭṭum muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	muvvakal, muvvuḻakku eṉa varum. itaṟkut ‘tōṉṟiya’ eṉṟataṉāṉ, oṟṟiraṭṭutal koḷka. nālakal, nāluḻakku, aiyakal, aiyuḻakku eṉa varum.
‘tōṉṟiya’ eṉṟataṉāṉ, mēl mūṉṟeṉpatu mutal nīṇṭa iṭattu nilaimoḻi ṉakara oṟṟuk keṭuttukkoḷka. ‘iyaṟkai’ eṉṟata ṉāṉ, toṭarmoḻikkaṇ oṟṟiraṭṭutal koḷka. ‘mūṉṟaṉoṟṟē’ (eḻut. 452) mutaliya mūṉṟu cūttiramum koṇarntu muṭikka.	(51)
‘uḻakku’ varuvaḻi, neṭumutal kuṟukiya ‘mūṉṟu’ nīṇṭu muṭital
457.	mūṉṟaṉ mutaṉilai nīṭalu murittē
	uḻakkeṉ kiḷavi vaḻakkat tāṉa.
itu muṉṉark kuṟukumeṉṟataṉai nīṇṭu muṭika eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉ mutaṉnilai nīṭalum urittu - mūṉṟeṉṉum eṇṇiṉ mutaṉiṉṟa eḻuttu nīṇṭu muṭitalum urittu, aḵtiyāṇ ṭeṉiṉ, uḻakku eṉ kiḷavi vaḻakkattāṉa - uḻakkeṉṉuñ col muṭiyum vaḻakkiṭattu e-ṟu.
e-ṭu:	mūvuḻakku eṉa varum.
‘vaḻakkattāṉa’ eṉpataṉāṉ, akaleṉ kiḷavikku mutaṉilai nīṭaluṅ koḷka. mūvakal eṉa varum. iṉṉum ataṉāṉē, nilaimoḻi ṉakara oṟṟuk keṭukka.
mūḻakku mūḻākku eṉṉum marūumuṭivu ivvōttiṉ puṟaṉaṭai yāṉ muṭikka.	(52)
neṭumutal kuṟukiya ‘āṟu’ nīṇṭu muṭital
458.	āṟeṉ kiḷavi mutalnī ṭummē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āṟeṉ kiḷavi - āṟeṉṉum eṇṇuppeyar akal uḻakku eṉpaṉa variṉ, mutal nīṭum - muṉṉark kuṟuki niṉṟa mutaleḻuttu nīṇṭu muṭiyum e-ṟu.
‘aṟu’ eṉṉātu ‘āṟu’ eṉṟār, tirintataṉtiripatu eṉṉum nayattāl.
e-ṭu:	āṟakal, āṟuḻakku eṉa varum.	(53)
aḷavu niṟaippeyar varuvaḻi, ‘oṉpatu’ ‘iṉ’ peṟutal
459.	oṉpā ṉiṟuti uruvunilai tiriyā(tu)
	iṉpeṟal vēṇṭuñ cāriyai moḻiyē.
itu kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭātu niṉṟu iṉ peṟuka eṉṟaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉpāṉ iṟuti uruvunilai tiriyātu - aḷavum niṟaiyum varuvaḻi oṉpateṉṉum eṇṇiṉ iṟutik kuṟṟukaran taṉ vaṭivu nilai tiriyātu niṉṟu, cāriyai moḻi iṉpeṟal vēṇṭum - cāriyaic collākiya iṉpeṟṟu muṭitalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	oṉpatiṉkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
‘cāriyai moḻi’ eṉṟataṉāṉ, iṉṉōṭu ukaramum valleḻut tum koṭuttuc ceykai ceytu muṭikka. oṉpatiṟṟukkalam, cāṭi eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
‘uruvu’ eṉpataṉāṉ, oṉpatiṟṟeṉa oṟṟiraṭṭutal ellāvaṟ ṟiṟkum koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, oṉpatiṉāḻi yeṉpuḻi vanta iṉṉiṉ ṉakarak kēṭuṅ koḷka. ‘aḷavāku moḻi mutal’ (eḻut. 121) eṉpataṉkaṇ, ‘nilaiiya’eṉṉum ilēcāṉ iṉṉiṉ ṉakaram ṟakaramātal koḷka.	(54)
oṉṟu mutal oṉpāṉ eṇkaḷoṭu ‘nūṟu’ puṇarumāṟu
460.	nūṟumuṉ variṉuṅ kūṟiya iyalpē.
iḵtu oṉṟumutal oṉpāṉkaḷoṭu nūṟeṉpataṉaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉ - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷiṉ muṉṉar, nūṟuvariṉum - nūṟeṉṉum eṇṇuppeyar vantālum, kūṟiya iyalpu - mēṟ patteṉpataṉoṭu puṇarumvaḻik kūṟiya iyalpu eyti muṭiyum e-ṟu.
atu kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭṭu mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟuki, mutalīreṇṇi ṉoṟṟu rakaramāy ukaram peṟṟu, iṭainilai rakaram iraṇṭaṉkaṭ keṭṭu muṭitalām.
e-ṭu:	orunūṟu, irunūṟu, aṟunūṟu, eṇṇūṟu eṉa varum.
ivai māṭṭēṟṟāṉ muṭintaṉa. māṭṭēṟu ovvātaṉa mēṟkūṟi muṭippa.	(55)
mūṉṟaṉ ṉakāram nakāramātal
461.	mūṉṟa ṉoṟṟē nakāra mākum.
itu māṭṭēṟṟōṭu ovvātataṟku vēṟumuṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mūṉṟa ṉoṟṟē nakāramākum - mūṉṟām eṇṇiṉkaṇiṉṟa ṉakaravoṟṟu nakaravoṟṟākum e-ṟu.
e-ṭu:	munnūṟu eṉa varum.	(56)
nāṉku aintu - ivaṟṟiṉ oṟṟut tiriyāmai
462.	nāṉkum aintum oṟṟumey tiriyā.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nāṉkum aintum oṟṟu mey tiriyā-nāṉkeṉṉum eṇṇum ainteṉṉum eṇṇum tammoṟṟukkaḷ nilai tiriyātu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nāṉūṟu, ainnūṟu eṉa varum.
‘mey’ eṉṟataṉāṉ, nāṉūṟu eṉpuḻi varumoḻi nakarattuḷ ūkāram pirittu, ‘laṉa veṉa varūum’ (eḻut. 149) eṉpataṉāṉ ṉakara voṟṟākki, ūkāramēṟṟi, nilaimoḻi ṉakaraṅkeṭuttuk koḷka.	(57)
oṉpatu ‘nūṟu’ varuvaḻi muṭiyumāṟu
463.	oṉpāṉ mutaṉilai muntukiḷan taṟṟē
	muntai yoṟṟē ḷakāram iraṭṭum
	nūṟeṉ kiḷavi nakāra meykeṭa
	ūā vākum iyaṟkait teṉpa
	āyiṭai varutal ikāra rakāram
	īṟumey keṭuttu makara moṟṟum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oṉpāṉ mutaṉilai muntu kiḷantaṟṟu - oṉpateṉṉu meṇṇiṉ mutaṉiṉṟa okaram mēṟ patteṉpataṉoṭu puṇarumvaḻik kūṟiyavāṟu pōla oru takaram oṟṟi ataṉmēl ēṟimuṭiyum, muntai oṟṟē ḷakāram iraṭṭum - avvokarattiṉ muṉṉiṉṟa ṉakara oṟṟu ḷakara oṟṟāy iraṭṭittu niṟkum, nūṟeṉkiḷavi nakāra meykeṭa ū āvākum iyaṟkait teṉpa - varumoḻiyākiya nūṟeṉṉum eṇṇup peyar nakāramākiya meykeṭa ataṉmēl ēṟiya ūkāram ākāramām iyalpaiyuṭaitteṉpar pulavar, āyiṭai ikāra rakāram varutal - ammoḻiyiṭai ōr ikaramum rakaramum varuka, īṟu mey keṭuttu makaram oṟṟum - īṟākiya kuṟṟukarattiṉaiyum aḵtu ēṟiniṉṟa ṟakara oṟṟiṉaiyum keṭuttu oru makara oṟṟu vantu muṭiyum e-ṟu.
‘mey’ eṉpataṉāṉ, nilaimoḻikkaṭ pakaraṅ keṭukka.
e-ṭu:	toḷḷāyiram eṉa varum.
itaṉai oṉpateṉṉum okarattiṉ muṉṉar vanta takara oṟṟiṉ mēlē okarattaiyēṟṟip, pakaraṅ keṭuttuk kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, niṉṟa ṉakara oṟṟiṉai iraṇṭu ḷakara oṟṟākki, nūṟeṉpataṉ nakaraṅkeṭuttu, ūkāram ākāramākki ḷakarattiṉ mēlēṟṟi, ikaramum rakaramum varuvittu, vikārappaṭṭa uyirākiya ākārattiṉmuṉ uṭampaṭu mey yakāram varuvittu, ṟakara ukaraṅ keṭuttu, makara oṟṟu varuvittu muṭikka.	(58)
oṉṟu, iraṇṭu - eṇkaḷoṭu ‘āyiram’ muṭiyumāṟu
464.	āyirak kiḷavi varūuṅ kālai
	mutalī reṇṇiṉ ukaram keṭumē.
iḵtu avvoṉṟumutal oṉpāṉkaḷōṭu āyiram muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyirakkiḷavi varūuṅ kālai - āyirameṉṉuñ col oṉṟumutal oṉpāṉkaḷ muṉ varuṅkālattu, mutal īreṇṇiṉ ukaram keṭum - oru iru eṉṉum iraṇṭeṇṇiṉkaṭ peṟṟu niṉṟa ukaraṅ keṭṭu muṭiyum e-ṟu.
‘ukaraṅ keṭum’ eṉavē, ēṉaiyaṉa muṉṉark kūṟiyavāṟē niṟṟal peṟṟām.
e-ṭu:	orāyiram, irāyiram eṉa varum.	(59)
avai or, īr - eṉa uyir nīṭalum ātal
465.	mutaṉilai nīṭiṉum māṉa millai.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutaṉilai nīṭiṉum māṉamillai - ammutalīreṇṇiṉ mutaṟkaṇiṉṟa okāra ikāraṅkaḷ nīṇṭumuṭiyiṉuṅ kuṟṟamillai e-ṟu.
e-ṭu:	ōrāyiram, īrāyiram eṉa varum.	(60)
mūṉṟaṉ ṉakāram vakāramātal
466.	mūṉṟa ṉoṟṟē vakāra mākum.
itu mūṉṟeṉṉum eṇ āyirattoṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉoṟṟē vakāramākum - mūṉṟeṉṉum eṇṇiṉ kaṇiṉṟa ṉakara oṟṟu vakara oṟṟākat tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	muvvāyiram eṉa varum.
muṉṉarc cūttirattu ‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, itaṉai mutaṉilai nīṭṭi vakara oṟṟuk keṭuttu mūvāyiram eṉavum muṭikka.	(61)
nāṉkaṉ ṉakāram lakāramātal
467.	nāṉka ṉoṟṟē lakāra mākum.
itu nāṉkeṉṉum eṇ ataṉoṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nāṉkaṉoṟṟē lakāramākum - nāṉkeṉṉum eṇṇiṉ kaṇiṉṟa ṉakara oṟṟu lakara oṟṟākat tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nālāyiram eṉa varum.	(62)
aintaṉ nakāram yakāramātal
468.	ainta ṉoṟṟē yakāra mākum.
iḵtu ainteṉṉum eṇ ataṉoṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: aintaṉoṟṟē yakāramākum - ainteṉṉum eṇṇiṉ kaṇiṉṟa nakara oṟṟu yakara oṟṟākat tirintu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	aiyāyiram eṉa varum.	(63)
mutal kuṟuki niṉṟa ‘āṟu’ īṟṟu muṟṟukaram keṭṭu muṭital
469.	āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiya lukaram
	īṟumey oḻiyak keṭutal vēṇṭum.
iḵtu āṟeṉṉum eṇ ataṉoṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṟaṉ maruṅkiṟ kuṟṟiyalukaram - āṟeṉṉum eṇṇiṉ kaṇiṉṟa kuṟṟiyalukaram neṭumutal kuṟuki aṟuveṉa muṟṟukaramāy niṟṟaliṉ, mey oḻiya īṟukeṭutal vēṇṭum - atu tāṉēṟiya meyyākiya ṟakara oṟṟukkeṭātuniṟpa muṟṟukaramākiya īṟu tāṉ keṭṭup puṇartalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	aṟāyiram eṉa varum.
muṉṉar ‘neṭumutal kuṟukum’ (eḻut. 440) eṉṟavaḻi aṟuveṉa niṉṟa muṟṟukarattiṟkē īṇṭuk kēṭu kūṟiṉāreṉpatu peṟṟām. eṉṉai? kuṟṟiyalukaramāyiṉ ēṟimuṭitaliṉ. itu kuṟṟukaran tirintu muṟṟukaramāy niṟṟaliṉ īṇṭu muṭipu kūṟiṉār.
muṟṟiyalukaram ‘īṟumeyyoḻiyak keṭum’ eṉavē, kuṟṟukaraṅ keṭātu ēṟimuṭiyu meṉpatu aruttāpattiyāṟ peṟutum.
e-ṭu:	āṟāyiram eṉa varum.
‘maruṅku’ eṉṟataṉāṟ piṟa poruṭpeyarkkaṇṇum neṭumutal kuṟukātu niṉṟu muṭital koḷka.
e-ṭu:	‘āṟākuvatē’ (col. 80) eṉa varum.	(64)
‘oṉpatu’ iṉcāriyai peṟutal
470.	oṉpā ṉiṟuti uruvunilai tiriyā(tu)
	iṉpeṟal vēṇṭuñ cāriyai marapē.
iḵtu oṉpateṉṉum eṇ ataṉoṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉpāṉ iṟuti - oṉpateṉṉum eṇṇiṉ iṟutik kuṟṟukaram, uruvunilai tiriyātu - taṉ vaṭivunilai tirintu keṭātē, cāriyai marapu iṉ peṟal vēṇṭum - cāriyaiyākiya marapiṉaiyuṭaiya iṉpeṟṟu muṭitalai virumpum āciriyaṉ e-ṟu.
e-ṭu:	oṉpatiṉāyiram eṉa varum.
‘uruvu’ eṉṟum ‘nilai’ eṉṟum ‘cāriyaimarapu’ eṉṟum kūṟiya mikaiyāṉ, āyiramallāta piṟaveṇṇiṉkaṇṇum poruṭ peyariṭat tum iṉṉum ukaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum muṭipu koḷka.
e-ṭu:	oṉpatiṟṟuk kōṭi, oṉpatiṟṟoṉpatu, oṉpatiṟṟut taṭakkai (pari. 3 : 39), oṉpatiṟṟeḻuttu eṉa varum.
iṉṉum ivvilēcāṉē, vēṟoru muṭipiṉmaiyiṟ kūṟā toḻinta eṇṇāyiram eṉṟavaḻi oṟṟiraṭṭutalum, īṇṭuk kūṟiya vaṟṟiṟku oṟṟiraṭṭutaluṅ koḷka. ‘aḷavāku moḻi mutal’ (eḻut. 121) eṉpataṉuḷ, ‘nilaiiya’ eṉṟataṉāṉ ṉakaram ṟakaramātal koḷka.	(65)
oṉṟu mutal oṉpāṉ eṇkaḷoṭu ‘nūṟāyiram’ muṭiyumāṟu
471.	nūṟā yiramuṉ varūuṅ kālai
	nūṟa ṉiyaṟkai mutaṉilaik kiḷavi.
iḵtu oṉṟumutal oṉpāṉkaḷoṭu nūṟeṉṉum eṇ aṭaiyaṭutta āyiram muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nūṟāyiram muṉ varūuṅ kālai - nūṟāyiram eṉṉum aṭaiyaṭuttamoḻi oṉṟumutal oṉpāṉkaḷ muṉ varumoḻiyāy varuṅ kālattu, mutaṉilaik kiḷavi nūṟaṉ iyaṟkai - oṉṟeṉṉum mutaṉilaikkiḷavi oṉṟumuṉ nūṟeṉṉu meṇṇoṭu muṭintāṟ pōla vikārameyti muṭiyum e-ṟu.
eṉavē vaḻinilaik kiḷaviyākiya iraṇṭu mutaliya eṇkaḷ vikārameytiyum, eytātu iyalpāyum muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	oru nūṟāyiram eṉa varum. ēṉaiyaṉa irunūṟāyiram iraṇṭunūṟāyiram, munnūṟāyiram mūṉṟunūṟāyiram, nāṉūṟāyiram nāṉkunūṟāyiram, ainnūṟāyiram aintu nūṟāyiram aṟunūṟāyiram āṟunūṟāyiram, eṇṇūṟā yiram eṭṭunūṟāyiram, oṉpatu nūṟāyiram eṉa varum.
ivvikārappaṭṭaṉavaṟṟiṟkuk kuṟṟukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, mutalīreṇṇi ṉoṟṟu rakaramākki ukaram varuvittu, mūṉṟum āṟum neṭumutal kuṟukki, mūṉṟaṉoṟṟu nakāramākki, nāṉkum aintum oṟṟu mey tiriyā vākki, eṭṭaṉoṟṟu ṇakāramākki, ilēcukaḷāṟ koṇṭa ceykaikaḷil vēṇṭuvaṉavuṅ koṇarntu muṭikka.
‘ēṟpuḻikkōṭal’ eṉpataṉāṉ, toḷḷāyirameṉṟa muṭipi ṉoṭu māṭṭēṟu ceṉṟatēṉum avvāṟu muṭiyāteṉṟu koḷka. ‘muṉ’ eṉpataṉāṉ, iṉcāriyai peṟṟu oṉpatiṉūṟāyiram eṉṟumām. ‘nilai’ eṉpataṉāṉ, mūṉṟum āṟum iyalpāka muṭivuḻi neṭumutal kuṟukāmai koḷka.	(66)
oṉṟu mutal oṉpāṉ eṇṇuppeyar varuvaḻi, ‘nūṟu’ muṭiyumāṟu
472.	nūṟeṉ kiḷavi oṉṟumutal oṉpāṟku
	īṟuciṉai yoḻiya iṉavoṟṟu mikumē.
itu nūṟeṉpataṉōṭu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nūṟu eṉ kiḷavi - nūṟeṉṉum eṇṇup peyar, oṉṟu mutal oṉpāṟku - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷoṭu puṇarumiṭattu, īṟu ciṉaiyoḻiya - īṟākiya kuṟṟukaran taṉṉāṟ paṟṟappaṭṭa meyyoṭuṅ keṭātuniṟpa, iṉa oṟṟu mikum - acciṉaikku iṉamākiya ṟakara oṟṟu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nūṟṟoṉṟu eṉa varum. iraṇṭu mutal oṉpatu aḷavuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka.
‘īṟuciṉai’ eṉṟu ōtiya mikaiyāṉ, nūṟeṉpataṉoṭu piṟa eṇṇum, piṟaporuṭpeyarum, ivvitiyum, piṟavitiyum eyti muṭital koḷka. nūṟṟuppattu, nūṟṟukkōṭi, nūṟṟut toṇṇūṟu eṉavum; nūṟṟukkuṟai, ‘nūṟṟitaḻttāmarai’ (aiṅkuṟu. 20), nūṟṟukkāṇam, nūṟṟukkāṉmaṇṭapam eṉavum iṉa oṟṟu mikkaṉa koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, irunūṟṟoṉṟu iraṇṭunūṟṟoṉṟu eṉa nūṟu aṭai yaṭutta vaḻiyuṅkoḷka.	(67)
orupaḵtu mutaliyaṉa varuvaḻiyum, ‘nūṟu’ aṟṟātal
473.	avaiyūr pattiṉum attoḻiṟ ṟākum.
iḵtu annūṟu eṉpataṉōṭu oṉṟumutal eṭṭu eṇkaḷ aṭaiyaṭuttavaḻip puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avai ūrpattiṉum - annūṟu eṉpatu niṉṟu muṟkūṟiya oṉṟumutal eṭṭu eṇkaḷai ūrntu vanta patteṉpataṉoṭu puṇaru miṭattum, attoḻiṟṟākum - īṟu ciṉaiyoḻiya iṉa oṟṟu mikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	nūṟṟorupaḵtu; irupaḵtu, muppaḵtu, nāṟpaḵtu, aimpaḵtu, aṟupaḵtu, eḻupaḵtu, eṇpaḵtu eṉa varum.
maṟṟu, nūṟṟoṉpatu avai ūrappaṭṭu vantatu aṉmai uṇarka. ‘ākum’ eṉṟataṉāṉ, orunūṟṟorupaḵtu irunūṟṟorupaḵtu eṉa nilaimoḻi aṭaiyaṭuttu muṭiyum muṭipuṅ koḷka.	(68)
aḷavu niṟaippeyar varuvaḻiyum aṟṟātal
474.	aḷavum niṟaiyum āyiyal tiriyā
	kuṟṟiya lukaramum valleḻut tiyaṟkaiyum
	muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
itu nūṟu eṉpataṉōṭu aḷavuppeyarum niṟaippeyarum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum āyiyal tiriyātu - nūṟeṉpataṉōṭu aḷavuppeyarum niṟaippeyarum puṇarumiṭattu muṟkūṟiya iyalpiṉ tiriyātu iṉa oṟṟu mikku muṭiyum, kuṟṟiyalukaramum valleḻut tiyaṟkaiyum - avviṭattuk kuṟṟiyalukaraṅ keṭāmaiyum iṉa oṟṟu mikku vaṉṟoṭarmoḻiyāy niṟṟaliṉ varumoḻi valleḻuttu mikum iyalpum, muṟkiḷantaṉṉa eṉmaṉār pulavar - ‘valloṟṟut toṭar moḻi valleḻuttu mikumē’ (eḻut. 426) eṉa vaṉṟoṭar moḻikkuk kūṟiya taṉmaiyavāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	nūṟṟukkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; kaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum.
‘tiriyā’ eṉṟataṉāṉ, nūṟeṉpatu aṭaiyaṭutta vaḻiyum ivviti koḷka. aḵtu orunūṟṟukkalam irunūṟṟukkalam eṉa varum.	(69)
orupaḵtu mutaliya eṇkaḷ,
oṉṟu mutal oṉpāṉoṭu puṇartal
475.	oṉṟumuta lākiya pattūr kiḷavi
	oṉṟumuta loṉpāṟku oṟṟiṭai mikumē
	niṉṟa āytaṅ keṭutal vēṇṭum.
iḵtu oṉṟu mutal eṭṭu īṟākiya eṇkaḷ aṭaiyaṭutta pattaṉōṭu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟu mutalākiya pattu ūr kiḷavi - oṉṟu mutal eṭṭu īṟākap patteṉṉum eṇ ēṟi orucollāki niṉṟa orupaḵtu mutaliya eṇkaḷ, oṉṟumutal oṉpāṟku - oṉṟumutal oṉpāṉkaḷ varu moḻiyāy vantu puṇarum iṭattu, niṉṟa āytaṅ keṭutal vēṇṭum-paḵteṉpataṉkaṇ niṉṟa āytaṅ keṭṭu muṭitalai virumpum āciriyaṉ, oṟṟu iṭaimikum - āṇṭu iṉa oṟṟākiya oru takara oṟṟu iṭaimikku muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	orupattoṉṟu, irupattoṉṟu, orupattiraṇṭu, irupat tiraṇṭu eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
ivaṟṟuḷ orupattoṉṟu orupattiraṇṭu eṉṉum eṇkaḷ atikārattāl niṉṟa nūṟeṉpataṉōṭu aṭuttu varumeṉṟu uṇarka.	(70)
‘āyiram’ varuvaḻi, avveṇkaḷ ‘iṉ’ peṟutal
476.	āyiram variṉē iṉṉeṉ cāriyai
	āvayi ṉoṟṟiṭai mikuta lillai.
iḵtu orupaḵtu mutaliyavaṟṟōṭu āyirattaip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) āyiram variṉ iṉṉeṉ cāriyai - avvoṉṟu mutalākiya pattu ūr kiḷavi āyirattoṭu puṇarum iṭattu iṉ cāriyai peṟum, āvayiṉ oṟṟu iṭai mikutal illai - avviṭattut takara oṟṟu iṭai vantu mikātu e-ṟu.
e-ṭu:	orupatiṉāyiram irupatiṉāyiram eṉa eṇpatiṉkāṟum oṭṭuka. ivai nūṟṟorupatiṉāyiram eṉavum varum.
‘āvayiṉ’ eṉṟataṉāṉ, nūṟāyirattorupattīrāyiram eṉṟāṟ pōla attup peṟutalum piṟavuṅ koḷka.	(71)
aḷavum niṟaiyum varuvaḻiyum ‘iṉ’ tōṉṟutal
477.	aḷavum niṟaiyum āyiyal tiriyā.
iḵtu oṉṟu mutalākiya pattu ūr kiḷavi muṉṉar aḷavup peyarum niṟaippeyarum puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum āyiyal tiriyā - orupaḵtu mutaliya eṇkaḷiṉ muṉṉar aḷavuppeyarum niṟaippeyarum vantāl oṟṟu iṭaimikātu iṉcāriyai peṟṟu muṭiyum e-ṟu.
e-ṭu:	orupatiṉkalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku eṉavum; orupatiṉkaḻañcu, toṭi, palam eṉavum varum. ivaṟṟiṟku nūṟu aṭaiyaṭuttu oṭṭuka.
‘tiriyā’ eṉṟataṉāṉ, orupatiṟṟukkalam irupatiṟṟukkalam eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṉkaṇ iṉṉiṉ ṉakaram ṟakaramākat tirintu iraṭṭu talum, ukaramum valleḻuttup peṟutaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, orupatiṉāḻi eṉṟavaḻi varumoḻi nakaran tirintuḻi nilaimoḻi ṉakarakkēṭuṅ koḷka.
‘aḷavum niṟaiyum ataṉō raṉṉa’ eṉṟu pāṭam ōtuvār, muṉṉarc cūttirattu ‘āvayiṉ’ eṉṟataṉāṉum, ataṉ muṉṉarc cūttirattu ‘niṉṟa’ eṉṟataṉāṉum ivaṟṟai muṭippār.	(72)
vaṉkaṇam meṉkaṇam iṭaikkaṇam varuvaḻi,
oṉṟu ‘oru’ ātal
478.	mutaṉilai eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu variṉum
	ñanamat tōṉṟiṉum yavavan tiyaiyiṉum
	mutaṉilai yiyaṟkai eṉmaṉār pulavar.
iḵtu oṉṟumutal oṉpāṉkaḷoṭu poruṭ peyaraip puṇarkkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutaṉilai eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu variṉum - oṉṟeṉṉum eṇṇiṉmuṉ valleḻuttu mutaṉmoḻi variṉum, ñanama tōṉṟiṉum - ñanamakkaḷākiya melleḻuttu mutaṉmoḻivariṉum, yava vantu iyaiyiṉum - yavakkaḷākiya iṭaiyeḻuttu mutaṉmoḻi variṉum, mutaṉilai iyaṟkai eṉmaṉār pulavar - avvoṉṟu mutal oṉpāṉkaḷ muṉṉeytiya muṭipu nilaimai eyti muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
eṉavē, vaḻinilaiyeṇṇākiya iraṇṭu mutalākiya eṇkaḷ ammūṉṟu kaṇamum mutaṉmoḻiyāyvariṉ, mutaṉilai muṭipāki vikāram eytiyum, eytātu iyalpāyum muṭiyum.
e-ṭu:	orukal cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu eṉavum; irukal, iraṇṭukal cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu eṉavum oṭṭuka.
ivveṇkaḷiṟ kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭṭu, mutalīreṇṇiṉ oṟṟu rakāramāka ukaram vantatu. irukal mutaliyavaṟṟiṟku iṭainilai rakāraṅ keṭukka. mukkal mūṉṟukal; cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu eṉa oṭṭuka. itaṟku neṭu mutal kuṟukki ‘mūṉṟa ṉoṟṟē vanta tokkum’ (eḻut. 447) eṉpataṉāṉ muṭikka.
muṉṉar, eṇṇuppeyarum aḷavuppeyarum niṟaippeyarum varuvaḻikkūṟiya vikāraṅkaḷiṟ, poruṭpeyarkkum ēṟpaṉa koṇarntu muṭittu, ellāvaṟṟiṟkum ‘nilai’ eṉṟataṉāṉ, oṟṟuttirittu muṭikka. avai, mūṉṟaṟkum aintaṟkum ñakaram varuvaḻi ñakara oṟṟātalum, mūṉṟaṟku yakaram varuvaḻi vakara oṟṟātalumām.
e-ṭu:	nāṟkal nāṉkukal cuṉai tuṭi paṟai; nāṉñāṇ nāṉkuñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu; aiṅkal aintukal cuṉai tuṭi paṟai; aiññāṇ aintuñāṇ nūl maṇi; aiyāḻ aintuyāḻ aivaṭṭu aintuvaṭṭu; aṟukal āṟukal cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu; eṇkal eṭṭukkal cuṉai tuṭi paṟai; eṇñāṇ eṭṭuñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu; oṉpatukal cuṉai tuṭi paṟai ñāṇ nūl maṇi yāḻ vaṭṭu eṉa oṭṭuka. oṉpatiṉkal eṉac ceṉṟatēṉum vaḻakkiṉmaiyiṉ oḻikka.
iṉṉum māṭṭēṟiṉṟi varuvaṉavaṟṟiṟ kellām muṭipu ‘nilai’ yeṉṟataṉāṉ muṭikka.	(73)
uyirkkaṇamum yāvum varuvaḻi, aḵtu ‘ōr’ ātal
479.	ataṉilai uyirkkum yāvaru kālai
	mutaṉilai okaram ōvā kummē
	rakarat tukaran tuvarak keṭumē.
iḵtu oṉṟu mutal oṉpāṉkaḷōṭu, poruṭpeyaruḷ uyir mutalmoḻi muṭiyumāṟum, mēṟkūṟiya yakāram vēṟupaṭa muṭiyumāṟum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutaṉilaikku - oṉṟeṉṉum eṇṇiṉ tiripākiya oru eṉṉum eṇṇiṟku, uyirum yāvum varukālai - uyir mutaṉmoḻiyum yāmutaṉmoḻiyum varumoḻiyāy varuṅkālattu, ataṉ nilai - ammutaṉilaiyiṉ taṉmai ivvāṟām; okaram ōvākum - okaram ōkāramāy nīḷum; rakarattu ukaran tuvarak keṭum - rakarattu mēṉiṉṟa ukaram muṟṟak keṭṭu muṭiyum e-ṟu.
nāṉkāvataṉai mutaṉilaiyōṭu kūṭṭi, ataṉkaṇ niṉṟa ummaiyai uyiroṭum yāvoṭuṅ kūṭṭuka. eṉavē vaḻinilaiyeṇkaḷ uyir mutaṉmoḻi vanta iṭattu muṟkūṟiyavāṟē iruvāṟṟāṉum muṭiyum.
e-ṭu:	ōraṭai, ōrākam, ōrilai, ōrīṭṭam, ōrulai, ōrūcal, ōreḻu, ōrēṭu, ōraiyam, ōroḻuṅku, ōrōlai ōrauviyam eṉa varum.
kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭuttu, mutaleṇṇiṉoṟṟu rakaramākkuka. ōryāḻ, ōryāṉai eṉa varum.
‘tuvara’ eṉṟataṉāṉ, iraṇṭeṉṉum eṇṇiṉ ikarattai nīṭṭi, rakarattuḷ ukarattaik keṭuttu, īracai īryāṉai eṉavum, mūṉṟeṉṉum eṇṇiṉ ṉakaravoṟṟuk keṭuttu, mūvacai mūyāṉai eṉavum muṭikka. ivai ceyyuṇ muṭipu. iṉṉum itaṉāṉē, iṅṅaṉam varuvaṉa piṟavum aṟintu muṭittuk koḷka.	(74)
‘mā’ varuvaḻi, iraṇṭu mutal oṉpāṉ eṇkaḷ tiriyumāṟu
480.	iraṇṭumuta loṉpāṉ iṟuti muṉṉar
	vaḻaṅkiyal māveṉ kiḷavi tōṉṟiṉ
	makara aḷavoṭu nikaralu murittē.
iḵtu iraṇṭu mutal oṉpāṉkaḷiṉ muṉṉar aḷavu mutaliya mūṉṟaṟkum uriya māveṉpatu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṇṭu mutal oṉpāṉ  iṟuti muṉṉar - iraṇṭeṉṉu meṇ mutalāka oṉpateṉṉumeṇ īṟāka niṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉar, vaḻaṅku iyal mā eṉ kiḷavi tōṉṟiṉ - vaḻakkiṉkaṇṇē naṭanta aḷavu mutaliyavaṟṟiṟku uriya mā veṉṉuñ col varumoḻiyāy variṉ, makara aḷavoṭu nikaralum urittu - avveṇṇup peyarkaḷiṉ muṉṉart tantu puṇarkkappaṭum maṇṭaiyeṉṉum aḷavup peyarōṭu ottu vikārappaṭṭu muṭitalum urittu; ummaiyāṉ vikārappaṭātu iyalpāy muṭitalum urittu e-ṟu.
‘vaḻakkiyal’ vaḻaṅkiyaleṉa vikāram. ‘makaraaḷavu’ makara mutaṉ moḻiyākiya aḷavup peyareṉap paṇputtokai. aḵtu ‘aḷantaṟi kiḷaviyum’ (eḻut. 446) eṉpataṉuḷ, oru maṇṭai eṉa muṭittatām.
e-ṭu:	irumā, mummā, nāṉmā, aimmā, aṟumā, eṇmā, oṉpatiṉmā eṉa muṉṉark kūṟiya cūttiraṅkaḷāṉ vikārap paṭutti muṭikka.
iṉi, ummaiyāṉ vikārappaṭuttātu iraṇṭumā mūṉṟumā nāṉkumā aintumā āṟumā eṭṭumā oṉpatumā eṉavum muṭikka.
puḷḷimayaṅkiyaluḷ ‘aḷavu niṟaiyum’ (eḻut. 389) eṉṉuñ cūttirattāṉ, ēḻneṭumutal kuṟuki ukaram vantu puṇarumāṟu kūṟiṉār. ataṉāṉ, īṇṭu eḻumā eṉa muṭikka. ēḻmāveṉa muṭital vaḻakkiṉṟu.
‘iraṇṭumutal oṉpāṉ’ eṉṟu eṭuttōtiṉamaiyiṉ, oṉṟaṟku orumāveṉṉum muṭipēyaṉṟi, oṉṟumā veṉṉum muṭipu illai yāyiṟṟu.
‘vaḻaṅkiyaṉmā’ eṉṟār, vilaṅku māvai nīkkutaṟku.	(75)
puḷḷimayaṅkiyaluḷ eñci niṉṟa ceyyuḷmuṭipu
481.	laṉaveṉa varūum puḷḷi yiṟutimuṉ
	ummuṅ keḻuvum uḷappaṭap piṟavum
	aṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟic
	ceyyuḷ toṭarvayiṉ meypeṟa nilaiyum
	vēṟṟumai kuṟitta poruḷvayi ṉāṉa.
itu puḷḷimayaṅkiyaluḷ oḻintu niṉṟa ceyyuṇmuṭipu kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) laṉa eṉa varūum puḷḷiyiṟuti muṉ - lakāra ṉakāra meṉṟu kūṟa varukiṉṟa puḷḷi īṟṟuc coṟkaḷiṉ muṉṉar, ummuṅ keḻuvum uḷappaṭa - ummeṉṉuñ cāriyaiyum keḻuveṉṉum cāriyaiyum uṭpaṭa, piṟavum aṉṉa marapiṉ moḻiyiṭait tōṉṟi - piṟacāriyaiyum appeṟṟippaṭṭa marapiṉaiyuṭaiya moḻiyiṭattē tōṉṟi, ceyyuḷ toṭarvayiṉ mey peṟa nilaiyum - ceyyuṭ coṟkaḷait toṭarpu paṭuttik kūṟumiṭattup poruḷpaṭa niṟkum, vēṟṟumai kuṟitta poruḷ vayiṉāṉa - vēṟṟumaiyaik kuṟitta poruṭ puṇarccikkaṇ e-ṟu.
e-ṭu:	‘vāṉavari villun tiṅkaḷum pōlum’. itaṟku ummeṉṉuñ cāriyaiyiṉ makarattai ‘ammiṉiṟuti’ (eḻut. 129) eṉṉuñ cūttirattuḷ ‘taṉmey eṉṟataṉāṟ piṟa cāriyaiyun tiriyumeṉa nakara oṟṟākki nilaimoḻi lakara oṟṟiṉ mēl uyirēṟṟi muṭikka. villun tiṅkaḷum pōlumeṉpataṟku, villiṭaittiṅkaḷ pōlumeṉa ēḻaṉurupu virittup poruḷuraikka. ‘kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē’ (kuṟun. 71); itaṟkuk kallaik keḻīiyiṉa eṉa uraikka. ‘mānitikkiḻavaṉum pōṉm’ (akam. 66); itaṟkuk kiḻavaṉaip pōṉmeṉa uraikka. ivvummai ciṟap paṉṟu.‘kāṉkeḻunāṭaṉ’ (akam. 98) itaṟkuk kāṉaikkeḻīiya eṉa uraikka.
iṉi ‘aṉṉamarapiṉ moḻiyiṭai’ eṉṟataṉāṟ, ‘keḻu’ eṉṟatu piṟa colliṭattē ‘paṇaikeḻu peruntiṟaṟ palvēṉ maṉṉar’ (maturaik. 234), ‘tuṟaikeḻu māntai’ (naṟ. 35) eṉa iyalpāka varuvaṉavum; ‘vaḷaṅkeḻu tirunakar’ (akam. 17) ‘payaṅkeḻu māmaḻai’ (puṟam. 266) eṉa nilaimoḻi yīṟṟeḻuttut tiriya varuvaṉavuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, iccāriyaiyatu ukarakkēṭum ekara nīṭciyuṅ koḷka. ‘pūkkēḻ toṭalai nuṭaṅka veḻuntu’ (akam. 28) ‘tuṟai kēḻūraṉ koṭumai nāṇi’ (aiṅkuṟu. 11) ivaṟṟiṟku, iraṇṭāvatum ēṟpuḻi mūṉṟā vatum virikka. ‘ceṅkēḻ meṉkoṭi’ (akam. 80) eṉpuḻik keḻu veṉṉum uriccol ‘eḻuttup pirinticaittal’ (col. 395) eṉpataṉāṉ nīṇṭateṉṟu uṇarka. ‘mey’ eṉṟataṉāṉ, ‘pūkkēḻeṉ’ (naṟ. 10) puḻi valloṟṟu mikutal koḷka. iṉṉuñ cāṉṟōr cey yuṭkaṭ piṟacāriyai peṟṟu vikāraṅkaḷ eyti muṭivaṉavaṟṟiṟkellām iccūttiramē vitiyāka muṭittuk koḷka.	(76)
ivvatikārattup puṇarkkappaṭāta coṟkaḷ ivai eṉal
482.	uyirum puḷḷiyum iṟuti yākik
	kuṟippiṉum paṇpiṉum icaiyiṉum tōṉṟi
	neṟippaṭa vārāk kuṟaiccoṟ kiḷaviyum
	uyartiṇai aḵṟiṇai āyiru maruṅkiṉ
	aimpā laṟiyum paṇputoku moḻiyum
	ceyyuñ ceyta eṉṉuṅ kiḷaviyiṉ
	meyyoruṅ kiyalun toḻiltoku moḻiyum
	tammiyal kiḷappiṉ tammuṉ tāmvarūum
	eṇṇiṉ tokuti uḷappaṭap piṟavum
	aṉṉavai yellām maruviṉ pāttiya
	puṇariyal nilaiyiṭai uṇarat tōṉṟā.
iḵtu ivvatikārattāṟ puṇarkkappaṭāta coṟkaḷ ivaiyeṉa avaṟṟai eṭuttu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyirum puḷḷiyum iṟutiyāki - kūṟuṅkāl uyirum puḷḷiyum īṟāka niṟkum collāki, kuṟippiṉum paṇpiṉum icaiyiṉum tōṉṟi - kuṟippiṉāṉum paṇpiṉāṉum icaiyiṉāṉum piṟantu, neṟip paṭa vārāk kuṟaic coṟkiḷaviyum - oruvaḻippaṭa vārāta coṟṟaṉmai kuṟainta coṟkaḷākiya uriccoṟkaḷum, uyartiṇai aḵṟiṇai āyiru maruṅkiṉ - uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉṉum avviraṇṭiṭattum uḷavākiya, aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum - oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aintu pāliṉaiyum aṟitaṟkuk kāraṇamākiya paṇpu koḷpeyar tokun  tokaiccollum, ceyyuñ ceyta eṉṉum kiḷaviyiṉ - ceyyum ceyta eṉṉum peyareccac coṟkaḷiṉuṭaiya, mey oruṅku iyalun toḻil tokumoḻiyum - kālaṅkāṭṭum ummum akaramum oru coṟkaṇṇē cēra naṭakkum puṭaipeyarcci tokku niṟkuñ coṟkaḷum, tam iyal kiḷappiṉ-tamatu taṉmai kūṟumiṭattu, tammuṉ tāmvarūum eṇṇiṉ tokuti uḷappaṭa - niṟutta colluṅ kuṟittuvarukiḷaviyumāy vārātu tammuṉṉart tāmē vantu niṟkum eṇṇup peyariṉatu tokutiyum uḷappaṭa, aṉṉa piṟavum ellām - attaṉmaiyākiya piṟavumellām, maruviṉ pāttiya -  ulakattu maruvi naṭanta vaḻakkiṉatu pakutiyait tam ilakkaṇamākavuṭaiya, puṇariyal nilai iṭai yuṇarat tōṉṟā - oṉṟaṉōṭoṉṟu puṇarutal naṭanta taṉmai iṭam viḷaṅkat tōṉṟā e-ṟu.
e-ṭu:	kaṇ viṇṇa viṇaittatu, viṇviṇaittatu ivai kuṟippuriccol; āṭai veḷḷaviḷarttatu, veḷviḷart tatu ivai paṇpuriccol; kaṭal olla volittatu, ollolittatu ivai icaiyuriccol. ‘ollolinīr pāyvatē pōlun tuṟaivaṉ’ eṉṟār ceyyuṭkaṇṇum.
ivai uyirīṟāyum puḷḷiyīṟāyum niṟṟaliṉ oṉṟaṉkaṇ aṭakka lākāmaiyiṉ ‘neṟippaṭavārā’ eṉṟār. viṇṇaviṇaittatu teṟipputtōṉṟat teṟittateṉṟum, viṇviṇaittatu teṟipput teṟittateṉṟum ām. ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivvāṟē uṇarka. iṅṅaṉam niṟṟaliṉ taṉmai kuṟainta collāyiṟṟu. ‘viṉaiyē kuṟippē’ (col. 258) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya ‘eṉa’ eṉpataṉai ivaṟṟoṭu kūṭṭiyavaḻi iṭaiccollātaliṉ, viṇṇeṉa viṇaittatu eṉap puṇarkkappaṭu māṟu uṇarka.
iṉik karumpārppāṉ, karumpārppaṉi, karumpārppār, karuṅ kutirai, karuṅkutiraikaḷ eṉa varum. ivaṟṟuṭ kariyaṉākiya pārppāṉ, kariyaḷākiya pārppaṉi, kariyarākiya pārppār, kariyatākiya kutirai, kariyaṉavākiya kutiraikaḷ eṉa aimpāliṉaiyum uṇarttum paṇpu koḷpeyar tokkavāṟu kāṇka. ivaṟṟuṭ karumai eṉṉum paṇpup peyar tokkatēṟ karumaiyākiya pārppāṉeṉa virittal vēṇṭum; aṅṅaṉam viriyāmaiyiṟ paṇpukoḷpeyar tokkateṉṟu uṇarka.
veṟṟilai, veṟṟuppili, veṟṟaṭi, veṟṟeṉattoṭuttal eṉṟāṟpōlvaṉavaṟṟuḷ, veṟuvitākiyailai yeṉpatu, pākkuṅ kōṭṭunūṟuṅ kūṭātatāya paṇpuṇarttiya īṟu tokutaliṉ maruviṉ pāttiyatāy niṉṟu oṟṟaṭuttatu. veṟuvitākiya uppili yeṉṟatu, ciṟitum uppiliyeṉa niṉṟatu. ēṉaiyavum aṉṉa. iṅṅaṉam aimpālun tokuttaṟku uriya mutaṉilaiyātaliṟ puṇarttalākāmai kūṟiṉār.
iṉi, āṭaraṅku, ceykuṉṟu, puṇarpoḻutu, arivāḷ, kol yāṉai, celcelavu eṉa, nilam mutalākiya peyareccan tokka viṉait tokaikaḷai virikkuṅkāl, āṭiṉavaraṅku eṉac ‘ceyta’ eṉṉum peyareccattu īṟu virinta akara īṟu iṟappu uṇarttiyum, āṭā niṉṟavaraṅku, āṭumaraṅku eṉac ‘ceyyum’ eṉṉum peyareccattu īṟu virinta ummīṟu nikaḻvum etirvum uṇarttiyum, avaṟṟāṉāya puṭai peyarcciyait tōṟṟuvittu iraṇṭu peyareccamum oru coṟkaṇ oruṅku tokku niṟṟaliṉ, ataṉai oru peyareccattiṉkaṇ aṭakkip puṇarkkalākāmaiyiṟ, puṇarkkalākāteṉṟār.
ummiṟuti nikaḻvum etirvum uṇarttumāṟu, ‘viṉaiyiṉ tokuti’ (col. 415) eṉṉum eccaviyaṟ cūttirattuṭ kūṟutum. iv um īṟu iraṇṭu kālamum oruṅkuṇarttutaṟ ciṟappu nōkkic ‘ceyta’ eṉpataṉai āciriyar muṟkūṟārāyiṉar.
iṉip pattu eṉa niṟuttip, patteṉat tantu puṇarkkappaṭātu, pappatteṉavum, paḵpatteṉavum vaḻaṅkumāṟu uṇarka. orōvoṉ ṟeṉpatum atu. atutāṉē ōroṉṟōroṉṟākak koṭu eṉṟāṟ puṇarkkappaṭum.
iṉi ‘aṉṉapiṟavum’ eṉṟataṉāṉē, uṇṭāṉ eṉpuḻi uṇ eṉṉum mutaṉilaiyuṅ, kālaṅkāṭṭum ṭakaramum, iṭaṉum pālum uṇarttum āṉum oṉṟaṉōṭoṉṟu puṇarkkappaṭā, avai niṟuttacolluṅ kuṟittuvarukiḷaviyum aṉmaiyiṉ. kariyaṉ eṉpuḻik, karu eṉa niṟutti aṉ eṉat tantu puṇarkkappaṭātu, aḵtu iṉṉa ṉeṉṉum poruḷ tarutaliṉ. ēṉai viṉaiccoṟkaḷum ivvāṟē pirittup puṇarkkalākāmai uṇarka. iṉṉum ataṉāṉē, koḷḷeṉak koṇṭāṉ eṉpuḻik koḷ eṉpataṉai eṉa eṉpataṉoṭu puṇarkkap paṭāmaiyum, ūraṉ veṟpaṉ mutaliya viṉaippeyarkaḷum, piṟavum puṇarkkappaṭāmaiyum koḷka.
ivvāciriyar puṇarkkappaṭā veṉṟa ic coṟkaḷaiyum, vaṭanūṟkaṇ muṭitta aṉakaṉ aṉapāyaṉ akaḷaṅkaṉ mutaliya vaṭacoṟ kaḷaiyum piṉṉuḷḷōr muṭittal mutaṉūloṭu ‘māṟukoḷak kūṟalām’ eṉṟu uṇarka.	(77)
atikārap puṟaṉaṭai
483.	kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
	vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
	viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
	vaḻaṅkiyal maruṅki ṉuṇarntaṉar oḻukkal
	naṉmati nāṭṭat teṉmaṉār pulavar.
iḵtu ivvatikārattu eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟavaṟṟai yellām itaṉāṉē muṭikka eṉa atikārap puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum - muṉṉar eṭuttōtap paṭṭaṉa allāta coṟkaḷ ceyyuḷiṭattut tirintu muṭivaṉavum, vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum-nālvakai vaḻakkum naṭakku miṭattu maruvutaloṭu tirintu muṭivaṉavum, viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ-muṉṉark kūṟiya ilakkaṇa muṟaimaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭat tōṉṟumāyiṉ avaṟṟai, naṉmati nāṭṭattu-nalla aṟi viṉatu ārāycciyāṉē, vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ-vaḻakku muṭintu naṭakku miṭattē, uṇarntaṉar oḻukkal eṉmaṉār pulavar-muṭipu vēṟu pāṭukaḷai aṟintu naṭāttuka eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
e-ṭu:	‘taṭavuttirai’ eṉa ukaramum valleḻuttum peṟṟum ‘taṭavunilai’ (puṟam. 140) eṉa ukaram peṟṟum akara īṟṟu uriccol vantatu. atavattaṅkaṉi eṉa vēṟṟumaikkaṇ akara īṟu attup peṟṟatu. ‘kacatapat tōṉṟiṉ’ eṉa akara īṟṟiṉ muṉṉart takaraṅ koṭukka.
‘naṟavaṅ kaṇṇi naṟpōrc cempiyaṉ
kurava nīṭiya koṉṟaiyaṅ kāṉal’
eṉa ākāra iṟuti kuṟiyataṉiṟutic ciṉaikeṭṭu iruvaḻiyum ammup peṟṟaṉa.
‘muḷavumāt tolaicciya painniṇap piḷavaip
piṇavunāy muṭukkiya taṭiyoṭu viraii’	(malaipaṭu. 176)
eṉa avvīṟu alvaḻikkaṇ ammup peṟāta muṭipupeṟṟaṉa. ‘tiṇvār vicitta muḻavo ṭākuḷi’ (malaipaṭu. 3), ‘cuṟaveṟi mīṉ’, ‘iravaḻaṅku ciṟuneṟi’ (akam. 318) ivai ukaram peṟāmal vantaṉa. ‘kaḷḷiyaṅ kāṭṭa puḷḷiyam poṟikkalai’ (akam. 97) eṉa ikaraīṟu vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟaṉa. ‘tīyiṉaṉṉa voṇceṅ kāntaḷ’ (malaipaṭu. 145) eṉa īkāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ iṉ peṟṟatu. ‘nalloḻukkaṅ kākkun tiruvattavar’ (nālaṭi. 457) eṉa ukara īṟu vēṟṟumaikkaṇ attuppeṟṟatu. ‘ēppeṟṟa māṉpiṇai pōl’ (cīvaka. 2945) eṉa ēkāra īṟu vēṟ ṟumaikkaṇ ekaram peṟātu vantatu. ‘kaittuṇṭām pōḻtē’ (nālaṭi. 19), ‘kaittillār nallar’ (nāṉmaṇik. 69) eṉavum, ‘puṉṉaiyaṅkāṉal’ (akam. 80), ‘mullaiyan toṭaiyal’ eṉavum, aikāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ attum ammum peṟṟaṉa. ‘aṇṇal kōyil vaṇṇamē’ (cīvaka. 126) eṉa ōkāra īṟu yakara uṭampaṭumey peṟṟatu.
iṉi ‘añcevi niṟaiya vāliṉa’ (mullaip. 89) eṉa alvaḻikkaṭ kakaramum akaramuṅkeṭṭaṉa. ‘maravam pāvai vayiṟārap paruki’ ‘maravanākam vaṇaṅki māṟkaṇam’ eṉa iruvaḻiyum makaram vikārappaṭṭu ammup peṟṟaṉa. ‘kāretir kāṉam pāṭiṉēmāka’ (puṟam. 144), ‘poṉṉan tikiri muṉcamat turuṭṭi’ (puṟam. 368) ‘poṉṉaṅ kuvaṭṭiṟ poliveyti’ eṉa ṉakara īṟu iruvaḻiyum ammuppeṟṟaṉa. ‘vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai’ (naṟ. 62) eṉa rakara īṟu vēṟṟumaikkaṇ attup peṟṟatu. ‘nāvalan taṇpoḻil’ (perumpāṇ. 465), ‘kāṉalam peruntuṟai’ (aiṅkuṟu. 158) eṉa lakara īṟu vēṟṟumaikkaṇ ammup peṟṟaṉa. ‘neytalañ ciṟupaṟai’ iḵtu alvaḻikkaṇ ammup peṟṟatu. ‘āyiṭai yirupē rāṇmai ceyta pūcal’ (kuṟun. 43) eṉpuḻi āyiṭai yeṉpatu urupātaliṉ ‘nīṭavarutal’ (eḻut. 208) eṉpataṉāṉ muṭiyātu nīṇṭu vakara oṟṟu vēṟupaṭa muṭintatu. temmuṉai eṉat tevveṉpuḻi vakaraṅ keṭṭu makara oṟṟup peṟṟu muṭintatu. ‘a’ eṉṉuñ cuṭṭu ‘aṉṟi yaṉaittum’ eṉat tirintatu. ‘mutirkōṅkiṉ mukai’ (kuṟiñcikkali. 20) eṉavum, ‘kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻam’ (cīvaka. 31) eṉavum, kuṟṟukara īṟu iṉ peṟutaluṅ koḷka. ‘toṇṭutalaiyiṭṭa pattukkuṟai’ (tol. poruḷ. 413) eṉa ṇakaram iraṭṭātu takara oṟṟu ṭakara oṟṟāyk kuṟṟiyalukaram ēṟi muṭintatu.
iṅṅaṉañ ceyyuḷuṭ piṟavum tirivaṉa uḷavēṉum ip puṟaṉaṭaiyāṉ muṭikka.
arumaruntāṉeṉpatu rakaravukaraṅ keṭṭu arumantāṉeṉa muṭintatu. cōḻaṉāṭu cōṇāṭu eṉa aṉ keṭṭu muṭintatu. pāṇṭi nāṭum atu. toṇṭaimāṉāṭu toṇṭai nāṭu eṉa īṟṟeḻuttuc cila keṭṭu muṭintatu. malaiyamāṉāṭu malāṭu eṉa mutaleḻuttoḻintaṉa palavuṅ keṭṭu muṭintatu. potuvil eṉpatu potiyileṉa ukaran tirintu ikaramāy yakara uṭampaṭumey peṟṟu muṭintatu. piṟavum ivvāṟē tirintu maruvi vaḻaṅkuvaṉa ellām ippuṟaṉaṭaiyāṉ amaittuk koḷka.	(78)
kuṟṟiyalukarap puṇariyal muṟṟiṟṟu.
eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyarurai muṟṟiṟṟu.

eḻuttatikāra iyalkaḷiṉ amaippu
‘nūliṉ marapu moḻimarapu nuṇpiṟappu
mēlaip puṇarcci tokaimarapu - pālām
urupiyaliṉ piṉṉuyir puḷḷi mayakkam
terivariya kuṟṟukarañ ceppu.’

eḻuttatikāra nūṟpākkaḷiṉ tokai
‘eḻuttati kārattuc cūttiraṅkaḷ ellām
oḻukkiya oṉpatōt tuḷḷum - vaḻukkiṉṟi
nāṉūṟ ṟirunāṟpāṉ mūṉṟeṉṟu nāvalarkaḷ
mēṉūṟṟu vaittār virittu.’

pāyira mēṟkōḷ niral

appulam ariltapa
avviṉai yāḷaroṭu
avaṟṟuḷ, pāṭam kaṇṇaḻivu
aṉṉam kiḷiyē
aṉaiyaṉ allōṉ
aṉaiyaṉ nallōṉ
ākkiyōṉ peyarē
ācāṉ uraittatu
āyira mukattāṉ
ītal iyalpē
īvōṉ taṉmai
ettiṟam ācāṉ
ētuviṉ āṅkavai
orukuṟi kēṭpōṉ
kaḻaṟpey kuṭamē
kālam kaḷaṉē
kuraṅkeṟi viḷaṅkāy
kōṭal marapu
cūttiram uraiyeṉa
cevvaṉ terikiṟpāṉ
taṉmakaṉ ācāṉ
taṉṉūl maruṅkiṉum
tuṭaittuk koḷporuḷ
tulākkōl iyalpē
tōṉṟātōṟṟi
nilattiṉ iyalpē
parupporuṭ ṭākiya
pāyirat tilakkaṇam
piṟarkkuurai iṭattē
pūviṉatiyalpē
poḻippē akalam
maṭimāṉi poccāppaṉ
malainilam pūvē
malaiyē, aḷakkalākā
mukkāl kēṭpiṉ
moḻivatu uṇarātār
yāṟṟatu oḻukkē
vaḻakkiṉ ilakkaṇam





nūṟpā niral
(eṇ: nūṟpā eṇ)

aā uū	173
aā eṉṉum	181
ai uam	31
aḵṟiṇai viravuppeyar	155
akkeṉ cāriyai	270
akameṉ kiḷavikku	315
akara ākāram	311
akara ikaram	54
akara iṟuti	203
akara ukaram	55
akarat timpar	56
aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum	318
aṇṇam cērnta	99
aṇṇam naṇṇiya	93
aṇari nuṉinā	94
attavaṇ variṉum	219
attiṭai varūuṅ	168
attiṉ akaram	125
attē vaṟṟē	133
attoṭu civaṇum	317
ataṉilai uyirkkum	479
annāṉ moḻiyun	429
appeyar meyyoḻit	350
ammiṉ iṟuti	129
ammū vāṟum	22
araiyaḷavu kuṟukal	13
araiyeṉa varūum	165
allataṉ maruṅkiṟ	326
allatu... iṟutiyum	408
allatu kiḷappiṉ iyaṟkai	321
allatu kiḷappiṉ ellā	425
allatu... meṉum	322
alvaḻi... iyalpeṉa	361
alvaḻi... uṟaḻeṉa	368, 398
alvaḻi... melleḻut	314
avvaḻip paṉṉīruyirum	84
avvā ṟeḻuttum	92
avviyal nilaiyum	12
avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ	118
avaṟṟuḷ, aā āyiraṇ	85
avaṟṟuḷ ai ue	3
avaṟṟuḷ, ikara iṟupeyar	154
avaṟṟuḷ, iṉṉiṉ ikaram	120
avaṟṟuḷ, īroṟṟut toṭar	407
avaṟṟuḷ, karamuṅ kāṉum	135
avaṟṟuḷ, ṇaṉaḵkāṉ	26
avaṟṟuḷ, niṟutta colliṉ	108
avaṟṟuḷ, maḵkāṉ	28
avaṟṟuḷ, meyyī ṟellām	104
avaṟṟuḷ, melleḻut	145
avaṟṟuḷ, rakāra ḻakāraṅ	49
avaṟṟuḷ, laḷaḵkāṉmuṉṉar	24
avaitām, iyaṟkaiya vākum	197
avaitām, iṉṉē vaṟṟē	119
avaitām, kuṟṟiya likaram	2
avaitām, muṉṉap poruḷa	142
avaitām, meypiṟi tātal	109
avaiyūr pattiṉum	473
aḻaṉeṉ iṟutikeṭa	354
aḻaṉē puḻaṉē	193
aḷantaṟi kiḷaviyum	446
aḷapiṟan tuyirttalum	33
aḷavākum moḻi	121
aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum	170
aḷavum... āyiyal tiriyā	477
aḷavum... āyiyal tiriyātu	474
aḷavum... eṇṇum	389
aḷavum... vēṟṟumai	319
aṉṟuvaru kālai	258
aṉṉa veṉṉum	210
aṉṉeṉ cāriyai	194
āī ūēai	4
āe oeṉum	64
āē ōam	32
ākāra iṟuti	221
āṭū makaṭū	271
āṇmarak kiḷavi	304
āṇum peṇṇum	303
ātaṉum pūtaṉum	348
āytam nilaiyalum	399
āyirak kiḷavi	464
āyiram variṉum	435
āyiram variṉē	476
āyiram varuvaḻi	391
ārum vetirum	363
āvayiṉ valleḻuttu	301
āvum māvum	224
āvō ṭallatu	65
āṟaṉ urupiṉ	115
āṟaṉ urupiṉum	161
āṟaṉ maruṅkiṟ	469
āṟeṉ kiḷavi	458
āṉmuṉ varūum	233
āṉiṉ ṉakaramum	124
āṉoṟ ṟakaramoṭu	232
iī eē	86
ikkiṉ ikaram	126
ikara iṟutip	235
ikara yakaram	58
iṭamvarai kiḷavimuṉ	251
iṭainilai rakaram	439
iṭaippaṭiṟ kuṟukum	37
iṭaiyeḻut teṉpa	21
iṭaiyoṟṟut toṭarum	413
itaḻiyaintu piṟakkum	97
iyaṟpeyar muṉṉart	347
iraṇṭumuta loṉpāṉ	480
irāveṉ kiḷavi	227
iruticai puṇariṉ	431
iruḷeṉ kiḷavi	402
illa marappeyar	313
illeṉ kiḷavi	372
illoṭu kiḷappiṉ	293
ilameṉ kiḷavikku	316
iṟāal tōṟṟam	343
iṉṟi eṉṉum	237
iṉṉiṭai varūum	186
iṉṉeṉa varūum	131
iṉiaṇi eṉṉum	236
īkāra iṟuti	249
īmuṅ kammum	328
īreḻuttu... uyirttoṭar	411
īreḻuttu... valloṟṟu	417
īreḻut torumoḻi	406
īṟiyal maruṅkiṉ	171
īṟiyal maruṅkiṉum	39
uū... eṉṉum	63
uū... aueṉa	87
uū kāram	74
ukara iṟuti	254
ukaramoṭu puṇarum	163
ucca kāram	75
ucca kāramoṭu	79
uṭpeṟu puḷḷi	14
uṇṭeṉ kiḷavi	430
uṇarak kūṟiya	405
utimarak kiḷavi	243
unti mutalā	83
uppa kāram	76
uppa kāramoṭu	80
ummai eñciya	223
uyartiṇaip peyarē	117
uyartiṇai yāyiṉ urupiyal	324
uyartiṇai yāyiṉ nammiṭai	190
uyirau eñciya	69
uyirmuṉ variṉum	207,394
uyirmey allaṉa	60
uyirmey īṟum	106
uyiriṟu colmuṉ	107
uyirī ṟākiya uyartiṇai	153
uyirī ṟākiya muṉṉilai	151
uyirum... aḷavum	164
uyirum... kuṟippiṉum	482
urivaru kālai	240
urupiyal nilaiyum	294
uruviṉum icaiyiṉum	40
uraipporuṭ kiḷavi	212
ūeṉ orupeyar	269
ūkāra iṟuti	264
eeṉa varumuyir	71
ekara okarat	16
ekara okaram	272
ekiṉmara māyiṉ	336
eñciya vellām	77
eṭṭa ṉoṟṟē	444
eṇṇiṉ iṟuti	198
eṇṇuppeyark kiḷavi	419
eppeyar muṉṉarum	128
eruvum ceruvum	260
ellā eḻuttum	102
ellā meṉṉum	189
ellā moḻikkum	140
ellāru meṉṉum	191
eḻutteṉap paṭupa	1
eḻuttō raṉṉa	141
ēō eṉum	73
ēkāra iṟuti	274
ēyeṉ iṟutikku	277
ēḻa ṉurupiṟku	201
ēḻeṉ kiḷavi	388
ēṉavai puṇariṉ	381
ēṉavai variṉē	256
ēṉai ekiṉē	337
ēṉaip puḷippeyar	245
ēṉaimuṉ variṉē	424
ēṉai vakaran	382
ēṉai vakaram	184
aiam palleṉa	393
aioṭu kuiṉ	113
aiau eṉṉum	42
aikāra iṟuti	280
aikāra aukāram	137
ainta... makāramākum	443
ainta... muntaiyatu	454
ainta... melleḻut	448
ainta... yakāramākum	468
aintum mūṉṟum	451
aiyiṉ muṉṉarum	127
oṭumarak kiḷavi	262
ovvum aṟṟē	72
oḻintataṉ nilaiyum	291
oṟṟiṭai iṉamikā	412
oṟṟunilai tiriyā	418
oṟṟumiku takaramoṭu	344
oṉpāṉ okaramicai	445
oṉpāṉ mutaṉilai	463
oṉpā ṉiṟuti... marapē	470
oṉpā ṉiṟuti... moḻiyē	459
oṉṟumuta lāka eṭṭaṉ	433
oṉṟumuta lākap	199
oṉṟumuta lākiya	475
oṉṟumuta loṉpāṉ	437
ōkāra iṟuti	289
ōkāra iṟutikku	180
ōraḷa pākum	57
ōreḻut torumoḻi	45
aukāra iṟuti	295
aukāra iṟuvāy	8
auveṉa varūum	152
kakāra ṅakāram	89
kacatapa mutaliya	143
kacatapa mutaṉmoḻi	449
kaṇṇimai noṭiyeṉa	7
katana pamaeṉum	61
kavavō ṭiyaiyiṉ	70
kāramuṅ karamum	134
kiḷanta alla	483
kiḷaippeya... kiḷaip	338
kiḷaippeya... koḷat	307
kīḻeṉ kiḷavi	395
kumiḻeṉ kiḷavi	386
kuyiṉeṉ kiḷavi	335
kuṟṟiya likaram	34
kuṟṟiya lukarat tiṟuti	195
kuṟṟiya lukarat tiṉṉē	167
kuṟṟiya lukaram	67
kuṟṟiya lukaramum	105
kuṟṟeḻut timparum	267
kuṟṟeḻut taintum	44
kuṟiyataṉ iṟuti	234
kuṟiyataṉ muṉṉar	38
kuṟiyataṉ muṉṉarum	226
kuṟumaiyum neṭumaiyum	50
kuṟaiyeṉ kiḷavi	166
kuṉṟicai moḻivayiṉ	41
koṭimuṉ variṉē	285
ṅañaṇa namaṉa	25
cakarak kiḷaviyum	62
cakāra ñakāram	90
cārntuvari ṉallatu	101
cāreṉ kiḷavi	364
cāva eṉṉum	209
ciṟappoṭu varuvaḻi	349
cuṭṭiṉ muṉṉar	205
cuṭṭiṉ muṉṉarum	255
cuṭṭi ṉiyaṟkai	238
cuṭṭucciṉai nīṭiya	427
cuṭṭumutal... iyalpā	257
cuṭṭumutal... oṟṟiṭai	263
cuṭṭumutal... nilaiyum	281
cuṭṭumutal vakaram	183
cuṭṭumutal vayiṉum	334
cuṭṭumuta lākiya ikara	159
cuṭṭumuta lākiya aiyeṉ	177
cuṭṭumuta lākiya vakara	378
cuṭṭumuta lukaram	176
ceyyā eṉṉum	222
ceyyuḷ iṟutip	51
ceyyuḷ maruṅkiṉ	288
cēeṉ marappeyar	278
ñakārai oṟṟiya	296
ñaṇanama eṉṉum	78
ñanaeṉ puḷḷik	182
ñanama yavaveṉum	144
ñanamava iyaiyiṉum	297
ñanamava eṉṉum	27
ṭakāra ṇakāram	91
ṭaṟalaḷa eṉṉum	23
ṇakāra iṟuti	302
ṇaḷaveṉ puḷḷi	150
ṇaṉaveṉ puḷḷi	146
takaram varuvaḻi	369
tattam tiripē	88
tammiyal kiḷappiṉ	47
tamiḻeṉ kiḷavi	385
tāmnām eṉṉum	188
tāyeṉ kiḷavi	358
tāḻeṉ kiḷavi	384
tāṉyāṉ eṉṉum 	192
tāṉyā ṉeṉumpeyar	352
tāṉum pēṉuṅ	351
tiṅkaḷ muṉvariṉ	248
tiṅkaḷum nāḷum	286
tiripuvēṟu kiḷappiṉ	432
tēṟṟa ekaramum	273
tēṉeṉ kiḷavi	340
toṭaral iṟuti	214
toḻiṟ peyarellām	306, 327,		376, 401
nakara iṟutiyum	298
namava eṉṉum	450
nāṭpeyark kiḷavi	331
nāyum palakaiyum	374
nāviḷimpu vīṅki	96
nāḷmuṉ tōṉṟum	247
nāṉka ṉoṟṟē lakāra	453, 467
nāṉka ṉoṟṟē ṟakāra	442
nāṉkum aintum	462
nilāveṉ kiḷavi	228
niṟutta colluṅ	110
niṟaiyu maḷavum	436
nīeṉ orupeyar urupiyal	253
nīeṉ peyarum	250
nīyeṉ orupeyar neṭumutal	179
nīṭṭam vēṇṭiṉ	6
nīṭa varutal	208
nummeṉ iṟuti	187
nummeṉ iṟutiyum	162
nummeṉ orupeyar	325
nuṉinā aṇari	95
nūṟā yiramuṉ	471
nūṟumuṉ variṉum	460
nūṟūrntu varūum	392
nūṟeṉ kiḷavi	472
neṭṭeḻut timpar	196
neṭṭeḻut timparum	36
neṭṭeḻut tēḻē	43
neṭiyataṉ iṟuti iyalpumā	370
neṭiyataṉ muṉṉar	160
neṭiyata ṉiṟuti iyalpā	400
nelluñ celluṅ	371
paṭarkkaip peyarum	320
pattaṉoṟ ṟukkeṭa	434
patteṉ kiḷavi	390
patakkumuṉ variṉē	239
pallavai nutaliya	174
pallitaḻ iyaiya	98
palaraṟi colmuṉ	172
palavaṟ ṟiṟuti urupiyal	220
palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi	213
paṉṉī ruyirum	59
paṉiyeṉa varūuṅ	241
paṉaiyiṉ muṉṉar	284
paṉaiyum araiyum	283
paṉaiyeṉ aḷavum	169
pāḻeṉ kiḷavi	387
pīreṉ kiḷavi	365
puṇariyal nilaiyiṭai	35
puḷḷi īṟṟumuṉ	138
puḷḷi yillā	17
puḷḷi yiṟutiyum... colliya	202
puḷḷi yiṟutiyum... valleḻut	156
puḷḷum vaḷḷum 	403
puḷimarak kiḷavikku	244
pūeṉ orupeyar	268
pūlvē leṉṟā	375
peṇṭeṉ kiḷavi	421
peyarun toḻilum	132
peṟṟam āyiṉ	279
poṉṉeṉ kiḷavi	356
maḵkāṉ... attē	185
makka ḷeṉṉum	404
makappeyark kiḷavi	218
makara iṟuti	310
makarat toṭarmoḻi	82
makaṉviṉai kiḷappiṉ	359
marappeyark kiḷavik kammē	415
marappeyark kiḷavi mel	217
maruviṉ tokuti	111
maḻaiyeṉ kiḷavi	287
maṉṉuñ ciṉṉum	333
māmarak kiḷaviyum	231
māṟukoḷ eccamum	290
māṟukōḷ eccamum	275
miṉṉum piṉṉum	345
mīṉeṉ kiḷavi	339
mutalā ēṉa 	66
mutalī reṇṇiṉmuṉ	455
mutalī reṇṇiṉoṟṟu	438
mutaṉilai eṇṇiṉ	478
mutaṉilai nīṭiṉum	465
muraṇeṉ toḻiṟpeyar	309
muṟṟiya lukaramoṭu	68
muṉuyir varumiṭat	423
muṉṉeṉ kiḷavi	355
mūvaḷa picaittal	5
mūṉṟaṉ mutaṉilai	457
mūṉṟa ṉoṟṟē nakāra	461
mūṉṟa ṉoṟṟē pakāra	441
mūṉṟa ṉoṟṟē vakaram	452
mūṉṟa ṉoṟṟē vakāra	466
mūṉṟa ṉoṟṟē vanta	447
mūṉṟu talaiyiṭṭa	103
mūṉṟum nāṉkum	456
mūṉṟu māṟum	440
meyuyir nīṅkiṉ	139
meynnilai cuṭṭi	30
meyyiṉ aḷapē	11
meyyiṉ iyakkam	46
meyyiṉ iyaṟkai	15
meyyiṉ vaḻiya	18
meyyō ṭiyaiyiṉum	10
melleḻut tāṟum	100
melleḻut tiyaiyiṉ av	380
melleḻut tiyaiyiṉ iṟuti	342
melleḻut tiyaiyiṉ ṇakāra	397
melleḻut tiyaiyiṉ ṉakāra	367
melleḻuttu mikiṉum	323, 341
melleḻuttu mikuvaḻi	157
melleḻut tuṟaḻum... uḷavē	360
melleḻut tuṟaḻum... celvaḻi	312
melleḻut teṉpa	20
melloṟṟu valiyā	416
meṉmaiyum	130
moḻippaṭut ticaippiṉum	53
moḻimuta lākum	147
yakara iṟuti	357
yakaram varuvaḻi	410
yaraḻa eṉṉum puḷḷi	29
yaraḻa eṉṉum mūṉṟum	48
yavamuṉ variṉē	206
yāteṉ... aṉṉoṭu	200
yāteṉ... urupiyal	422
yāmarak kiḷaviyum	229
yāviṉā moḻiyē	428
yāveṉ viṉāviṉ	178
yāveṉ viṉāvum	175
rakāra iṟuti	362
lakāra iṟuti	366
laṉaveṉa... muṉṉar	149
laṉaveṉa... yiṟuti	481
vaḵkāṉ meykeṭa	122
vakarak kiḷavi	81
vakāra micaiyum	330
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari	ciṟappup		pāyiram
vaṇṭum peṇṭum	420
varaṉmuṟai mūṉṟum	136
valleḻut tiyaṟkai	215
valleḻuttu... millai	230
valleḻuttu... millai olvaḻi	246
valleḻuttu mutaliya	114
valleḻut teṉpa	19
valleṉ kiḷavi	373
valloṟṟut... mikumē	426
valloṟṟut... varuvaḻi	409
vaḷiyeṉa varūum	242
vaṉṟoṭar moḻiyum	414
vāḻiya eṉṉum	211
vicaimarak kiḷaviyum	282
viṇṇeṉa varūum	305
viṉaiyeñcu kiḷavikkum	265
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	204
veyileṉ kiḷavi	377
verineṉ iṟuti	300
vēṟṟumaikkaṇ... okaram	292
vēṟṟumaik kaṇṇum 	 216, 225, 252, 		259, 266, 276,
vēṟṟumaik kaṇṇum val	148
vēṟṟumaikku ukkeṭa	299
vēṟṟumai kuṟitta	112
vēṟṟumai yalvaḻi āyta	379
vēṟṟumai yalvaḻi i ai	158
vēṟṟumai yalvaḻi eṇṇeṉ	308
vēṟṟumai yalvaḻik kuṟukalu	353
vēṟṟumai yāyiṉ... tōṟṟam	329
vēṟṟumai yāyiṉ... 
	yekiṉoṭu	346
vēṟṟumai vaḻiya	116
ḻakara ukaram	261
ḻakāra iṟuti	383
ḷakāra iṟuti	396
ṉaḵkāṉ ṟaḵkāṉ	123
ṉakāra iṟuti	332
ṉakāra iṟuvāyp	9
ṉakārai muṉṉar	52



col niral
(mēṟkōḷ)

(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
aḵkam	38
aḵkāmai	38
aḵki	38
aḵtu	38
akaṅkai	315
akattiyaṉār	45
aṅkai	315
accō	75
aññāṇ	205, 380
aññai	73
aṭai	59, 320, 352
aṭaintār	321
aṭaintāṉ	155
aṭaintīr	321, 326
aṭaitum	321
aṭaiyum	322
aṭaivu	337
aṭaivēm	321
ata	77
atavattukkaṇ	133
ataḷ	411
ataṉṟu	258
ataṉai	176
atiṉai	176
atu	77
antai	170
antō	77
appu	30
ammi	77
ammu	328
ammai	30
aracarum	323
aravu	45
av	81
avaṟṟai	183
avaṉ	117
avaṉkaṇ	114
avaiyaṟṟiṟku	177
avaiyaṟṟai	122, 177
aḻakkuṭam	354
aḻaku	144, 155
aḻattai	193
aḻaṉ	82
aḻāntai	348
aṉṉai	77
aṉṉō	77
aṉantā	163
aṉai	22
ā
āa	6
āaṅku	41
āavatu	41
ākkam	144
āṅkaṇ	114
āṭikku	119
āṭai	59
ātā	163
āntai	348
āppi	233
āmpal	22
āmaṇakku	406
āyka	29
āyñar	29
āytal	29
āynar	29
āypavai	29
āyiṟṟu	114
ārkku	407
ārka	29
ārtal	29
ārnar	29
ārppu	48
ārpavai	29
āl	53, 103
āviṟku	120
āviṉkaṇ	120
āviṉatu	120
āviṉiṉ	120
āviṉai	120
āviṉoṭu	120
āḻka	29
āḻñar	29
āḻtal	29
āḻpavai	29
āṟāyiram	469
āṉkaṇ	120
āṉatu	120
āṉiṉ	120
āṉey	232
āṉai	120
āṉoṭu	120
i
iḵkaṭiya	379
iḵtu	38
ikalā	163
iṅku	36
iṭā	170
iṭaiyaṉ	57
itaṉṟu	258
itaṉai	176, 200
itu	117
iravu	176
irunūṟṟorupaḵtu	473
irunūṟṟoṉṟu	472
irunūṟāyiram	471
irunūṟu	460
irupaḵtu	199
irupattiraṇṭu	475
irupattoṉṟu	475
irupatiṉāyirattoṉṟu	318
irupatiṉāyiram	476
il	53
illavaṟṟai	174
illai	144
ilai	59, 103
iv	81
ivaṟṟai	183
ivaṉ	117
ivaiyaṟṟai	122, 177
iḷamai	144
ī
īi	6
īṅkaṇ	114
īṅkē	77
īṭṭam	144
īṇṭiṟṟu	144
īyam	59
īyiṉai	202
īr	53
īrkku	407
īrāyiram	465
u
uḵtu	38
ukir	414
uṅkai	325
ucā	75
ucu	75
uṭaiyāṉ	53
uṇ	53
uṇkā	32
uṇku	153
uṇkē	32
uṇkō	32
uṇṭīr	153
uṇṭu	144, 153
uṇṭēṉ	153
uṇṇum	33
uṇpal	153
uṇpuḻi	140
uṇpēṉ	153
uṇavu	176
uṇī	77
utaṉṟu	258
utaṉoṭu	176, 200
uppu	76
uyarvu	144
uriñ	78, 80
uriña	73
uriñā	73
uriñi	73
uriñiṉai	182
uriñī	73
uriñu	73
uriñō	73
urumiṉai	186
uv	81
uva	74
uvaṟṟai	183
uvaṉ	117
uvā	74
uvaiyaṟṟai	122, 177
uḻakku	170
uḻuntā	163
uḷḷavaṟṟai	174
uḷḷā	77
uḷa	77
uḷu	77
uḷai	59
uṟi	77
uṟī	77
uṟū	77
ū
ūkkattatu	144
ūṅkaṇ	114
ūrkkaṇ	114
ūrkku	114
ūrti	59
ūra	210
ūrā	163
ūrākēḷ	224
ūviṉkuṟai	270
ūṟṟam	144
ūṟiṟṟu	144
e
eḵku	406
ekiṉ	82
ekiṉattai	193
eṅkaṇ	114, 188
eṅkai	310, 320
eṅkō	37
eṅṅaṉam	30
eñcā	75
eñci	75
eṇ	53
eṇku	26
eṇṇā	77
eṇṇāyiram	471
eṇṇūṟu	460
eṇpaḵtu	444
emmai	161, 188
eyiṉā	163
ellārkkum	191
ellāvaṟṟaiyum	189
elli	30
evvi	30
evaṟṟai	122
evaṟṟoṭu	122
eḻu	59
eḻucci	144
eḻuntatu	144
eḻunūṟāyiram	392
eḻupaḵtu	390
eḷḷū	77
eṟṟō	77
eṉṉē	77
eṉṉai	161, 192
eṉatu	115
ē
ēe	6
ēṇi	59
ētu	36
ēyntatu	144
ēr	53
ēḻāyiram	391, 392
ēṟā	63
ai
aii	6
aitu	144
ainnūṟu	462
ainūṟāyiram	471
aippaci	57
aimpaḵtu	443
aiyam	144
aiyā	163
aiyai	77
aiyō	77
o
orupaḵtaṉai	199
orupaḵtu	438
orupatu	437
oruvar	74
oruvā	74
oruvi	74
oruvī	74
oruvēṉ	153
ol	53
oḻivu	144
oḻukkā	163
oḷi	59
oṉṟaṉai	198
oṉṟu	144
ō
ōo	6
ōkkam	144
ōṅkiṟṟu	144
ōṭam	59, 82
ōtā	163
ōyvu	29
ōyvōr	29
ōr	53
au
auu	6
auvittāṉ	155
auviyam	59, 144, 155
auviyā	163
auvai	55, 57, 74
ka
kaḵcu	38
kaḵṭu	38
kaḵtu	38
kaḵpu	38
kaḵṟu	38
kaṅkaṉ	25
kaccu	75
kaccai	75
kañcaṉ	25
kaṭka	23
kaṭci	23
kaṭṭa	77
kaṭpa	23
kaṭam	53, 82
kaṭā	77
kaṭāa	41
kaṭām	53
kaṭāṉ	82
kaṭikā	158
kaṭu	144
kaṭukkāy	259
kaṇṭaṉ	25
kaṇṇi	77
kaṇu	77
kattu	68
katavu	74, 176
kantaṉ	25
kappi	14
kampaṉ	25
kampi	14
kampu	25
kama	77
kariyataṉai	195
kariyavaṟṟai	178
karu	22, 27
karutu	22
kal	53
kallai	202
kalam	82; 120
kalarai	171
kalai	61, 77
kavvu	74
kaḻañcu	170
kaḻaiyiṉai	202
kaḷvaṉ	74
kaḷḷi	30
kaḷai	77
kaṟka	23
kaṟpa	23
kaṟṟā	77
kaṟṟai	77
kaṉṟu	25
kaṉṉi	30
kaṉavu	176
kaṉā	77
kā	43, 69
kākkai	22
kācu	196
kāṭṭiṉkaṇ	210
kātu	68
kāyntaṉam	48
kāyā	77
kār	49,61
kiḻakkiṉ	201
kiḻakkiṉkaṇ	201
kiḷi	69
kīri	61
kīḻmai	29
kuccu	75
kuṭṭam	82
kuṭi	161
kuyiṉ	82
kuraṅku	406
kuravu	45
kurīi	77, 144
kulam	82
kuvavu	74
kuvaḷai	57
kuḷam	82
kuṟiyarum	323
kuṟiyavaṟṟai	178
kūṭu	61
kūḻ	210
keṇṭai	61
kēṇmiyā	12, 34
kēḻal	61
kēḷ	210
kai	57, 69, 144
kaitai	61
kaippai	57
kokku	406
koṇṭal	61
koṇmū	77
koyyū	77
kollū	77
koḷka	23
koṟṟaṉ	45, 17
koṟṟi	30, 117, 155
koṟṟikku	114
koṟṟikaṇ	114
kō	43, 69
kōoṉai	180
kōṭai	61
kōtaikku	114
kōtaikaṇ	114
kōḷ	144
kōṉ	53
kau	43, 70, 144
ca
cakaṭam	62
caṭṭi	62
camaḻppu	62
cāṭi	170
cāttaṟku	116
cāttaṉkaṇ	116
cāttaṉkai	108
cāttaṉatu	116
cāttaṉiṉ	116
cāttaṉai	116
cāttaṉoṭu	116
cātti	155
cāntu	62
cāmai	239
cālai	273
cāṟu	245
cāṉṟār	153
cāṉṟīr	353
cila	77
cilaccila	215
cilacila	215
cilappatikāram	414
ciṟitu	143
ciṟiyar	323
ciṟiyarum	323
ciṟiyavum	233
ciṟiyaṉ	155
ciṟiyīr	326
ciṟiyēṉ	353
ciṟumai	296, 327, 368
ciṟai	261, 366
cīrakam	170
cīṟṟam	62
cukku	240
cuṇṇāmpu	406
curai	62
cūral	62
cūḻ	53
cekku	62
cekiṉ	82
ceku	77
cetiḷ	129, 143
cemmu	77
ceya	77
ceru	359
cel	53
celka	23
celpa	23
cellum	333
celvam	24
celavu	176
cevvi	74
cevi	155
ceviyum	324
ceṟuttāṉ	157
ceṟuviṉkaṇ	210
ceṉmiyā	34
ceṉṟāṉ	287, 331, 334
cē	43, 69, 75, 144
cērñar	29
cērvatu	29
cēri	338
cēval	62
cēviṉ	131
cēṟu	153
cēṉai	214, 260
col	53
cō	75, 144
cōrvu	9
cōrvōr	29
cōlai	268
cōṟu	62
ña
ñāṭci	144, 155
ñālam	64, 382, 476
ñāṟci	298, 299, 329, 346
ñāṉṟatu	144
ñāṉṟāḷ	155
ñāṉṟāṉ	155
ñāṉṟēṉ	353
ñekiḻntatu	144
ñeṇṭu	64
ñeḷḷā	151
ñoḷkiṟṟu	64, 144
ta
takar	210
takarttāṉ	209
taṅkaṇ	114
taṅkai	310, 320
taccarum	323
tattai	30
tantāṉ	187, 331, 334, 402
tantai	61,77
tammai	161, 188
tamatu	115
tamiḻnāṭu	385
tayir	245
taravu	176
tarukku	36
tarum	333
tarūum	260
talai	115
talaiyum	322, 324
taḻūuviṉ	131
taṉṉai	161, 192
taṉatu	115
tā	210
tātu	260
tāmam	268
tāy	61
tār	50
tārā	77
tāḻcci	48
tāḻttal	48
tāḻppu	48
tāṉai	260, 261, 309
tirucciṟṟampalam	45
tirum	78
tirumiṉai	185
tiruvārūr	53
tiṉaiyiṉai	202
tī	43, 69
tīkku	114
tīṇṭappaṭṭāṉ	156
tītu	143
tīmai	61
tīya	321
tīyar	321
tīyarum	323
tīyavum	322, 323
tīyaḷ	155
tīyaṉ	155
tīyiṉai	202
tīyīr	321, 326
tīyēṉ	353
tu		44
tuñca	75
tuṭi	372, 478
tuṇaṅkai	22
tuṇi	61
tuppā	76
turavu	74
tulāttai	174
tulām	319
tuḷai	277
tuṟattal	359
tuṉṉū	77
tuṉī	7
tūukkuṟai	267
tūṇi	61
tūtuṇaṅkāy	283
tūtai	170
teṅkaṅkāy	415
teṅku	25
teyvam	29
teruṭṭu	68
tev	78, 81, 144
teḷku	406
teṟkaṇ	201
teṟkiṉkaṇ	201
teṟṟi	61
teṉkiḻakku	432
teṉkumari	432
teṉcuram	432
teṉpuṭai	201
teṉmēṟku	432
teṉṉilaṅkai	432
tēkkuṭam	340
tēṅkuṭam	341
tēññeri	342
tēñeri	342
tēttaṭai	344
tēttiṟāl	344
tēttī	344
tēnuṉi	342
tēmoḻi	342
tēyñcatu	48
tērkkāl	156
tēvaṉ	255
tēvā	151
tēṟkuṭam	340
tēṉ	53, 61
tēṉkuṭam	340
tēṉñeri	342
tēṉaṭai	344
tēṉiṟāl	343
tēṉī	344
tai	43
taiyal	61
toṭi	170
toṇṭai	61
toṇṇūṟu	445
toḻa	77
toḷḷāyiram	463
tōṭṭam	338, 395
tōṭu	61
tōrai	239, 240, 314
tōl	143
tōṟṟam	266, 335
teḷavai	61
na
naṅkaṇ	158
naṅkai	320
naṇṇū	77
nantu	61
nappuṇarvu	157
nampi	76
nammai	161, 188
namatu	115
nalam	82
naṉa	77
nā	45, 74
nākaṇai	171
nākā	151
nākiṉai	195
nāku	12
nāy	58
nāriṉai	202
nārai	61, 77, 202
nālāyiram	467
nāḻi	77, 170
nāṟpaḵtu	472
nāṉūṟāyiram	471
nāṉūṟu	451
niṇam	411
nilam	61
nilāttai	174
niṟuttiṉāṉ	287, 331
niṟai	170
niṉkai	253
niṉṉai	161, 179
nīṭci	144
nīṭciyum	324
nīṭṭippu	144
nīṭiṟṟu	144
nīṇṭatu	344
nīṇṭām	321
nīṇṭār	321, 326
nīṇṭāḷ	155
nīṇṭāṉ	153
nīṇṭīr	321, 326
nīlam	61
nukattai	185
nukam	61
nuṅkaṇ	114, 187, 
nuṅkai	320, 325
nuntai	67
nuntaiyatu	144
nummai	187
numakku	162
numatu	115, 162
nuṉi	130, 145
nūl	61
nūlum	322
nūṟṟuttoṇṇūṟu	472
nūṟṟuppattu	472
nūṟṟorupaḵtu	473
nūṟṟorupatiṉāyiram	476
nūṟṟoṉṟu	472
nūṟāyirattorupattīrāyiram	476
neṭiyavaṟṟai	178
neytal	61
neyyakal	160
neruppu	329
neṟkatir	366
nē	74
nērmai	29
naivaḷam	61
no	44
nocci	61
novvu	74
nō	74
nōkkam	61
nauvi	61
pa
pakaittal	359
paccai	30
pacu	75
paṭṭai	30
paṭāakai	41
paṭū	77
paṭūum	260
paṭai	61, 77
paṇpu	26
pati	77
patiṟṟoṉṟu	436
patiṉmūṉṟu	443
patiṉāyirattirupaḵtu	110
patiṉāyirattoṉṟu	110
patiṉāyiram	485
patiṉāṟu	433
patiṉāṉku	433
patiṉeṭṭu	433
patiṉēḻ	433
patiṉaintu	433
patiṉoṉṟu	433
pantu	25
pappattu	482
payaṟṟaṅkāy	415
payaṟu	314
payiṉ	82
paracu	36
pari	77
parutti	158
palpala	215
pallavaṟṟiṟku	177
pallavaṟṟiṉkaṇ	177
pallavaṟṟai	174
palappala	215
palapala	215
palam	170
palavaṟṟōṭu	132
palā	77, 144
palāviṉai	173
paṟpala	215
paṟai	260, 309, 478, 214
paṟaivu	335
paṉṟi	210
paṉaṅkāy	283
paṉāaṭṭu	284
pāṭam	82
pāṭi	338
pāyttal	48
pāyappaṭṭāṉ	156
pārppār	153
pārppārum	323
pārppīr	153
pāl	61
pālāḻi	138
pāḻkkiṇaṟu	387
pāḻṅkiṇaṟu	387
pāḷitam	239
pāḷai	70
piñcu	25
piṭi	61
piṇṇākku	406
piḷḷai	338
pīṭu	61
pīrkku	48
pukā	77
pukaḻ	49, 61
pukāarttu	41
pukī	77
pukū	77
puṭaittāṉ	209
puṭōlaṅkāy	405
puṇkai	302
puṇarvu	74, 176
pulam	82
pulavar	49
pulaikkoṟṟaṉ	158
puḻuṅkaṟcōṟu	465
puḻaṉ	82
puḻaṉiṉai	193
puḻāntai	348
puḻai	277
puḷiyilai	130
puṉku	26
puṉcey	26
puṉvaraku	26
pūkkoṭi	268
pūṅkoṭi	268
pū	43, 69
pūtaṉ	255
pūntai	348
pūmi	61
pūḻkku	114
pūḻaṉai	194
pūḻi	260
peṭai	61
peritu	143
periya	321
periyar	321
periyarum	323
periyavum	322, 323
periyaḷ	155
periyaṉ	155
periyīr	321, 326
periyēṉ	353
perumai	296, 299, 327, 328
	345, 368, 373, 374
	376, 382, 398, 401
pē	76
pēṭai	61
paital	61
poruḷ	372
pōtu	61
pōm	333
pōyiṉāṉ	287, 331, 334, 377, 402
pōriṉkaṇ	210
pōṉm	13, 51
pauvam	 61
ma
makattai	174
maṅkai	77
maṭkuṭam	109
maṭi	61, 77
maṭī	77
maṭu	77
maṇ	78, 147
maṇṭai	170
maṇṇiṉai	202
maṇṇai	30
maṇi	45
maṇikkaṇ	114
maṇikku	114
maṇiyakārar	323
maṇiyakārarum	323
maṇiyum	322
marattai	185
maram	103, 144
maḻakaḷiṟu	312
maṉṟaṉ	25
mā	170
māṭci	297, 299, 328, 329
	337, 345, 346, 373
	376, 382, 401, 403
māṭṭiṉāṉ	287
māṭā	151
māṇṭatu	144
māṇṭāṉ	155
māṇṭīr	326
māṇṭēṉ	353
māntar	338
māyntāṉ	331
mālai	61
māviṟku	120
māviṉkōṭu	120
māviṉai	120
māviṉoṭu	120
māṟku	120
māṉkōṭu	231
māṉai	120
miṭaṟu	61
mī	77
mīḷi	61
mukam	61
mucu	75
munnūṟāyiram	471
munnūṟu	461
muppaḵtu	441
muyiṟṟai	197
muri	130, 145
murukku	68
muvvāyiram	466
muḷ	53
muḷḷiṉai	202
muṉṟil	111, 355
muṉṉu	77
mūci	75
mūcū	75
mūppu	61
mūḻakku	457
mūḻākku	457
melivu	61
mēṉi	61
maiyal	61
moympu	407
mōttai	61
mauval	61
ya
yavaṉar	65
yāṭṭai	196
yāṭu	65
yāttār	321
yāttāṉ	209
yāttīr	326
yātaṉkōṭu	422
yātaṉai	200
yātu	144
yāppu	144, 155
yāmam	65
yāmai	77
yāvatu	172
yāvaṟṟōṭu	230
yāvaṉ	155
yāḻ	130
yāḻaṉai	194
yāḻiṉkōṭu	405
yāṟṟai	196
yāṉai	65
yutti	65
yūpam	65
va
vaṭṭam	82
vaṭṭi	170
vaṭṭil	319
vaṭṭu	130
vaṭakkaṇ	201
vaṭakkiṉkaṇ	201
vaṭacār	201
vaṭukā	151
vaṇṭu	25
vatī	77
vantāṉ	287, 331
vayāṉ	82
vara	77
varakiṉai	195
varaku	45
varavu	176
varuka	77
varutu	153
varūum	260
varai	170
valci	23
vallē	77
valam	82
vali	77
valitu	144
valimai	328, 337, 345, 346
valiyaṉ	353
valiyēṉ	353
valī	77
valu	77
vaḻī	77
vaḻutuṇai	285
vaḷam	82
vaḷai	63
vaṉmai	26
vaṉṉi	77
vāṭku	114
vāṭiṉīr	326
vāycci	48
vāyppu	48
vāymai	29
vārttal	48
vāḻkkai	48
vāḻntaṉam	48
vāḻvatu	29
vāḻvōr	29
vāḷi	63
vāṉam	372
viraṟṟītu	160
virāayatu	41
vil	22, 53
viḻaṉ	82
viḻaṉkāṭu	405
viḻā	77
viḷa	103, 144
viḷari	63
vī	74
vīṭu	63
vīḻ	49, 78
vīḻṅṅaṉam	29
vīḻntāṉ	209
veḵkāmai	38
veḵki	38
veṇmai	26
venney	30
veyyar	30
verin	79, 144
verū	77
veḷḷi	63, 77
veṟṟaṭi	482
veṟṟilai	482
vē	74
vēṭkai	63
vēy	78, 144
vēykku	114
vēyai	202
vēr	78, 144
vēl	78, 144
vēḷāṇ	338
vēṟku	114
vai	74
vaiyam	63
vauviṉ	131
vauviṉai	173
vauvutal	63




coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
aḵkaṭiya	379
aḵtaṭaivu	423
aḵtoṭṭam	423
akkāṟ koṇṭāṉ	368
ak kuṟitu	203
akkoṟṟaṉ	31
aṅkaṭ koṇṭāṉ	307
aṅkāk koṇṭāṉ	231
aṅkuk koṇṭāṉ	429
aṇṇaṇikkoṇṭāṉ	246
aṇṇāattēri	133
aṇikkoṇṭāṉ	236
attāṟkoṇṭāṉ	368
atak kuṟitu	203
ataṅkōṭu	217
ataṉkōṭu	263, 422
atukaṭitu	424
atukuṟitu	257
atucelka	210
atōṭkoṇṭāṉ	398
atōḷikkoṇṭāṉ	159
annūl	205
amparkkoṇṭāṉ	405
ammakoṟṟā	210
ammaṇi	205
amaiṅkōṭu	286
ayirṅkōṭu	363
aracakkaṉṉi	153
araṭkaṭumai	309
araṇkaṭumai	309
aravuyarkoṭi	234
arāappāmpu	223
arākkuṭṭi	223
araiyaṅkōṭu	283
alikkoṟṟaṉ	158
avyāḻ	206, 381
avvaṭai	160, 207
avvayiṟkoṇṭāṉ	334
avvaḻakitu	207
avvaḻikkoṇṭāṉ	159
avvaḻikoṇṭāṉ	159
avvaḷai	206
avvaḷaintatu	206
avvāṭai	160, 207
avvāyk koṇṭāṉ	361 
avvilai	207
avvīyam	207
avvural	207
avvūrti	207
avveḻu	207
avvēṇi	207
avvaiyam	207
avvoḻukkam	207
avvōṭai	207
avvauviyam	207
avaṭkoṇṭāṉ	307
avarcelka	210
avaryār	172
avaryāvar	172
avaruḷ ivaṉēkoṇṭāṉ	275
avaḷcelka	210
avaṟṟiṉkōṭu	378
avaṟṟukkōṭu	112, 133, 378
avaṉ aḻakiyaṉ	153
avaṉ āṭiṉāṉ	153
avaṉ uṇmaṉa	210
avaṉ auviyattāṉ	153
avaṉ ciṟiyaṉ	153
avaṉ celka	210
avaṉ ñāṉṟāṉ	153
avaṉ nīṇṭāṉ	153
avaṉ periyaṉ	153
avaṉ māṇṭāṉ	153
avaṉ yāvaṉ	153
avaṉ valiyaṉ	153
avaṉillai	372
avaṉōōkoṭiyaṉ	273
avaicelka	210
avaiyattukkoṇṭāṉ	286
avaiyaṟṟukkōṭu	281
avaiyiṟkoṇṭāṉ	286
aḻakitu	144
aḻalattukkoṇṭāṉ	405
aḷaviṉiṟṟiriyātu	131
aṟṟaikkūttar	425
aṟāyiram	469
aṟukal	478
aṟukalam	449
aṟukaḻañcu	449
aṟunūṟāyiram	471
aṟunūṟu	460
aṟumā	480
aṉṟukoṇṭāṉ	429
aṉṟaikkūttar	159
ā
ākuṟitu	224
āṅkaṭkoṇṭāṉ	307
āṅkavaikkoṇṭāṉ	159
āṅkavaikoṇṭāṉ	159
āṅkukkoṇṭāṉ	427
ācīvakappaḷḷi	153
āṭaraṅku	482
āṭikkukkoṇṭāṉ	126
āṭupōr	314
āṭūukkai	267
āṭūuviṉkai	118
āṭaiveḷḷaviḷarttatu	482
āṇkaṭitu	303
āṇkai	303
āṇṭuceṉṟāṉ	427
āṇṭaikkoṇṭāṉ	159
āṇaṅkōṭu	231, 304
āṇanār	304
ātantai	348
āytappuḷḷi	314
āytavulakkai	314
āyiṭaikkoṇṭāṉ	159
āyiṭaikoṇṭāṉ	159
āyiraṅkalam	319
āyirattukkuṟai	317
āyirattorupaḵtu	110
āyirattoṉṟu	317
āyirappattu	317
āyirutiṇai	140, 208
āyirupāl	208
āraṅkaṇṇi	363
ālvīḻntatu	107
ālaṅkōṭu	375
ālañeri	375
ālilai	107, 138
āvalitu	107
āviraṅkōṭu	283
āviraiyiṉkōṭu	285
āviṉkōṭu	120
āḻākkiṉkuṟai	167
āṟakal	458
āṟākuvatē	469
āṟukal	478
āṟu nūṟāyiram	471
āṟumā	480
āṉkoṇṭāṉ	333
āṉkōṭu	120
āṉpi	233
āṉmaṇi	232
āṉvāl	232
i
iḵtaṭai	423
ikkiṭantatu makkaṭṭalai	404
ikkoṟṟaṉ	31
iṅkaṭkoṇṭāṉ	307
iṅkākkoṇṭāṉ	231
iṅkukkoṇṭāṉ	429
iññāṉṟu	238
iṭāaviṉuṭkoṇṭāṉ	226
ittāṟkoṇṭāṉ	368
itaḻñeri	145
itaṉkōṭu	263, 422
itukaṭitu	424
itukuṟitu	257
itaimāṟṟam	258
itōṭkoṇṭāṉ	398
itōḷikkoṇṭāṉ	159
imparkkoṇṭāṉ	405
iraṇṭaṉkāyam	419
iraṇṭu nūṟṟoṉṟu	472
iraṇṭu nūṟāyiram	471
iraṇṭumā	480
irāakkākkai	223, 227
irāakkūttu	227
irāakkoṭitu	223
irāappakal	223
irākkoṇṭāṉ	227
irāviṟkoṇṭāṉ	230
irukaṭal	439
irukalam	446
irukaḻañcu	446
irukāl	446
iruntukoṇṭāṉ	427
irunāṭuri	240
irunāṉku	446
irunūṟṟukkalam	474
irupatiṟṟukkalam	477
irupiṟappu	439
irumā	480
irumukkāl	446
irumuntirikai	446
irumūṉṟu	446
iruviḷakkuṟumai	216
iruviḷakkoṟṟaṉ	216
iruviṉai	439
iruvēnammaiyum	191
iruḷattukkoṇṭāṉ	133
iruḷattuñāṉṟāṉ	402
iruḷiṟkoṇṭāṉ	402
iruḷiṉñāṉṟāṉ	402
illakutirai	210
illaṅkōṭu	313
illākkoṟṟaṉ	372
illaikkoṟṟaṉ	372
illaikoṟṟaṉ	372
illaiñāṇ	372
ilam yāriṭattatu	316
ilam varuvatu pōlum	316
ivyāḻ	381
ivvayiṟkoṇṭāṉ	334
ivvāykkoṇṭāṉ	361
ivaṭkoṇṭāṉ	307
ivaṟṟiṉkōṭu	378
ivaṟṟukkōṭu	378
ivaiyaṟṟukkōṭu	281
iṟṟaikkūttar	425
iṟavuppuṟam	234
iṟāa vaḻutuṇaṅkāy	223
iṟaivaneṭuvēṭṭuvar	153
iṉyāḻ	26
iṉṟukoṇṭāṉ	429
iṉṉiṉikkoṇṭāṉ	246
iṉikkoṇṭāṉ	236
ī
īkkaṭitu	249
īkkāl	252
īṅkaṭkoṇṭāṉ	307
īṅkukkoṇṭāṉ	427
īccaṅkulai	416
īṇṭaikkoṇṭāṉ	159
īmakkuṭam	128
īmaṭaintatu	328
īmaṭaivu	328
īrkkoṟṟā	151
īrkoṟṟā	151
īrṅkōtai	363
īrakal	455
u
uḵkaṭiya	379
uḵtaṭai	423
ukkoṟṟaṉ	31
uṅkaṭkoṇṭāṉ	307
uṅkākkoṇṭāṉ	231
uṅkukkoṇṭāṉ	429
ucilaṅkōṭu	405
uññāṇ	256, 380
uṭūukkuṟai	267
uṭūuviṉṟalai	270
uṭaiṅkōṭu	286
uṇkākoṟṟā	224
uṇṭakutirai	210
uṇṭa cāttaṉ vantāṉ	110
uṇṭaṉakutirai	210
uṇṭaṉeñcāṉṟēm	153
uṇṭucākkāṭu	430
uṇṭuñāṉam	430
uṇṭutāmarai	430
uṇṭuporuḷ	430
uṇṭu vantāṉ cāttaṉ	110
uṇṭēnām	153
uṇṇākkoṇṭāṉ	222
uṇṇākkoṟṟaṉ	222
uṇṇākutiraikaḷ	224
uṇṇātakutirai	210
uṇṇiyakoṇṭāṉ	210
uṇṇuñcāttaṉ	314
uṇṇūkkoṇṭāṉ	265
uṇmaṉakutirai	210
uṇacceṉṟāṉ	204
utaṭkōṭu	400
utaṇaṉṟu	400
utaḷkaṭitu	400
utaṉkōṭu	263
utukkāṇ	263
utukaṭitu	424
utukuṟitu	257
utaimaṟṟamma	258
utōṭkoṇṭāṉ	398
utōḷikkoṇṭāṉ	159
unnūl	256
umparkkoṇṭāṉ	405
ummaṇi	256
umaṇkuṭi	307
uyttukkoṇṭāṉ	427
urikkāyam	240
urikkuṟai	166
urikkūṟu	166
uriñ aṭaivu	144
uriñ aḻakitu	144
uriñ ākkam	144
uriñ āyiṟṟu	144
uriññekiḻcci	144
uriññekiḻntatu	144
uriñ nīṭṭippu	144
uriñ nīṭiṟṟu	144
uriñ yātu	163
uriñukkaṭitu	296
uriñukkaṭumai	296
uriñukoṟṟā	152
uriñuñāṉṟatu	296
uriñuñeḷḷā	171
urumukkaṭitu	328
urumukkaṭumai	328
uvyāḻ	256, 381
uvvaṭṭu	256
uvvaṭai	256
uvvayiṟkoṇṭāṉ	334
uvvāṭai	256
uvvāykkoṇṭāṉ	361
uvaṭkoṇṭāṉ	307
uvaṟṟiṉkōṭu	378
uvaṟṟukkōṭu	378
uvāattuñāṉṟu koṇṭāṉ	226
uvāappaṭṭiṉi	223
uvāappatiṉāṉku	223
uvāatāṟkoṇṭāṉ	226
uvaiyaṟṟukkōṭu	281
uḻakkarai	165
uḻakkiṟkuṟai	167
uḻakkiṉkuṟai	167
uḻakkēyāḻākku	164
uḻaiṅkōṭu	286
uḻaiyiṉkōṭu	285
uḷporuḷ	430
uḷḷakutirai	210
uḷḷukkoṟṟā	171
uḷḷukoṟṟā	171
ūṅkaṭkoṇṭāṉ	307
ūṅkukkoṇṭāṉ	427
ūṇṭaikkoṇṭāṉ	159
ūrkkucceṉṟāṉ	202
ūṉkuṟai	269
ūṉakkuṟai	270
e
eḵkiyātu	35
eḵkukaṭitu	425
eḵkukaṭumai	413
ekiṉcēval	337
ekiṉakkāl	337
ekiṉaṅkāl	337
ekiṉaṅkōṭu	336
ekiṉaccēval	337
ekiṉañāṟci	337
eṅkaṭkoṇṭāṉ	307
eṅkākkoṇṭāṉ	231
eṅkukkoṇṭāṉ	429
eññāṇ	320
eṭkaṭitu	308
eṭkukkuṭṭi	414
eṭṭippū	154
eṭṭukkal	478
eṭṭuñāṇ	478
eṭṭunūṟāyiram	471
eṭṭumā	480
eṇkalam	450
eṇkaḻañcu	450
eṇñāṇ	478
eṇṇakal	450
eṇṇanōlai	307
eṇṇāḻi	450
eṇṇilkuṇam	372
eṇṇuppāṟu	306
eṇṇuḻakku	450
eṇmā	480
ettāṟkoṇṭāṉ	368
etōṭkoṇṭāṉ	398
etōḷikkoṇṭāṉ	159
epporuḷ	31
emparkkoṇṭāṉ	405
eyiṉkuṭi	338
eyiṉvantatu	338
eyiṉakkaṉṉi	338
eyiṉavāḻvu	338
erukkuḻi	260
eruṅkuḻi	260
eruvaṅkuḻi	260
eruvañāṟci	260
eruviṉkuṟumai	260
ellā aṭaiyum	322
ellākkuṟiyavum	322
ellākkollārum	323
ellāṅkuṟiyam	323
ellāṅkuṟiyar	323
ellāṅkuṟiyarum	323
ellāṅkuṟiyavum	323
ellāṅkuṟiyīr	323
ellāñāṇum	322
ellāñāṉṟārum	323
ellānaṅkaṇum	190
ellānaññāṟciyum	324
ellāmvantēm	323
ellāmvāṭiṉa	322
ellāyāḻum	322
ellārkaiyum	320
ellārtaṅkaiyum	320
ellārtaññāṇum	320
ellārtammaṇiyum	320
ellārtammaiyum	191
ellārtamakkum	161
ellārtamatum	161
ellārnamakkum	161
ellāruṅkuṟiyar	321
ellāruññāṉṟār	321
ellārumvantār	321
ellāvaṟṟukkōṭum	322
ellāvaṟṟuñāṇum	322
ellāvaṟṟuyāppum	322
ellīrkaiyum	320
ellīrnuṅkaiyum	320
ellīrnuññāṇum	320
ellīrnummaṇiyum	320
ellīrnummaiyum	191
ellīrnumakkum	161
ellīruṅkuṟiyīr	321
ellīruññāṉṟīr	321
ellīrumvantīr	321
eliyālaṅkāy	405
evvayiṟkoṇṭāṉ	334
evvāykkoṇṭāṉ	361
evaṭkoṇṭāṉ	307
eḻukaṭal	389
eḻukalam	389
eḻukaḻañcu	389
eḻuñāyiṟu	392
eḻunāḷ	392
eḻunāṉku	389
eḻumūṉṟu	389
eḻuvakai	392
eḻuviṉpuṟam	263
eḷḷaḻakitu	160
eṟpāṭi	353
eṟpukkāṭu	414
eṟpukaḻ	353
eṟputtalai	414
ē
ēekkoṭṭil	277
ēekkoṟṟā	272
ēeñekiḻcci	277
ēkkaṭṭiṉāṉ	157
ēkkaṭitu	274
ēkkaṭumai	276
ēvāṭal	140
ēḻakal	394
ēḻaṉkāyam	388
ēḻāmpal	393
ēḻiraṇṭu	394
ēḻumā	480
ēḻuḻakku	394
ēḻoṉṟu	394
ai
aiṅkalam	448
aiṅkaḻañcu	448
aintukal	478
aintuñāṇ	478
aintunūṟāyiram	471
aintumā	480
aintuyāḻ	478
aintuvaṭṭu	478
ainnāḻi	451
ainnāḻiyuḻakku	164
aimmaṇṭai	451
aimmā	480
aiyakal	456
aiyāṭṭai erutu	425
aiyāḻ	478
aiyuḻakku	456
aivvaṭṭi	454
aivaṭṭi	454
aivaṭṭu	478
aivaṉam	54, 59
o
oṭuṅkōṭu	262
oṭuvaṅkōṭu	262
oṭuviṉkuṟai	263
orukal	478
orukalam	446
orukaḻañcu	446
orukāl	446
oruñār	170
orutiṅkaḷaikkuḻavi	159
orutuvali	170
orunāḷaikkuḻavi	159
orunāṉku	446
orunūṟṟukkalam	474
orunūṟṟorupaḵtu	473
orunūṟāyiram	471
orunūṟu	460
orupattiraṇṭu	475
orupattoṉṟu	475
orupatiṟṟukkalam	477
orupatiṉkalam	477
orupatiṉāyiram	476
orupatiṉāḻi	477
orupāṉai	199
orumā	480
orumukkāl	446
orumuntirikai	446
orumūṉṟu	446
ollaikkoṇṭāṉ	158
ollolittatu	482
ollolinīr	482
oṉpatiṟṟukkōṭi	470
oṉpatiṟṟuttaṭakkai	470
oṉpatiṟṟeḻuttu	470
oṉpatiṟṟoṉpatu	470
oṉpatiṉkūṟu	433
oṉpatiṉpāl	433
oṉpatiṉpāṉai	459
oṉpatiṉmā	480
oṉpatiṉāḻi	459
oṉpatukal	478
oṉpatu nūṟāyiram	471
oṉpatumā	480
oṉṟaṉkāyam	419
oṉṟaṉñāṇ	419
oṉṟiṉkuṟai	167
ō
ōokkaṭumai	292
ōokkoṟṟā	272
ōkkaṭitu	289
ōṭunākam	109
ōṇattāṟkoṇṭāṉ	331
ōmaicciṉai	111
ōryāṭṭaiyāṉai	425
ōryāḻ	479
ōryāṉai	479
ōrakal	455
ōraṭai	170, 479
ōrākam	479
ōrānayam	284
ōrāyiram	465
ōrāṟu	446
ōriraṇṭu	446
ōrīṭṭam	479
ōrūcal	479
ōreḻu	479
ōreṭṭu	446
ōrēṭu	479
ōrēḻu	446
ōraintu	446
ōraiyam	479
ōroḻuṅku	479
ōrōlai	479
ōrauviyam	479
ōryāṭṭaiyāṉai	425
ōryāḻ	479
ōryāṉai	479
ōlampōḻ	283
ka
kaḵcarai	165
kaḵciṉkuṟai	167
kaḵṟītu	38, 149
kaṭciṟār	23
kaṭṭakal	246
kaṭṭiṭi	246
kaṭappaṅkāy	416
kaṭal ollavolittatu	482
kaṭicūttirattiṟkup poṉ	132
kaṭukkuṟitu	254
kaṭukkuṟaittāṉ	157
kaṭuviṉ kuṟai	263
kaṭuviṉai	173
kaṇṇaḻakitu	160
kaṇaviramālai	246
kaṇaviri	45
katavu aḻakitu	176
katirññeri	145
katirñeri	145
kapilaparaṇar	153
kampampul	415
kammakkuṭam	128, 329
kammukkaṭitu	328
kammukkaṭumai	328
kamañcūl	203
kamukaṅkāy	415
kayiṟṟuppuṟam	411
karaṭṭukkāṉam	425
karitu kutirai	425
kariyataṉkōṭu	417
kariyavaṟṟukkōṭu	286
kariyaṉa kutirai	210
kariyārtammaiyum	191
kariyīr nummaiyum	191
kariyēm nammaiyum	191
karuṅkutirai	482
karuṅkutiraikaḷ	482
karumpārppaṉi	482
karumpārppār	482
karumpārppāṉ	482
kalkuṟitu	368
kalkuṟumai	368
kallampāṟai	405
kallāmpāṟai	405
kallukkaṭitu	376
kalakkuṟai	166
kalakkoḷ	314
kalattukkuṟai	133, 168
kalappayaṟu	166
kalappāku	166
kalaṉēpatakku	164
kalaikkōṭu	286
kalaiṅkōṭu	286
kavaṇkāl	307
kavaḷamāntum	314
kaḻañcarai	165
kaḻañciṉkuṟai	167
kaḻañcēkuṉṟi	164
kaḻuukkaṭitu	264
kaḻukkoṇarntāṉ	157
kaḻūukkaṭumai	266
kaḷavillai	176
kaḷiṟṟuppaṉṟi	425
kaṟkuṟumai	368
kaṟciṟār	23
kaṟṟītu	369
kaṉñeri	367
kaṉñerintatu	367
kaṉṉakkaṭumai	346
kaṉṉakkuṭam	346
kaṉṉaṅkaṭitu	346
kaṉṉaṅkaṭumai	346
kaṉṉañāṉṟatu	346
kaṉṉaṉṟu	149
kaṉṉukkaṭitu	345
kaṉṉukkaṭumai	345
kaṉaṅkuḻāay	50
kāakkuṟai	226
kākkuṟai	169
kākkaiyiṟkaritu	202
kāṇikkāṇi	239
kāṇikkuṟai	166
kāṇikkūṟu	166
kāṇiyēmuntirikai	164
kāympuṟam	48
kāyāṅkaṉi	48
kāyāṅkōṭu	231
kālēkāṇi	164
kāvitippū	154
kāviṉkuṟai	169
kāṟkuṟai	166
kāṉkōḻi	335
kāṉaṅkōḻi	405
kāṉāṅkōḻi	405
kiḷikkāl	156
kiḷikkuṟitu	158
kiḷikkuṟumai	235
kiḷiyaritu	140
kiḷiyaḻakitu	140
kiḷiyiṉkāl	246
kīḻkkuḷam	395
kīḻkarai	432
kīḻkkuḷam	395
kīḻkūrai	432
kīḻcār	201
kīḻpuṭai	201
kīḻaikkuḷam	201
kuṭattuvāy	312
kutirṅkōṭu	363
kumarakōṭṭam	153
kumiḻṅkōṭu	386
kurakkukkāl	414
kuraṅkiyātu	35
kuraṅkukaṭitu	409
kuraṅkuñāṟci	414
kuriciṟīyaṉ	160
kurīiyōppuvāḷ	140
kuruṭṭukkōḻi	425
kuruṭṭerutu	425
kuruntaṅkōṭu	416
kuvaḷaikkaṇ	158
kuḻakkaṉṟu	203
kuḻuttōṟṟam	261
kuḻūukkaḷiṟṟu	261
kuḷakkarai	312
kuḷaṅkarai	312
kuḷattiṉpuṟam	405
kuḷattukkoṇṭāṉ	312
kuḷavāmpal	311
kuḷāampal	311
kuṟaṇimirntatu	160
kuṟuṇināṉāḻi	164
kuṟumparampu	141
kuṟumpiṟkoṟṟaṉ	124
kuṟumpiṟcāṉṟār	414
kuṉṟakkūkai	128
kuṉṟēṟāmā	141
kūṭṭukkoṟṟā	152
kūṭṭukoṟṟā	152
kūtaḷanaṟumpū	246
kūtāḷaṅkōṭu	246
kūrṅkatirvēl	363
kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum	132
kēṭṭaiyāṟkoṇṭāṉ	286
kēṭṭaiyiṉāṭṭiṉāṉ	286
kēṇmiyākoṟṟā	224
kaitūkkoṟṟā	265
kokkiyātu	410
kokkiṉkāl	414
kokkukkaṭumai	409
kokkukkāl	414, 417
koṅkattuḻavu	418
koṭkuṟai	166
koṭāpporuḷ	109
koṇmūkkaṭitu	264
koṇmūkkuḻām	266
koṇmūviṉkuḻām	270
koṇākoṟṟā	151
kolyāṉai	24
kollukoṟṟā	171
kolluṅkoṟṟaṉ	314
kollumyāṉai	314
koḻuviṉkūrmai	263
koḷḷarai	165
koḷḷukkukkoṇṭāṉ	405
koḷḷeṉakkoṇṭāṉ	204
koḷḷēyaiyavi	164
koḷalōkoṇṭāṉ	291
koṟkaṭitu	371
koṟṟaṅkuṭi	350
koṟṟaṅkoṟṟaṉ	350
koṟṟaṅkoṟṟaṉṟantai	349
koṟṟantai	347
koṟṟamaṅkalam	350
koṟṟaṉkuḷampu	117
koṟṟaṉkuṟiyaṉ	117
koṟṟaṉcevi	117
koṟṟaṉvantāṉ	109
koṟṟaṉaikkoṇarntāṉ	202
koṟṟikuṟitu	117
koṟṟikkuṟiyaṉ	117
koṟṟicevi	117
kōokkaṭumai 	292
kōoṉkai	294
kōṭkaṭitu	401
kōṭkaṭumai	398, 401
kōṇimirntatu	160
kōvantatu	293
kōvaḻakitu	140
kōḷkaṭitu	401
kōḷkaṭumai	401
kōṟītu	160
kōṉkuṇam	335
kōṉkoṟṟaṉ	351
kōṉṟantai	351
kauvaṭaintatu	140
kauvukkaṭitu	295
kauvukoṟṟā	152
kauvuñemirntatu	295
ca
caturappalakai	314
cāñāṉṟāṉ	209
cāṭkōl	147
cāttaṅkuṭi	350
cāttaṅkoṟṟaṉ	350
cāttaṅkoṟṟaṉṟantai	349
cāttantai	347
cāttamaṅkalam	350
cāttaṉuṇṭāṉ	108
cārkkāḻ	364
cārṅkōṭu	363
cārappaṭṭāṉ	156
cāvappōyiṉāṉ	204
cittiraikkukkoṇṭāṉ	127
cittiraittiṅkaḷ	158
cilkāṭu	214
cilkēḷvi	214
cilyāṉai	214
cillakutirai	210
cilakutirai	210
cilirṅkōṭu	363
ciṉṉūl	215
cīrakarai	171
cīḻkkampul	415
cukkukkoṭu	37
cuṟavukkōṭu	234
cuṟavuyarkoṭi	234
cūtampōr	417
cekkukkaṇai	37
ceṭṭikkūttaṉ	154
cettukkiṭantāṉ	427
cennāy	210
cemparutti	141
cempū	76
cempoṉpatiṉṟoṭi	141
cemmukkaṭitu	327
cemmukkaṭumai	327
ceykuṉṟu	482
ceyyāṟu	29
cerukkaḷam	260
ceruvakkaḷam	260
ceruvañāṟci	260
ceruviṉkaṭumai	260
celcelavu	482
celvuḻi	140
celalōceṉṟāṉ	291
ceviṭṭarai	165
ceṟkaṭitu	371
ceṟṟuc ceytāṉ	427
ceṉmatipāka	158
ceṉṉitantai	246
cēkkaṭitu	274
cēṅkōṭu	278
cēmaṇikku	279
cēviṉkōṭu	279
cēviṉaṭai	279
cēviṉalam	279
cēviṉimil	279
cēviṉai	173
cēviṉōṭṭam	279
collaḻakitu	160
collauviyam	138
coṟkaṭitu	371
coṟkēṭṭāṉ	109
cōkkaṭitu	289
cōtiyāṟkoṇṭāṉ	247
cōviṉai	180
ña
ñemaiṅkōṭu	282
ñemaiyiṉkōṭu	285
ta
takarkkuṭṭi	405
taṭakkai	203
taṭañcevi	203
taṭavumutal	234
taṭāviṉuṭkoṇṭāṉ	202
tantutīrntāṉ	427
tammaṇi	320
tammāṭai	160
tamakāṇam	320
tamiḻakkūttu	385
tamiḻanūl	128
tamiḻayāḻ	128
tamiḻavaraiyar	128
taralōtantāṉ	291
tavakkoṇṭāṉ	203
taḻūuviṉai	173
taḷāakkōṭu	230
taḷāaṅkōṭu	229
taḷāattukkōṭu	230
taṟpāṭi	353
taṟpukaḻ	353
taṉkai	352
taṉñāṇ	352
tāṅkuṟiya	321
tāṅkuṟiyar	321
tāññāṉṟār	321
tānallar	160
tāmvantār	321
tāmaraikkaṇiyār	141
tāykkoṇṭāṉ	361
tāykkolai	157
tāykai	358
tārākkaṭitu	221
tārākkāl	225
tāvattantāṉ	204
tāviṉīṭci	372
tāvupari	314
tāḻakkōl	384
tāḻaṅkāy	283
tāṉkuṟiyaṉ	353
tāṉṟantai	351
tāṉallaṉ	160
tāṉaikkaṇ	210
tiruṭṭuppulaiyaṉ	425
tirumyātu	27
tirumukoṟṟā	152
tirumuracu	36
tillaṅkāy	283
tillaiccol	158
tiṉaikkuṟitu	158
tīkkaṭitu	249
tīkkaṭumai	252
tīkkaṇ	114
tukkoṟṟā	151
tuvarṅkōṭu	363
tuvaraṅkōṭu	363
tuḷḷukkaṭitu	401
tuḷḷukkaṭumai	401
tuḷiyattukkoṇṭāṉ	246
tūṇikkuttūṇi	239
tūṇikkoḷ	239
tūṇittūṇi	239
tūṇippatakku	239
tūtuṇaiyiṉkāy	285
tūyppeytāṉ	361
teyvavarai	111
tevvalaṉ	160
tevvukkoṟṟā	152
tevvukoṟṟā	152
tevviṉai	184
tevvukkaṭitu	382
tevvukkaṭumai	382
teḷkiyātu	35
teḷkukaṭitu	425
teḷkukāl	413
teṟkēvaṭakku	431
tēkkaṅkōṭu	415
tēṉṟītu	160
toṭikkuṟai	166
toṭikkūṟu	166
toṭittoṭi	239
toṭiyarai	165
toṭiyēkaḵcu	164
tōṇaṉṟu	160
tōṟṟaṇṭai	171
na
naṅkaiccāṉi	154
naṅkaitīyaḷ	153
naṅkaippeṇ	154
naṭṭuppōṉāṉ	427
naṭakkoṟṟā	151
naṭakoṟṟā	151
naṭañeḷḷā	171
nampikuṟiyaṉ	153
nampiccāṉṟār	154
nampittuṇai	154
nampippiḷḷai	154
nampippēṟu	154
nampiyaikkoṇarntāṉ	157, 202
namakāṇam	320
namaiṅkōṭu	282
namaiyiṉkōṭu	285
nallakutirai	210
naṉṟō tītō kaṇṭatu	290
nākaritu	138
nākaṉṟēvaṉpōttu	141
nākiyātu	35
nākiṉkāl	412
nākukaṭitu	408, 425
nākukaṭumai	408
nākukāl	412, 417
nākuñāṟci	412
nāṅkuṟiyam	321
nāṅkuṟiyēm	314
nāññāṉṟām	321
nāṭṭakkaṭumai	327
nāṭṭaṅkaṭitu	327
nāṭuri	240
nāṇṭītu	160
nāṇōṭiṟṟu	138
nāmvarutum	321
nāykkāl	156
nāykaṭitu	361
nāykōṭpaṭṭāṉ	156
nālakal	456
nālvaṭṭi	453
nālāṟu	446
nāliraṇṭu	446
nāluḻakku	456
nāleṭṭu	446
nālēḻu	446
nālaintu	446
nāloṉpatu	446
nāloṉṟu	446
nāḻikkāyam	240
nāḻiyēyāḻākku	164
nāḷaṉṟupōki	237
nāṟkal	478
nāṟkalam	447
nāṟkaḻañcu	447
nāṉkukal	478
nāṉkuñāṇ	478
nāṉkunūṟāyiram	471
nāṉkumā	480
nāṉmaṇṭai	451
nāṉmā	480
nāṉāḻi	451
nikkantakkōṭṭam	453
nilkoṟṟā	151
nilanīr	314
nilamvalitu	330
nilāakkatir	228
nilāattukkoṇṭāṉ	228
nilāamuṟṟam	228
nilāttukkoṇṭavaṉ	132
nilāttukkoṇṭāṉ	132
nilāattu ñāṉṟāṉ	228
nilāviṟkoṇṭāṉ	230
niṟkoṟṟā	151
nīkuṟiyai	250
nīcelka	210
nīyir kuṟiyīr	326
nīyir ñāṉṟīr	326
nīyēkoṇṭāy	275
nīyōokoṭiyai	273
nīyōkoṇṭāy	290
nīlakkaṇ	314
nīḷciṉai	23
nuññāṇ	320, 325
nuṇakkuṟitu	203
nuṇāṅkōṭu	231
nummaṭai	325
nummaṇi	325
nūṟṟitaḻttāmarai	472
nūṟṟukkalam	474
nūṟṟukkāṇam	472
nūṟṟukkuṟai	472
nūṟṟukkōṭi	472
neṭiyataṉkōṭu	417
neṭiyavaṟṟukkōṭu	286
nellukkuviṟṟāṉ	405
neṟkāyttatu	371
nērṅkal	48
nērñcilai	48
nērñekiḻi	29
nērntilai	48
nērmpuṟam	48
nokkoṟṟā	151
pa
paḵṟāli	215
paḵṟāḻicai	215
paṭṭukkaṭitu	426
paṇṭukoṇṭāṉ	429
paṇṇukkaṭitu	306
paṇṇuppeyarttu	306
paṇṭaiccāṉṟōr	159
paṇaittōḷ	158
patakkanāṉāḻi	171
patiṟṟakal	121, 436
patiṟṟuḻakku	121, 436
patiṟṟuttoṭi	436
patiṟṟuvēli	436
patiṉkalam	436
patiṉkaḻañcu	436
patiṉtiṅkaḷ	436
patiṉāyirattukkuṟai	318
pattiṉkuṟai	167
pattō patiṉoṉṟō	290
paraṇkāl	307
paraṇiyāṟkoṇṭāṉ	124
paraṇiyiṟkoṇṭāṉ	124
paruttikkucceṉṟāṉ	246
palkaṭal	214
palcaṅkattār	153
palcāṉṟōr	153
palyāṉai	214
pallakutirai	210
pallaracar	153
pallavaṟṟukkōṭu	220
palvēḷvi	214
palakutirai	210
palavaṟṟukkōṭu	118, 220
palāakkōṭu	226
palāanār	226
palāavilai	226
palākkuṟaittāṉ	109, 157
palāviṉ nīṅkiṉāṉ	131
pavaḷavāy	314
paṟpalakoṇṭār	214
paṟakkunārai	314
paṟampiṟpāri	124
paṉmalar	215
paṉmīṉvēṭṭattu	215
paṉṉukkaṭitu	345
paṉantiraḷ	285
paṉiyattukkoṇṭāṉ	241
paṉiyiṟkoṇṭāṉ	241
paṉaikkuṟai	169
paṉaikkoṭi	285
paṉaittaṭintāṉ	157
paṉaittiraḷ	285
paṉaiyiṉkuṟai	112, 169
paṉaiyiṉmāṇpu	286
pākkukkaṭitu	426
pāṭappōyiṉāṉ	109
pāṭumpāṇaṉ	314
pāmpiṉiṟkaṭitutēḷ	131
pāmpukōṭpaṭṭāṉ	156
pāyñekiḻi	29
pārppaṉakkaṉṉi	338
pārppaṉakkuḻavi	418
pārppaṉamakaṉ	418
pārppaṉa vaṉitai	418
pārppaṉavāḻkkai	338
pāl kaṭitu	370
pālaritu	138
pāḻkkiṇaṟu	387
pāḻṅkiṇaṟu	387
piṭāakkōṭu	230
piṭāaṅkōṭu	229
piṭāattukkōṭu	230
piṭāviṉkōṭu	230
pilattuvāy	312
piṟkoṇṭāṉ	333
piṉkoṇṭāṉ	333
piṉṉalkaṭitu	376
piṉṉaṟkaṭumai	376
piṉṉukkaṭumai	345
pīkuṟitu	250
pīrṅkōṭu	363
pukarppōttu	405
puṭkaṭitu	403
puṭkaṭumai	403
puṇñāṟci	403
puṇñāṉṟatu	403
puṇarpoḻutu	482
pullukkaṭitu	376
pulipōlakkoṉṟāṉ	204
puḷvalitu	403
puḷvaṉmai	403
puḷḷukkaṭitu	403
puḷḷukkaṭumai	403
puḷḷuvalitu	403
puḷḷuvaṉmai	403
puḷikkuṟaittāṉ	157
puḷikkūḻ	246
puḷiyaṅkōṭu	129
puḷiyañeri	130
puḷiyiṉkōṭu	246
puṟṟampaḻañcōṟu	417
puṟṟō putalō	290
puṟavuppuṟam	234
puṉkaṅkōṭu	416
pūñāṟṟiṉār	145
pūṇippūṇi	239
pūtantai	348
pūlaṅkōṭu	375
pūlañeri	375
pūlāṅkaḻi	375
pūvaḻakitu	140
pūviṉoṭu virinta kūntal	132
pūvoṭu virinta kūntal	132
pūḻkkaṇ	114
pūḻkkāl	383
pūṟkuṟaittāṉ	157
peṇṭaṉkai	421
peṇṭiṉkāl	420
perumpaṟṟappuliyūr	45
perumuracu	36
pēṉkoṟṟaṉ	351
pēṉṟantai	351
poyccol	361
poyyilñāṉam	372
porunakkaṭumai	299
poruniṉkuṟai	299
porunukkaṭitu	298
porumāraṉ	314
poruvāṉāṟpōkāṉ	368
poruḷukkuppōṉāṉ	405
poṉṉaṅkaṭṭi	405
poṉṉukku viṟṟāṉ	405
pōtalō pōyiṉāṉ	291
pōryāṉai	29
ma
makkaṭkai	404
makkaṭcuṭṭu	405
makkaṭpaṇpu	405
makaṭūukkuṟiyaḷ	265
makaṭūukkai	267
makaṭūuviṉkai	118
makattāṟkoṇṭāṉ	109
makattāṉ ñāṟṟiṉāṉ	331
makattukkai	125
makattuñāṉṟukoṇṭāṉ	331
makappālyāṭu	219
makampālyāṭu	219
makaviṉkai	112
makaṉṟāykkalām	359
makiḻṅkōṭu	386
maṭiyuṭpaḻukkāy	202
maṇkai	302
maṇñātta	146
maṇñāṉṟatu	146
maṇṭītu	150
maṇṇaṅkaṭṭi	405
maṇṇappattam	307, 405
maṇṇaṉṟu	150
maṇṇiṉaikkoṇarntāṉ	202
maṇṇukkaṭitu	306
maṇṇukkaṭumai	306
maṇṇukkunāppaṇ	405
maṇṇukkuppōṉāṉ	405
maṇṇukkoṟṟā	171
maṇṇukoṟṟā	171
maṇmalai	109
maṇyātta	146
maṇyāmai	146
maṇyāṟu	26
mattikaiyāṟpuṭaittāṉ	202
mayilāppiṟkoṟṟaṉ	417
marakkōṭu	310
maraṅkuṟitu	143
maraṅkuṟaittāṉ	157
marañāṇ	310
marañāṉṟatu	314
marattukkaṭkaṭṭiṉāṉ	132
marattukkaṭkuraṅku	132
maranaṭṭāṉ	109
maranūl	310
maramyātu	314
maramaṇi	310
maravaṭi	140
maravēr	109
marāvaṭi	311
maruttuvamāṇikkar	153
malaittalai	109
malaiyoṭu porutatu	202
maḻaiyattukkoṇṭāṉ	287
maḻaiyattuñāṉṟāṉ	287
maḻaiyiṟkoṇṭāṉ	287
maḻaiyiṉñāṉṟāṉ	287
maṉṟappeṇṇai	128, 418
maṉṟaittūtai	425
maṉṟaippāṉai	425
maṉṉukkoṟṟā	171
maṉṉukoṟṟā	171
māaṅkōṭu	231
mākuṟitu	224
mācittiṅkaḷ	158
mīkkōḷ	251
mīkaṇ	111
mīkarai	432
mīkūrai	432
mīppal	251
mīṟkaṇ	339
mīṟciṉai	339
mīṟpuṟam	339
mīṟṟalai	339
mīṉkaṇ	339
mīṉciṉai	339
mīṉtalai	339
mīṉpuṟam	339
muḵṭītu	38, 150
mukkalam	447
muṭkuṟai	396
muṭṭītu	399
muṇñeri	397
muṇñerintatu	397
muṇṇaṉṟu	150
muntukoṇṭāṉ	429
munnāṭuri	240
munnāḻi	451
mummaṇṭai	451
mummā	480
muyiṟṟiṉkāl	412
muyiṟṟukkāl	411
muyiṟṟuñāṟci	411
muracakkaṭippu	417
muracavāḻkkai	417
muraṭkaṭumai	309
muvvakal	456
muvvaṭṭi	452
muvvuḻakku	456
muḷkaṭitu	398
muḷkuṟumai	398
muṟkoṇṭāṉ	333
muṉkoṇṭāṉ	333
muṉṉāḷaipparicu	405
muṉṉāḷaivāḻvu	405
mūṅkā illai	140
mūṅkākkāl	225
mūṅkāviṉkāl	226
mūyāṉai	479
mūvakal	457
mūvacai	479
mūvaṭṭi	452
mūvāṟu	446
mūviraṇṭu	446
mūvuḻakkarai	165
mūvuḻakku	457
mūveṭṭu	446
mūvēḻu	446
mūvaintu	446
mūvoṉpatu	446
mūvoṉṟu	446
mūṉṟukal	478
mūṉṟu nūṟāyiram	471
mūṉṟumā	480
meyccol	361
meṉñāṇ	26
mēlcār	201
mēlcārkkūrai	405
mēlpāl	201
mēlaiccēri	201
mēṟkaṇ	201
mēṟkiṉkaṇ	201
mēṉmāṭu	432
ya
yāakkōṭu	230
yāaṅkōṭu	229
yāattukkōṭu	230
yākuṟiya	224
yāṅkaṭkoṇṭāṉ	307
yāṅkukkoṇṭāṉ	427
yāṅkuṟiyēm	321
yāṭṭiṉkāl	412
yāṭṭukkāl	411
yāṭṭuñāṟci	411
yāravar	172
yāvatatu	172
yāṉum niṉṉoṭu uṭaṉvarum	210
yāṉēekoṇṭēṉ	273
yāṉēkoṇṭēṉ	275
yāṉaikkōṭu	280
yāṉaiyaikkoṇarntāṉ	280
yāṉōokoṭiyaṉ	273
yāṉōkoṇṭēṉ	290
va
vaṅkākkāl	225
vaṭkaṭitu	403
vaṭkaṭumai	403
vaṭṭattaṭukku	314
vaṭṭampōr	417
vaṭakaṭal	432
vaṭacuram	432
vaṭavēṅkaṭam	432
vaṇṭiṉkāl	420
vaṇṭukoṇarntāṉ	157
vaṇṇārappeṇṭīr	153
vantāṟkoḷḷum	109
vantāṉcāttaṉ	108,109
vantāṉpōyiṉāṉ	108
vantāṉāṟkoṟṟaṉ	368
vantāṉāṟcāttaṉ	109
vantupōyiṉāṉ	427
vayakkaḷiṟu	203
vayappuli	203
vayiṟṟuttī	411
varakaritu	138
varakiyātu	35
varakiṉkatir	412
varakukaṭitu	408
varakukaṭumai	408
varakukatir	412
varakuñāṟci	144
varakuñāṉṟatu	144
varāṟītu	160
variṟkoḷḷum	333
varukālam	314
varum vaṇṇakkaṉ	13
varaipāy varuṭai	157
vallakkaṭumai	374
vallanāy	374
vallappalakai	374
vallukkaṭitu	373, 376
vallukkaṭumai	374, 376
vallunāy	374
valluppalakai	374
vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ	195
vaḻutuṇaiyiṉkāy	285
vaḻaiyiṉkōṭu	285
vaḷḷukkaṭitu	403
vaḷḷukkaṭumai	403
vaḷaṅkēḻūraṉ	129
vaḷikkōṭpaṭṭāṉ	156
vaḷiyattukkoṇṭāṉ	242
vaḷiyiṟkoṇṭāṉ	124
vāṭkaṭitu	401
vāṭkaṭumai	398, 401
vāṭkaṇ	114
vāṭṭāṉai	171
vāṇikatteru	153
vārcilai	29
vārātakoṟṟaṉ	210
vāḻcēri	29
vāḻikoṟṟā	211
vāḻiñeḷḷā	211
vāḷkaṭitu	400, 401
vāḷkaṭumai	401
vāṉkarai	335
vāṉattiṉvaḻukkal	132
vāṉattiṉvaḻukki	132
vāṉattuvaḻukkal	132
vāṉattuvaḻukki	132
vāṉulaku	138
vāṉūṭu	138
viṇṇattukkoṭkum	305
viṇṇukkumēl	405
viṇvattukkoṭkum	140
viṇviṇaittatu	482
viraṉaṉṟu	160
viḷakkattukkoṇṭāṉ	417
viḷakkuṟitu	203
viḷakkuṟumai	143
viḷakkuṟaittāṉ	143
viḷavattukkaṇ	133
viḷavaḻakitu	140
viḷaviṉkōṭu	132
viḷaviṉvīḻpaḻam	131
viḷaviṉatukōṭu	132
viḷaviṉaikkuṟaittāṉ	107, 132
vīḻkuṟitu	405
vīḻyāṉai	29
veṇcāntu	26
veṇñāṇ	26
veṇṇiṉkarai	306
veṇṇukkarai	306
veyilattucceṉṟāṉ	133
veriṅkuṟai	300
veriñceykai	300
verinakkaṭumai	299
veriniṉkuṟai	299
verinukkaṭitu	392
veḷyāṟu	24
veḷviḷarttatu	482
veḷiṟṟuppaṉai	425
veṟṟuppili	482
vēkkuṭam	276
vēṭṭaṅkuṭi	350
vēṭṭamaṅkalam	350
vēppaṅkōṭu	416
vēyṅṅaṉam	29
vēyiṉṟalai	405
vērkkuṟitu	405
vērkkuṟai	362
vērkaṭitu	29
vērkuṟitu	405
vērṅkuṟai	362
vērṅṅaṉam	29
vēlaṅkōṭu	375
vēlañeri	375
vēṟṟītu	369
vēṟītu	369
vēṉaṉṟu	160
vauvu koṟṟā	152
vauvu valitu	295




ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

akaṭu cērpu... (malaipaṭu. 33)	131
añcevi... (mullaip. 89)	483
aṇṇal kōyil... 
(cintā-nāmakaḷ 126)	483
annūlai, munnūlāk... (kalit. 103)	51
āyiṭaiyirupērāṇmai... (kuṟun. 43)	483
āraṅ kaṇṇi... (akam. 93)	363
ilampaṭu pulava... (malaipaṭu. 576)	316
ilampāṭu nāṇut... (cilap. 9-71)	316
ilāaark... (nālaṭi. 283)	6
iṟavuppuṟat taṉṉa... (naṟ. 19)	234
eḻūuttāṅkiya... (puṟam. 97)	261
ēppeṟṟa māṉpiṇai (cintā. 2965)	483
oṉṟātu niṉṟa... (cinta. 316)	180
kaṇaviramālai... (akam. 31)	246
kalkeḻu kāṉavar... (kuṟun. 71)	481
kalampeṟu kaṇṇuḷa... (malaipaṭu. 50)	312
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa (akam. 97)	483
kaṟpiṉiṉ vaḻāa... (akam 86)	131
kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻam... 
(cintā. 31)	483
kāretir kāṉam... (puṟam. 145)	483
kāṉalam peruntuṟai (aiyaṅkuṟu. 158)	483
kuṉṟuṟaḻnta kaḷiṟeṉkō... 
(puṟam. 387)	290
kaittillār nallar... (nāṉmaṇik. 69)	483
kaittuṇṭām... (nālaṭi. 19)	483
keḷavainīr vēli... (pu.ve.mā. - 23)	57
citaiyuṅ kalattaip... (pari. 10-55)	51
cuṟaveṟimīṉ... iṟavaḻaṅku... 
(akam. 318)	483
ceṅkēḻ meṉkoṭi... (akam. 80)	481
ceṟā a ay... (kuṟaḷ. 1200)	7
taṭivunilai... (puṟam. 140)	483
tiṇvār vicitta... (malaipaṭu. 3)	483
tīyiṉaṉṉa voṇceṅ... 
(malaipaṭu. 145)	483
tummuc ceṟuppa... (kuṟaḷ. 1318)	327
tuṟaikeḻu... (naṟ. 35)	481
tuṟai kēḻūraṉ... (aiṅkuṟu. 11)	481
nalloḻukkaṅ kākkun... (nālaṭi. 457)	483
nāvalantaṇ poḻil 
(perumpāṇ. 465)	483
payaṅkeḻu... (puṟam. 266)	481
pallukkut tōṟṟa...	405
paḻūuppal... (kuṟun. 59, 180)	261
pāṭaṟiyātāṉaiyiravu... kaṇṇārak kāṇakkatavu... (muttoḷ. 42)	176
puṇkaṇ... (kuṟaḷ. 1152)	176
pulampuk kaṉaṉē... (puṟam. 258)	157, 312
puṟavup puṟattaṉṉa... (kuḷir. 264)	234
puṉṉaiyaṅkāṉal... (akam. 80)	483
pūkkēḻ toṭalai... (akam. 28)	481
polaṅkalañ cumanta... (akam. 16)	356
polañcuṭa rāḻi... polantārk kuṭṭuvaṉ... (puṟam. 343)	356
polanaṟunteriyal (puṟam. 29)	356
polampaṭaip polinta... 
(malaipaṭu. 574)	356
polamala rāvirai... (kali. 138)	356
poṉpōṟ pīramoṭu... (neṭunal. 14)	365
poṉṉakar varaippiṟ... (aiṅkuṟu. 247)	346
poṉṉan tikiri... (puṟam. 368)	483
poṉṉōṭaip... (puṟam. 3)	111
maṇṇukku nāppaṇ... 
(tirukkōvai. 162)	405
maṉṉiya peruma nī... (puṟam. 91)	210
mānitikkiḻavaṉum pōṉm... 
(akam. 66)	481
mārip pīrat... (kuṟun. 98)	363
miṉṉuc cey... (kali. 41)	345
miṉṉunimirn taṉṉa... (puṟam. 57)	345
mutirkōṅkiṉ (kuṟiñcikkali. 20)	483
yāvatu naṉṟeṉavuṇarār... (kuṟun. 78)	172
yāṉō tēṟē... (kuṟun. 21)	290
varaipāy varuṭai... (malaipaṭu. 503)	157
vaḷaṅkeḻu tirunakar... (akam. 17)	481
viṇkuttu nīḷvarai... (nālaṭi. 226)	305
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā... (nālaṭi. 103)	10
veṇ kūtāḷattu... (paṭṭi. 85)	246
veṭikoṇ ṭeḻunta... 
(tirunāṭṭuppaṭal)	213
vērpiṇivetirattuk... (naṟ. 62)	483



kalaiccol niral
(nūṟpāvaḻi)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
aḵteṉ kiḷavi	199
aḵṟiṇai	82
aḵṟiṇai iyaṟkai	303
aḵṟiṇaip peyar	117
aḵṟiṇai viravuppeyar	155, 157
akkeṉ cāriyai	270, 329
akatteḻu vaḷi	102
akameṉ kiḷavi	315
akara iṟutip peyar	203
akara iṟupeyar	174
akaramuṉai	115
aṇṇam	96
atteṉ cāriyai	305
ammeṉ cāriyai	350
arai	283
araiyaḷapu	13
aḷapiṟ kōṭal	102
aḷapiṟantuyirttal	33
aṉṉeṉ cāriyai	194
ā
āṇmarak kiḷavi	304
āyta iṟuti	200, 422
āytat toṭar	413
āytat toṭarmoḻi	406
āyta nilaiyal	399
āytap puḷḷi	38, 390, 423
āytam	2
āytam nilaiyal	369
āyirak kiḷavi	392, 464
āviraik kiḷavi	283
āṟaṉ urupu	161
i
icainiṟai	42
icaiyiṉ tirital	141
iṭakkarp peyar	250
iṭamvarai kiḷavi	250
iṭaittoṭar	406
iṭainilai rakaram	439
iṭaiyeḻuttu	21
iṭaiyoṟṟut toṭar	413
iyaṟkai ātal	372
iyaṟpeyar	347, 351
irāveṉ kiḷavi	227
irupeyart tokaimoḻi	223
iruḷeṉ kiḷavi	402
illa marappeyar	313
illeṉa kiḷavi	372
ilameṉ kiḷavi	316
iṉṉeṉ cāriyai	131, 195, 436, 476
ī
īreḻuttu orumoḻi	45, 406
īreḻuttu moḻi	411,417
īroṉṟu	48
īroṉṟut toṭarmoḻi	407
u
uccakāram	75, 79
uṭpeṟupuḷḷi	14
uṭampaṭu mey	140
uṭaṉnilai	22
uṇṭeṉ kiḷavi	430
uti	243, 262
unti	83
uppakāram	76, 80
ummai nilai	189, 191
uyartiṇaip peyar	117, 153
uyirkeṭa varutal	157
uyirttoṭar	406
uyirttoṭar moḻi	411
uyirtōṉṟum nilai	18
uyirmey īṟu	106
uyirvaru vaḻi	107, 140
uyiriṟu kiḷavi	156, 202
uyiriṟu col	107, 152
urupiyal nilai	263, 294
uraipporuṭ kiḷavi	210, 212
uraiyacai	224
uraiyacaik kiḷavi	34, 204
uvamak kiḷavi	204, 210
uḻakkeṉ kiḷavi	457
uṟaḻattōṉṟal	156
e
ekiṉ maram	336
eṇṇiṉ iṟuti	198
eṇṇuppeyark kiḷavi	419
eṇṇeṉ uṇavup peyar	308
ellām eṉum peyar	322
eḻuttiṉ cāriyai	134
eḻuttukkaṭaṉ	142
eṉaveṉ eccam	204
ē
ēyeṉ cāriyai	164
ēḻaṉ urupu	181
ēḻeṉ kiḷavi	388
ai
aikāra vēṟṟumai	157
ainteṉ kiḷavi	456
o
orupeyar urupiyal nilai	253
oṭu marakkiḷavi	262
olvaḻi	114
olvaḻi aṟital	246
oṟṟiṭai iṉamikā moḻi	412
oṟṟiṭai mikutal	114
oṟṟiyal nilai	451
oṟṟumey keṭutal	160
oṉpāṉ iṟuti	459
oṉpāṉ mutaṉilai	463
oṉṟaṟi col	172
ō
ōreḻuttu orumoḻi	43, 45
ōreḻuttu moḻi	226
ka
kaṇṇimai	7
kalam	168
kalameṉ aḷavu	168
kaṉṉeṉ kiḷavi	346
kā eṉ niṟai	169
kāla vēṟṟumai	241
kiḷaip peyar	307, 338
kiḷaimoḻi	418
kīḻeṉ kiḷavi	395
kumiḻeṉ kiḷavi	386
kuyiṉeṉ kiḷavi	335
kuṟṟiyalikaram	2, 34
kuṟṟiyalukarattiṟuti	152
kuṟṟiyalukaram	2, 67, 128, 105, 167
	195, 433, 437, 469, 474
kuṟṟeḻuttu	3,41, 44,136, 267
kuṟṟoṟṟu	49
kuṟṟoṟṟu iraṭṭal	161
kuṟittuvaru kiḷavi	107, 110
kuṟukum moḻi	161
kuṟaiccoṟ kiḷavi	482
kuṟaiyeṉ kiḷavi	166
kuṉṟicai moḻi	41
ca
cāriyai	112, 118, 157, 165, 173,
	180, 182, 185, 189, 201, 202, 218, 241, 
	248, 270,
cāriyai iyaṟkai	132
cāriyai keṭutal	157
cāriyai marapu	470
cāriyai moḻi	119, 459
cāreṉ kiḷavi	364
cuṭṭiṉ iyaṟkai	238
cuṭṭu	 31, 122
cuṭṭucciṉai	159
ceyyuḷ maruṅku	356
ceyyuḷ kaṇṇiya 
toṭarmoḻi	213
ceyaveṉ eccam	209
ceyaveṉ kiḷavi	211
celvaḻi aṟital	312
ta
tammiṉākiya toḻiṟcol	156
tamiḻeṉ kiḷavi	385
taṉṉurupu iraṭṭal	160
taṉṉurupu nilaiyal	157
tāyeṉ kiḷavi	358
tāḻeṉ kiḷavi	384
ticaippeyar	201
tiṟappaṭat teriyum kāṭci	83
tūṇi	239
tēṉeṉ kiḷavi	340
toṭarmoḻi	36, 45, 50, 145
tolliyaṉ maruṅku	355
tollai iyaṟkai	409
toḻilnilaik kiḷavi	247
toḻiliṟu col	210
na
nāṭpeyark kiḷavi	331
nāḻik kiḷavi	240
nāṉkaṉ urupu	161
nilāveṉ kiḷavi	228
nilaimoḻi	173
niṟutta col	107, 108, 110
niṟaiyeṉ kiḷavi	446
nīṭumoḻi	213
nīyeṉ oru peyar	179
nummeṉ iṟuti	162
nūṟeṉ kiḷavi	463
neṭṭeḻuttu	4, 36, 41, 43, 50, 135, 196
neṭuñciṉai	56
neṭumutal kuṟukkam	392
noṭi	7
pa
paḵteṉ kiḷavi	445
paṭarkkai iṟuti	191
paṭarkkaip peyar	320
paṇputoku moḻi	482
patteṉ kiḷavi	390
patakku	239
patiṉeṇ eḻuttu	9
palaraṟi col	172
paṉṉīreḻuttu	8
paṉai eṉ aḷavu	169
pālvarai kiḷavi	165
pāḻeṉ kiḷavi	387
piṟappiṉ ākkam	83
pīreṉ kiḷavi	365, 386
puṇarnilaic cuṭṭu	107, 111
puṇarmoḻi nilai	112, 171
puṇariyal nilai	35
puḷḷiyiṟuti	156, 202
puḷḷiyoṭu nilaiyal	104
pūtak kiḷavi	242
peṇṭeṉ kiḷavi	421
peyark koṭai	210
peyarnilaik kiḷavi	320
peyarnilaic cuṭṭu	117
peyarpuṇar nilai	116
peyareñcu kiḷavi	210
poruḷteri puṇarcci	141
poṉṉeṉ kiḷavi	356
ma
makappeyark kiḷavi	218
makarattoṭarmoḻi	82
mayaṅkiyal moḻi	111
marappeyark kiḷavi	181, 217, 415
maruviṉ tokuti	111
maḻaiyeṉ kiḷavi	287
māttirai	7
māmarak kiḷavi	231
māveṉ kiḷavi	480
māṟukoḷ eccam	290
māṉam	246
mikaṟkai tōṉṟal	157
mīṉeṉ kiḷavi	339
muttai varūuṅ kālam	164
mutalāku eḻuttu	29
mutalāku moḻi	144
mutaleḻuttu	108
mutaṉmoḻi	449
mutaṉilai	316
mutaṉilai iyaṟkai	478
mutaṉilai eṇ	478
mutaṉilaik kiḷavi	471
mutaṉilai nīṭal	455, 465
muppāṟpuḷḷi	2
muppeyar	192
muraṇeṉ toḻiṟpeyar	309
muṟṟiyalukaram	68
muṟaippeyar	67
muṉṉilai iṟuti	191
muṉṉilai kiḷavi	151
muṉṉilaip peyar	320
muṉṉilai moḻi	152,191, 265
mey keṭutal	133
meyttalaippaṭṭa vaḻakku	171
meynnilai	30
meynnilai mayakkam	47
meypiṟitātal	109
meymmaiyākal	156
meymayaṅku	22
meyyiṟu col	107
meyyiṉ iyaṟkai	15
meyyuyir	139
meyvaruvaḻi	107
melleḻuttu	157, 20 , 100, 217,
	229, 243, 245
melleḻuttu iyaṟkai	143, 145, 300
melleḻuttu uṟaḻum moḻi	360
melleḻuttu mikutal	315
melleḻuttu mikuti	320
melloṟṟut toṭarmoḻi	414
melippoṭu tōṉṟal	157
meṉṟoṭar moḻi	414, 427
moḻikkuṟippu	40
moḻi niṟaipu	44
moḻipuṇar iyalpu 	108
ya
yā	175, 178, 235
yāteṉ iṟuti	200
yāteṉ viṉā	172
yāveṉ viṉā	159
va
valleḻuttu	19, 114, 128, 133, 148, 151,		156, 157,158, 159, 204, 246,		215, 231, 235, 246, 250, 253,		260, 268, 273, 275, 280 
valleḻuttu iyaṟkai	253, 260, 263
	290, 294, 337, 427, 474
valleḻuttu iyaipu	302
valleḻuttu mikutal	295, 301, 340
valleḻuttu mikuti	285, 411
valleṉ kiḷavi	373
valloṟṟut toṭar	417
valloṟṟut toṭarmoḻi	409, 426
valippoṭu tōṉṟal	157
vaḻaṅkiyaṉ maruṅku	22
vaḷiyicai aḷapu	102
vaṉmutal toḻil	124
vaṉṟeṉ cāriyai	189
vaṉṟoṭar	406
vaṉṟoṭar moḻi	414
vicaimarak kiḷavi	282
vicaimaram	313
viyaṅkōṭ kiḷavi	210
viḷinilaik kiḷavi	210
viḷip peyark kiḷavi	224
viṉā	32
viṉāviṉ kiḷavi	224
viṉaiyeñcu iṟuti	237
viṉaiyeñcu kiḷavi	204, 210,222, 		236, 265, 333
veyileṉ kiḷavi	377
vēṟṟumai	156
vēṟṟumai iyaṟkai	166
vēṟṟumai urupu	173, 131, 132
vēṟṟumaip poruḷ	302, 332, 357
vēṟṟumaiyurupu	113, 114
ṉakarattoṭarmoḻi	82



kalaiccol niral
(uraivaḻi)
(eṇ: nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	203
aḵṟiṇai viravuppeyar	358
akara īṟṟiṟku alvaḻi muṭipu	216
akara īṟṟu uriccol	203
akara īṟṟuc cuṭṭallāta kuṟṟeḻuttu	214
akara īṟṟuppeyar	203
akara īṟṟorumai	214
akara eḻuttuppēṟu	115
akac ceykai	1
akappuṟak karuvi	1
akappuṟac ceykai	1
akarappēṟu	223, 337
aṭuttuc colliyavaḻi iṉiticaittal	134
aṇukutaṟkuk kāraṇam	86
atikāra muṟaimai	36
atikāra valleḻuttu	285
ammuc cāriyai	243, 285
ammup peṟutal	363
aruttāpatti	214
aruttāpattiyāṟ koṇṭataṟku 
ilakkaṇam	272
arai māttirai	408
alvaḻikkaṭ keṭutal	144
aḷapeṭaiyallāta ōcai	6
aḷavuṅ kuṟiyum uṇarttutal	3
aḷavuppeyar	 112, 436
aṟputtaḷai	414
aṉmoḻit tokai .........	puṇarnta puṇarcci	112
ā
ākāra īṟṟuppeyar	224
ākāra īṟṟu viṉaiccoṉ muṭipu	222
āciriyattaḷai	6
āciriyar nūl ceyta  kālattu vaḻakku	269
āciriyaṉ āṇai	10
āṭciyuṅ kāraṇamum  
nōkkiyatoru kuṟi	8, 9, 31
āṇai kūṟutal	7
āytat toṭarmoḻi	422
āriyac citaivu	75
āṟeḻuttorumoḻi	45
āṉ cāriyai	119, 247, 286
i
ikkuc cāriyai	239, 286
ikara īṟṟuc cuṭṭuppeyar	238
icaikuṉṟu	41
icai nūṟku varuvatōr ilakkaṇam	33
icaiyōcai	6
iṭapporuḷ uṇara niṉṟa coṟkaḷ	333
iṭaikkaṇam	130, 153, 295, 297
iṭaiccol mikuti	158
iṭaiccolliyalpu	158
iṭaiccoṟkaḷ valleḻuttup 		peṟutal	231
iṭai nikartāya miṭaṟṟu	21
iṭaiyaṟavupaṭāmai	108
iṭaiyiṉattiṟku miṭaṟṟuvaḷi	100
iṭai yeṟiyappaṭutal	1
itaḻ iyaital	97
iyaṅku tiṇai	46
iyalpu kaṇam	226, 228, 234, 238, 		260, 279, 286, 287, 304,		314, 319, 352, 375, 419
iyaṟkai makaṉtaṉ kuṟippiṉaṉṟi 
iraṇṭimaiyum orukāṟ kūṭi  
nīṅkiṉa kālakkaḻivu	7
iyaṟkaiyaḷapeṭai	6
iyaṟcīriṉpāṟpāṭukiṉṟa 	eṇvakai 
aḷapeṭaic coṟkaḷ	41
iyaipu valleḻuttiṉōṭu ikku vakuttal	248
iyaipu valleḻuttu	 220, 224, 228,
	230, 241, 244, 246, 247, 267,
	270, 279, 283, 285, 286, 295 		299, 395, 412, 414, 419
iyaipu valleḻuttuk kēṭu	226
iyaipu valleḻuttu vīḻvu	219
iraṇṭām vēṟṟumaittiripu	157
irutiṇaic col	155
irutiṇaip peyar	117
irutiṇaip poruḷ	155
irupattāṟu uṟuppiṟkuñ ciṟappuṟuppu	33
irupeyaroṭṭup paṇput tokai	424
irumoḻikkaṇ vanta kuṟṟukaram	36
irumoḻip puṇarcci	107, 208
iruvaḻiyum vēṟṟumaittiripu	403
illeṉṉum viṉaikkuṟippu	372
ilakkaṇattoṭu poruntiya maruvu	250
ilakkaṇa marūu	355
iḻivaḻakku	64
iṟantolikkum iṭam	33
iṉ cāriyai	102, 119, 120, 123, 174, 286
iṉpatuṉpattai ākkutal	1
iṉṉa aḷaviṉa eṉṟal	1
iṉṉa taṉmaiyiṉa eṉṟal	1
iṉṉa piṟappiṉa eṉṟal	1
iṉṉa puṇarcciyiṉa eṉṟal	1
iṉṉa peyariṉa eṉṟal	1
iṉṉa muṟaiyiṉa eṉṟal	1
iṉṉa vaṭiviṉa eṉṟal	1
iṉṉōcai	111
iṉṉōcaittāy niṟṟal	1
iṉamottalāvatu piṟappum 	
puṇarcciyum ōcaiyum vaṭivum ottal	41
iṉitu icaittal	193
ī
īreḻuttorumoḻi	145, 214, 417, 422
īroṟṟilakkaṇam	51
īroṟṟuṭaṉilai	48
u
ukara īṟṟuc cuṭṭu	256
ukarappēṟu	299
ukaram vilakki akaram	346
uṭampaṭumeykōṭal	140
uṭampoṭu puṇarttal	1
ummuccāriyai	322
ummuppēṟu	323
ummaittokai muṭipu	223
ummaiyāṟ koṇṭa moḻi	29
uyartiṇaip peyar	153, 154, 310, 		314, 321, 335
uyartiṇai viṉaiccol	153
uyirkkaṇam	130, 153
uyirkkiḻavaṉ	85
uyirkku eytiya piṟa viti	446
uyirttoṭar moḻi	197
uyirmutaṉ moḻi	144, 234
uyirmeykku aḷapu	10
uyirmeym mayakkam	22
uyirmeyyoṟṟumai	179
uyiratu kuṟukkam	2
uyirīṟu niṉṟu vaṉkaṇattoṭuñ 
ciṟupāṉmai ēṉaik kaṇaṅkaḷoṭum 
mayaṅkip puṇarum iyalpu	203
uyireḻuttiṟkup potup piṟavi	84
uyirōcai	105
urupiyalai nōkkiyatoru karuvi	114
urupiyalai nōkkiyatoru 		nilai moḻik karuvi	161
urupiṟku eytiya cāriyai	412
urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai	120, 226, 230, 		246, 270, 299, 405, 414
urupiṉ poruḷpaṭa vanta vēṟṟumai	236
urupiṉ poruḷpaṭa varum puṇarcci	173
urupu puṇarccikkaṭ ceṉṟa cāriyai	202
uruvum uruvuṅkūṭip piṟattal	1
uraic ceyyuḷ	33
uraiyāciriyar	50
uraiyiṟkōṭal	57, 130
e
eṇṇiyaḷattal	7
eṇṇup peyar	317, 436
etiratu pōṟṟal	10, 33, 40, 41, 42, 50
eytātatu eytuvittal	224
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti	211, 219, 220, 		241, 246, 270, 271, 277, 281, 312,		323, 348, 369, 384, 399, 465
eytiyataṉai vilakkit toḻiṟ peyaroṭu māṭṭeṟital	373
eytiyatu oruvaḻi vilakkip piṟitu viti	374
eytiyatu vilakkal	224
eytiyatu vilakkic ceyyuṭku 	
āvatoru viti	208
eytiyatu vilakkip piṟituviti	205, 217,
	218, 244, 245, 253, 282,
	285, 303, 304, 336, 352,
	354, 371, 375, 377, 376,
	400, 407, 415, 418, 426
eḻuttiyal taḻā ōcaikaḷ	2
eḻuttiṉāṟ cāriyai yātal	112
eḻuttu iṉaiya eṉṟal	1
eḻuttukkaṭku kiṭakkaimuṟai	1
eḻuttukkaṭkuvaruñ cāriyai	134
eḻuttukaḷiṉatu piṟappu 	
uṇarttutaliṟ piṟappiyal	83
eḻuttuppēṟu	112, 244
eḻuttuppōli	54
ē
ēyeṉ cāriyai	166, 171, 239, 317
ēḻeḻuttorumoḻi	45
ēṟpuḻik kōṭal	53, 260
ai
aiyeḻuttorumoḻi	45
o
oppakkūṟal	120
oppumaimēl vēṟṟumai ceytal	15
orutalaimoḻital	31
oru tiṅkaḷaik kuḻavi	159
orunāḷaikkuḻavi	159
orupuṭaic cēṟal	105
orumoḻikku eytiyatu vilakkip
 piṟituviti	300
orumoḻip puṇarcci	27
oṟṟiraṭṭutalum ukaram varutalum	436
oṟṟiṟkut tiripu	214
oṟṟu keṭātu niṉṟa iṭam	377
oṟṟunilai tiriyā atikārattu	418
oṉṟaṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti	421
oṉṟaṟku eytiyatu vilakkutal	13
oṉṟeṉa muṭittal	138, 140, 211
ō
ōkāra īṟṟu vēṟṟumai	292
ōcai niṟkum muṟaimai	18
ōcai vēṟṟumai	291
ōtiyavaḻit tāṉē cēṟal	119
ōmaicciṉai	111
ōrānayam viccāvāti	284
ōreḻuttorumoḻi	 1, 43, 45, 57,		145, 151, 214
ka
kaṭṭumutalākiya āyta iṟuti	423
karuvic cūttiram	105
kāṭcip poruḷ	14
kāṭcip poruḷākiya vaṭivāka 	
iyakkum iyakkam	46
kāraṇakkuṟi	4
kāraṇappeyar	3
kiṭanta kālam	404
kīḻ vilaṅku	17
kuṇañcīr vaṇṇam	50
kuṇavēṟṟumai	329, 346
kuṟṟiyalukaraṅkaḷuṭ cilavaṟṟiṟku 	
iṉavoṟṟu	196
kuṟṟukara īṟṟu eṇṇuppeyar	199, 419
kuṟṟukara īṟṟut ticaippeyar	431
kuṟṟukara vōcai	105
kuṟṟeḻuttumēl varum valleḻuttu	39
kuṟittuvarukiḷavi	111
kuṟippu viyaṅkōḷ	211
kuṟumai neṭumai koḷḷappaṭāmai	3
kuṉṟak kūṟal	139
kūṟiyatu kūṟal	27
koccaka veṇpā	6
kōṭṭunūṟu	6
kōṇatticai	432
ca
cantaviṉpattiṟku iyaipuṭaimai	1
cātippeyar	299
cārttiyaḷattal	7
cārpiṉ tōṟṟaṅkaḷ	101
cārpiṉ tōṟṟattu eḻuttu	83
cāriyaikku iyaipu	418
cāriyaip pēṟṟiṭai eḻuttup pēṟu	179
cāriyaip pēṟu	218, 244, 279, 287, 294
cāriyai varumoḻi	377
cāriṉatu vittu	364
cāṉṟōr ceyyuḷ	6
ciṅkanōkku	88, 367, 397
citainta vaḻakku	134
ciṟappup piṟavi	85
cuṭṭu nīṇṭavaḻi vakarakkēṭu	207
cuṭṭup peyar	257
cuṭṭu māttirai	257
cuṭṭu mutaṟpeyar	258
ceppalōcai	6
cempārāycci	142
ceykaic cūttiram	148
ceyyuṭku aḷapu kōṭal	1
ceyyuḷilakkaṇam	408
ceyaṟkai yaḷapeṭai	6
cevikkaṭ ceṉṟu uṟutal	1
ceṟippac cēṟal	1
ceṟippa varutal	1
colliṉeccañ colliyāṅ 		kuṇarttal	77
ña
ñāpakam	214
ta
tantupuṇarnturaittal	70
tammuccāriyai	320
tammai yuṇaraniṉṟavaḻi eḻuttu	43
tamiḻeḻuttu	1
talaitaṭumāṟutal	355
taṉviṉai	76
taṉṉiṉa muṭittal	31, 50, 52
taṉimey piṟameyyoṭu 
mayaṅkum mayakkam	23
taṉimeym mayakkam	22
taṉimey muṉṉarp piṟamey niṉṟu 
mayaṅkutal	22
ticaiccol	64
ticaippeyar	432
tirintataṉ ṟiripatu eṉṟal	1
tiripu vilakki akaram vitittal	337
tiripu vilakki iyalpu kūṟutal	307
tiripu vilakkic cāriyai vakuttal	304
teyvat taṉmaiyuṭaiya varai	111
teṟittaḷattal	7
tēṅka mukantaḷattal	7
tēya vaḻakku	154, 269
tokaic coṟkaḷ kāṭṭal	48
toṭarmoḻi	408
toḻiṟpeyarviti	376
toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkiṉa vaṭivu	139
na
nālvakaip puṇarcci	103, 116
nāvatikāram	94, 96
nāṉku puṇarcci eytiya 		iru vakaic col	108
nāṉku māttirai	5
niraṉiṟai	42
niraṉiṟai vakai	92
nilait tiṇai	46
nilaimoḻi ukaram	299
nilaimoḻi ukaram peṟṟu 		uṟaḻntu muṭital	152
nilaimoḻikkēṭu	209
nilaimoḻic ceykai	226, 284, 438
nilaimoḻit tiripu	144, 149, 150
nilaimoḻit toḻil	207, 228, 234,		253, 293, 329
nilaimoḻiyatu oṟṟuk kēṭu	133
nilaimoḻiyoṟṟu iraṭṭutal	350
nilaimoḻi varumoḻi 		ceyvataṟku iyaiyāmai	24
nilaiyāteṉṟal	1
nilaiyiṟṟum nilaiyātum eṉṟal	1
nilaiyiṟṟeṉṟal	1
niṟuttacol	111
niṟuttaḷattal	7
niṟaippeyar	436
nīṭṭiyaḷattal	7
neṭuṅkaṇakku	94
noṭittaṟṟoḻiliṟ piṟanta ōcai	7
pa
paṭuttalōcaiyāṟ peyar	184
paṇṭaic cāṉṟōr	159
paṇpukoḷ peyar	178
palakāl eṭuttōtippaṭutal	119
palaraṟi col	172
palavaṟṟiṟutikkaṇ cilavaṟṟiṟkuc		ceyyuṇ muṭipu	213
paḻaiya araimāttirai	408, 409
paṉmoḻi	75
paṉmoḻip puṇarcci	408
pārppāṉ cāti	418
piḷantu muṭiyāmai	110
piḷavupaṭāvōcai	6
piṟappiṟkup puṟaṉaṭai	102
piṟappu oppumai	1
piṟaviṉai	76
piṟaṉkōṭ kūṟal	33, 102
puṇarcci vēṟṟumai	2
puṟakkaruvi	1
puṟacceykai	1
puṟappuṟak karuvi	1
puṟappuṟac ceykai	1
peytaḷattal	7
peyarkku īṟām iṭaiccol	272
peyarpeyar	406
peyarīṟṟuc ceykai	202
peyarecca maṟai	223, 372
peyarecca maṟaipporuḷ	227
peyareccamākiya uvamavurupu	51
perunticai	432
poruṭpuṇarcci	320
poruṭpeyar	436
poruṭpeyarōṭum eṇṇup
peyar mutaliyavaṟṟoṭum
puṇarum muṟaimai	406
poruḷvēṟṟumai	2
poruḷoṭu puṇarnta puṇarcci	112
poruḷoṭu puṇarumvaḻi 
vēṟupaṭum urupīṟu	202
poṉṉārāycci	142
ma
makappeyar	125
makara īṟṟup poruṭpeyar	328, 346
makara īṟu vēṟṟumaikkaṭkeṭutal	144
makarak kēṭu	323
makaraṅkeṭṭup piṟakaṇattu muṭital	356
makarattiṟku vaṭivuvēṟṟumai	16
mañcaḷ	6
marūuc coṟkaḷ	111
marūuccoṉ muṭipu	172
marūu muṭivu	457
marūu vaḻakku	338
maṉaveṉiṟutic col	210
māṭṭilakkaṇam	111
māṭṭēṟṟal	16
māṭṭēṟu	105, 298, 322,		446, 449, 459, 461
māttirai eṉṟa aḷavu	7
māttirai kūṟik kōṭal	102
māttiraic curukkam	57
māpurāṇam	6
māṟukoḷak kūṟal	40, 45
mikkup puṇarum puṇarcci	112
muṭintatu kāṭṭal	7
mutaṉilaic col	316
mutaṉūl	140
muppattiraṇṭu tantira utti	1
muṟṟup peyar	112
muṟṟuviṉai	210
muṟṟuviṉaik kuṟippu	210
muṟaippeyar	67, 350
muṉṉar eytiya ilakkaṇam	273
muṉṉilaiyēvaṟ poruḷ	272
muṉṉilai viravuppeyar	153
muṉṉilai viṉaiccol	151
mūkkiṉ vaḷiyāṟ piṟattal	20
mūlātāram	102
mūveḻuttorumoḻi	45
mūṉṟu māttirai	5
meykaṭku icainta ōcai	8
meypiṟitātal	114
meyyiṉ taṉmai	47
melleḻuttiṟkuc ciṟappuviti	100
melleḻuttup pēṟu	213, 219
melleṉṟicaittal	20
meṉkaṇam	130, 153, 205, 297, 376, 397
meṉṟoṭarmoḻi	420, 430
meṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukara
īṟṟu viṉaiyeccam	427
mēlvilaṅku	17
moḻikku īṟāmeḻuttu	103
moḻikku mutalākātu niṉṟamey	66
moḻikku mutalāmeḻuttu	103
moḻiccāriyai	134
moḻinta ....... muṭṭiṉṟu muṭittal			32, 101, 258
moḻimāṟṟu	111
moḻi muṭipu vēṟṟumai	343
moḻiyākkam	1, 103
ya
yāppuṭaimai	112
va
vaṭamoḻikaḷai maṟuttal	284
vaṭamoḻic citaivu	36
varivaṭiviṉavātal	2
varivaṭivu	142
varivaṭivu vēṟṟumai	14
varumoḻik karuvi	143, 149
varumoḻit toḻil	229
varumoḻi vaṉkaṇattukkaṇ
oṟṟuppēṟu	133
valleḻuttiṉoṭu cāriyai viti	260
valleḻuttiṉoṭu vaṟṟu vakuttal	281
valleḻuttuk kēṭu	283, 286, 311
valleḻuttut toṭarmoḻi	37
valleḻuttup peṟutal	154
valleḻuttup pēṟu	219, 322
valleḻuttu mikutal	323, 372, 384
valleḻuttu mutaṉmoḻi	372
valleḻuttu vilakki iyalpu	257
valleḻuttu vilakkic cāriyai viti	260
valleḻuttu vilakki mel	
leḻuttum ammum vakuttal	386
valleḻuttu vilakki	
melleḻuttu vitittal	282
valleḻuttu vīḻtal	260
valleṉṟa talaivaḷiyāṟ piṟattal	19
valleṉṟicaittal	19
valloṟṟut toṭarmoḻi	409
vaḻakkup payiṟci	119
vaḻakkup payiṟciyuṭaimai	134
vaṟṟuppeṟṟu muṭital	183
vaṉkaṇattu niṟaippeyar	450
vaṉkaṇattup poruṭpeyar	389
vaṉkaṇattoṭu vēṟṟumai	
tokku niṉṟa muṭipu	216
vaṉkaṇam	153, 170, 255, 296
vaṉkaṇamoḻinta kaṇam	232
vaṉṟoṭarmoḻi	414, 417
vaṉṟoṭarmoḻik kuṟṟiyalukara
īṟṟu viṉaiyeccam	427
vārātataṉāṉ vantatu muṭittal	214
vāḻttappaṭum poruḷ	211
vikārappaṭṭa uyir	463
vikārappaṭṭa moḻi	140
viravup peyar	117, 153, 155, 310, 335
vilakkic cāriyai vakuttal	294
viḷinilaik kiḷavi	210
viṉāpporuḷ	31
viṉaikkaṇ vanta muṟṟukaram	36
viṉaikkuṟippu	430
viṉaikkuṟippuc col	172
viṉaippeyar	299
viṉaiyecca viṉaikkuṟippu	204
viṉaiyeñcu kiḷavi	333
viṉaiyoṭum puṇarnta puṇarcciyum 
peyareccamum viṉaiyeccamum 
peyaroṭum viṉaiyoṭum	
puṇarnta puṇarcci	112
vēṟṟumaikkaṇ uṟaḻcci	395
vēṟṟumaikkaṇ vēṟoru muṭipu	329
vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci	411



tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral

va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ				
1.	1847 āka.	eḻuttu. naccar	maḻavai. makāliṅkaiyar
	(pilavaṅka, āvaṇi)
2.	1858	tol. naṉ. mūlam	cāmuvēl piḷḷai
3.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
4.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
5.	1868 nava.	eḻuttu. iḷam.	cupparāya ceṭṭiyār
6.	1868	cūttira virutti -
		civañāṉamuṉivar	āṟumuka nāvalar
7.	1885	poruḷ. naccar. pērā.	ci.vai.tā.
8.	1891 cūṉ	eḻuttu. naccar*		”
	(kara, vaikāci)
9.	1892	col. naccar		”
10.	1905	pāyiram. caṇmuka virutti	aracaṉ caṇmukaṉār
11.	1916	poruḷ (1, 2) naccar	pavāṉantam piḷḷai
12.	1916	poruḷ (3, 4, 5), naccar		”
13.	1917	poruḷ. pērā.		”
14.	1917	poruḷ (8) naccar	rā. rākavaiyaṅkār
15.	1920	poruḷ (1, 2), iḷam.	kā. namaccivāya mutaliyār
16.	1921		”	va.u. citamparam piḷḷai
17.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
18.	1922 mē	tol. mūlam	puṉṉaivaṉanāta 								mutaliyār
19.	1922	pāyiraṅkaḷ*	kā. namaccivāya mutaliyār
20.	1923	potuppāyiram*	catāciva paṇṭārattār	
21.	1923	eḻuttu. naccar	kaṉakacuntaram piḷḷai
22.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
23.	1924	poruḷ. mūlam	kā. namaccivāya mutaliyār
24.	1927	col. iḷam.		”
25.	1928	eḻuttu. iḷam.	va.u.ci.
26.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
27.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
28.	1930	eḻuttu (moḻi)		”
29.	1933	poruḷ (3, 4, 5) iḷam.	va. u. ci.
30.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
31.	1934	poruḷ. naccar	e. kaṉakacapāpatippiḷḷai
32.	1935	poruḷ. pērā.		”
33.	1935	poruḷ-mēṟkōḷ
			viḷakka akarāti	ma. ā. nākamaṇi
34.	1935	poruḷ (6-9) iḷam	va.u.ci.,  e. vai. piḷḷai
35.	1935	poruḷ. iḷam*	va.u.ci.,  e.vai. piḷḷai
36.	1937	eḻuttu. naccar	yāḻppāṇam kaṇēcaiyar
37.	1937	eḻuttu. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
38.	1937	col (1, 2, 3) (moḻi)		”
39.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
40.	1938 ēpral	poruḷ (1) viḷakkam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
41.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
42.	1942	poruḷ (1)	cōmacuntara pāratiyār
43.	1942	poruḷ (2)			”
44.	1942	poruḷ (6)			”
45.	1943 mārc	tol - mūlam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
46.	1943	poruḷ. pērā.	kaṇēcaiyar
47.	1944 ak.	eḻuttu. ārāycci	vēṅkaṭarājūlu 							reṭṭiyār
48.	1944	eḻuttu. naccar	tēvanēyap pāvāṇar
49.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
50.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
51.	1947	poruḷ (1, 2 naccar)	kaḻakam
52.	1948	poruḷ. naccar	kaṇēcaiyar
53.	1948	poruḷ (1, 3) (moḻi)	ī.e. varatarāja aiyar
54. 	1948	poruḷ (4, 5) (moḻi)		”
55.	1949	poruḷ (1, 2) (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
56.	1950	poruḷ (3-5) naccar		kaḻakam
57.	1951	poruḷ. pērā.		”
58.	1952	col. naccar*		ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
59.	1952	poruḷ (1, 2) iḷam.	kaḻakam
60.	1952	poruḷ (3, 4, 5) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
61.	1953	poruḷ. iḷam.	kaḻakam
62.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
63.	1955	eḻuttu. iḷam.	cuntaramūrtti
64.	1956	poruḷ (6-9) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
65.	1960	tol. mūlam	patippāciriyar kuḻu
					(marrē rājam)
66.	1961	tol. muḻuvatum	puliyūr kēcikaṉ
67.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
68.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
69.	1962	tol. naṉ. eḻuttu	veḷḷaivāraṇaṉār
70.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
71.	1963	col. teyva.		”
72.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
73.	1963	tol (moḻi)*	ilakkuvaṉār
74.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
75.	1965	eḻuttu - naccar*		”	
76.	1965	tol. poruḷ (8) naccar		”
77.	1966	col. cēṉā.		”
78.	1967	eḻuttu. naccar	irāma. kōvintacāmi
79.	1967	i. tokai (eḻuttu)	ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ
80.	1968	tol. poruḷ	pulavar kuḻantai
81.	1968	cūttiravirutti	taṇṭapāṇi tēcikar
82.	1968	poruḷ (8)	āpirakām aruḷappaṉ
83.	1969	tol. (vaḷam)	vaṭalūraṉār
84.	1969	eḻuttu. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
85.	1970	col. cēṉā.	ku.mā. tirunāvukkaracu
86.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
87.	1971	col. kal. paḻaiya	te. po. mī.
88.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
89.	1972	tol. naṉ.	rā. cīṉivācaṉ
90.	1974	poruḷ (8)*	vaṭalūraṉār	
91.	1975	tol. poruḷ (1) u. va.	mu. aruṇācalam piḷḷai
92.	1975	tol. kaḷañciyam	aṟavāṇaṉ,
				tāyammāḷ aṟavāṇaṉ
93.	1975	tol. oppiyal	aṟavāṇaṉ
94.	1977	tol. col	a.ku. ātittar
95.	1978	i. tokai
		(yāppu, pāṭṭiyal)	ca. vē. cu.
96.	1979	eḻuttu. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
uraivaḷam
97.	1980 cep.	ciṟappup pāyiram	ā. civaliṅkaṉār
98.	1980 ṭica.	nūṉmarapu				”
99.	1981 cūṉ	moḻi marapu			”
100.	1981	marapiyal		ku. pakavati
101.	1981 ṭica.	piṟappiyal	ā. civaliṅkaṉār
102.	1982 mārc	puṇariyal				”
103.	1982 mē	tokaimarapu			”
104.	1982 cūlai	kiḷaviyākkam		”
105.	1982 nava.	urupiyal				”
106.	1982 ṭica.	uyir mayaṅkiyal		”
107.	1983 ēp.	puḷḷi mayaṅkiyal		”
108.	1983 cep.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal		”
109.	1983 ak.	vēṟṟumaiyiyal		”
110.	1983	puṟam		veḷḷaivāraṇaṉār
111.	1983	kaḷavu				”
112.	1983	kaṟpu				”
113.	1983	poruḷ				”
114.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
115.	1984 mē	viḷimarapu				”
116.	1984 cūlai	peyariyal				”
117.	1984 cep.	viṉaiyiyal			”
118.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
119.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
120.	1985	poruḷ. pērā.	ku. cuntaramūrtti
121.	1985	ceyyuḷiyal. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
122.	1985	uvamaviyal	veḷḷaivāraṇaṉār
123.	1986	meyppāṭu			”
124.	1986 cūlai	iṭaiyiyal	ā. civaliṅkaṉār
125.	1986	poruḷ. naccar	ku. cuntaramūrtti
126.	1987 ak.	uriyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
127.	1988 cep.	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
128.	1988 cep.	eḻuttu		pālacuntaram		
129.	1988 ak.	col				”
130.	1988 ṭica.	eccaviyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
131.	1989	col. āttirēyar urai	va. vēṇukōpālaṉ
132.	1989	ceyyuḷiyal (u.va.)	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
133.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti
134.	1989 ak.	poruḷ (3-7)	pālacuntaram
135.	1989 nava.	poruḷ (1, 2)		”
136.	1989	eḻuttu (pērurai)	irāma. cuppiramaṇiyaṉ
137.	1989	akam (moḻi)	nirmal celvamaṇi
138.	1991 mārc	akattiṇaiyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār




FootNotes
	
irā. irākava aiyaṅkār
2.	mu. irākava aiyaṅkār
3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
