uvamaivaḻi
aṟaneṟi viḷakkam
(caṅka ilakkiyaṅkaḷ)						2






centamiḻ antaṇar
irā. iḷaṅkumaraṉār








nūṟkuṟippu

uvamai āvaṇam
maḻaināḷ : malai cārnta kāṭu, ceṭikaḷ tūṟukaḷ pulveḷi eṉap paccaip pōrvai parattiya aḻaku.
toḻuvattil iruntu āyaṉ taṉ ākkaḷai mēyccalukku ōṭṭik koṇṭu kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ.
pacukkaḷ ārvamāyp pul mēyntaṉa. maḻai miṉṉal iṭikaḷāl nilam kuḷirntu, aṅkum iṅkum kāḷāṉ muḷaittuk kiṭantaṉa. nilattiṟkuk kuṭaippiṭittu niṟpatu pōl niṉṟaṉa!
mēyum māṭṭiṉ kāl nakarumpōtu, kal puraḷkiṟatu; kāl patintu nilam kuḻiyākiṟatu; pul mitipaṭukiṟatu; putitu tōṉṟi veṇkuṭaiyāka niṉṟa kāḷāṉum, pacuviṉ kālil paṭṭu nilaipeyarkiṉṟatu; talaicāykiṉṟatu; noṟuṅkiyum pōkiṉṟatu!
āyaṉukku vaḻakkamākip pōṉa kāṭci avaṉai akkāṭci kavarntu viṭavillai! avaṉ toḻil mēyccal. āṉāl, ak kāṭciyai iṉṉoruvar kāṇkiṟār. avar nalla cintaṉaiyāḷar, pulamait tōṉṟal; paṭaippu vallār. avar peyar poykai yār! avarkkup pacuviṉ kālaṭiyil paṭṭuk kuṭaicāyntu pōkum kāḷāṉ kāṭci, kaṇṇaiviṭṭu akalavillai!
piṉṉoru nāḷ : oru pōrkkaḷam ; māṉamē uyireṉa vāḻnta cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉpāṉukkum cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉ eṉpāṉukkum nikaḻnta pōrkkaḷam. cēramāṉ mēl aḷavaṟṟa aṉpum paṟṟumaiyum uṭaiyavartām pulavar. āṉāl, cōḻaṉ yāṉai ceyta vīṟumikka ceyalaik kaṇṭatu kaṇṭavāṟu kūṟa avar tayaṅkavillai.
cōḻaṉ yāṉai, accōḻaṉukku māṟāka niṉṟavar tūkkip piṭittirunta veṇkoṟṟak kuṭaikaḷaiyellām eṟṟi eṟṟit taḷḷiṉa. eḷimaiyāka - iyalpāka - akkuṭaikaḷ cāyntaṉa, uruṇṭaṉa; citaintaṉa.
pulavar poykaiyār pārvai, muṉṉōkkic ceṉṟatu ! āyaṉ pacu kāḷāṉai eṟṟit taḷḷiya kāṭci muṉṉē niṉṟatu ! yāṉai kuṭaiyai eṟṟum kāṭci piṉṉē toṭuttu niṉṟatu!
uvamai vaḻi aṟaneṟi viḷakkam kuṭaikkāḷāṉ eṉap potu makkaḷāl vaḻaṅkappaṭum 'collāṭci ' avarai viyappil āḻttiyatu!
kāḷāṉ niṟam, kuṭainiṟam - iraṇṭum veḷḷai ! kāḷāṉ vaṭivam, kuṭaivaṭivam - iraṇṭum vaṭṭam! pacu eṟṟutal, yāṉai eṟṟutal - iraṇṭum viṉaioṟṟumai!
kāḷāṉ ciṟu vaṭivam, kuṭai peruvaṭivam - iraṇṭaṉ aḷavunilai! ivaṟṟai eṇṇip pūrittār. ''ippaṭiyoru , 'kāṭci iṇaiyaik kāṇa muṭiyumā? yāṉ kaṇṭēṉē ! kāṇkiṟēṉē!'' eṉa viyantār. kāṭciyai aṉṟu! kaṇṭa tammaiyē viyantār. tām kāṇavāytta kāṭciyai ōviyamāka - collōviyamākat tīṭṭiṉār! atu kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum nūlil iṭam peṟṟatu.
appāṭal avartam uṇarvu mēmpāṭṭai maṭṭumaṉṟi, uvamai mēmpāṭṭaiyum, uvamai uḷḷattai āṭkoḷḷum tiṟattaiyum uṇartta vallaṉavākat tikaḻkiṉṟatu.
appāṭal : 
"ōō uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē 
kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭa nāḷ 
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelām kīḻmēlā 
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉalnāṭaṉ
mēvārai aṭṭa kaḷattu." 
eṉpatu.
poykaip pulavar kaṇṭa kāṭci, arumaiyāṉa kāṭciyāka iṉṟum viḷaṅkuvatu etaṉāl? avar paṭaippai avar tuytta aḷavil viṭṭu viṭāmal, avar varuṅkāla makkaḷukkāka āvaṇap paṭutti vaittuḷḷa arumai allavō itaṉ mūlam ! ''ippaṭi ettaṉai ettaṉai pērkaḷ āvaṇappaṭuttiyuḷḷaṉar. nam muntaiyar tēṭi vaitta tēṭṭait tokuttut tōṭṭākki vaittāl eṉṉa?' eṉṉum eṇṇam eṉakku 1965 il uṇṭāyiṟṟu
itaṟku ituvē uvamai eṉṟu kūṟum 'uvamāṉa caṅkirakam' eṉṉum piṉṉūl, pulavaṉ pulamaiyai 'ālai uruvākkap poruḷ' pōl ākkum kuṟaipāṭuṭaiya tāyiṟṟu. āṉāl, ceyyuḷ ciṟanta cuvaiyākavum, poruḷ viḷakkamuṭaiyatākavum amaiya uvamai eṉa ōr aḻakiyal vēṇṭum eṉpatait tam kūrtta aṟivāl kaṇṭu, ceyyuḷ iyalukku muṟpaṭa uvamai yiyalaiyum, ataṟku muṟpaṭa meyppāṭṭiyalaiyum vaitta tolkāppiyat tōṉṟal kāṭṭiya vaḻiyil, caṅkappulavarkaḷ mutal ikkālap pulavarkaḷ varai paṭaitta paṭaippukaḷil uḷḷa uvamaikaḷait tokuttu aṭaivākkiṉāl ettaku pāriya nalamāka irukkum eṉṟa eṇṇattil āḻntēṉ. ellaiyilāk kaṭalāḻam kāṇa eḷiyēṉ muyalvatāka avvuvamait tokuppu muṭintatu!
īrāṇṭukaḷ koṇṭa muyaṟciyil, ēṟattāḻa eṇṇāyiram uvamaikaḷ tokukkappaṭṭaṉa. āyiṉum tokaiyākkappaṭa vēṇṭuva mēlum pala maṭaṅkāka uṇarnta paṭṭaṟivāl, oru kaṭṭaḷai eṉakku yāṉē amaittuk koṇṭēṉ.
"aṟaṅkūṟum uvamaikaḷai maṭṭum aṭaivu ceytu, poruḷ vakaippaṭuttit tamiḻulāk koḷḷa vaittal cālum '' eṉa muṭivu ceytēṉ. avvaṭaivaiyum muppāl paṭuttik koṇṭēṉ.
'aṟam' eṉṟē puṟanāṉūṟṟup pulavar ālattūr kiḻārāl pāṭappeṟṟa tirukkuṟaḷ mutalāka veḷippaṭṭa aṟanūlkaḷ vaḻiyākak kāṇak kiṭaikkum aṟam paṟṟiya uvamaikaḷ ōrāyirattait tokuttu, at tokaiyai iṟai mutalāka meyyuṇarvu īṟākap patiṉaintu talaippukaḷil pakuttu nūlākkam ceytēṉ. ''uvamai vaḻi aṟaneṟi viḷakkam eṉṉum peyarāl mutaṟ pākamākat teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka vaḻiyāka veḷivantatu. āṇṭu 1968.
iraṇṭām pākam, caṅka nūl uvamaikaḷaiyum, mūṉṟām pākam, kāppiya uvamaikaḷaiyum koṇṭamaiya eḻutivantēṉ. ivviru tokutikaḷilum ēṟattāḻa āyirattu ainnūṟu uvamaikaḷ iṭam peṟṟaṉa.
mutaṟpatippu veḷivantu ataṉ payaṉpāṭṭai uṇarnta perumakkaḷ palar; pārāṭṭik kūṟiyavar cilar. avaruḷ neṟi yoṉṟu kāṭṭiyavar oruvar. avar nāvalar irā. neṭuñ ceḻiyaṉ āvar.
"ittokuppu mēṭaip poḻivāḷar, kaṭṭuraiyāḷar āyōrkku ariya kaiyēṭākum. innūlil kāṭṭappaṭṭuḷḷa nūlkaḷ aṉaittaiyum kaṟpār ovvoruvarum tokuttu vaittiruppār eṉal iyalātu. urainaṭaiyil kāṭṭiyuḷḷa uvamaiyiṉ mūlamākiya pāṭal, pāṭaṟpakuti avvavaṟṟiṉ kīḻē amaintāl, mēlum payaṉām" eṉṟār. itaṉaik kūṟak kēṭṭavar kaḻaka niṟuvaṉarum patippāḷārum ākiya tāmaraic celvar va. cuppaiyā avarkaḷ āvar. tām nāvalarpāl kēṭṭa kuṟippaik kūṟip, piṉvarum tokutikaḷai uraiyum pāṭṭumāka amaikka vēṇṭiṉār. avvakaiyil piṉṉiraṇṭu tokutikaḷum toṭarntu veḷivantaṉa.
uvamai vaḻi aṟaneṟiviḷakka muttokutikaḷum 1968 mutal 1971 ām āṇṭukkuḷ veḷivantaṉa. cilartam āḻiya uṇarvu ekkālak kaḻivum tāṇṭic cuṭarviṭa vallatu eṉpatai uṇarttiyatu. ulakattamiḻar pēramaippiṉ talaivarāyt tikaḻum tiru. paḻa. neṭumāṟaṉār urai. tiru. kō. iḷavaḻakaṉārum yāṉum aiyā avarkaḷaik kaṇṭu uraiyāṭik koṇṭu irukkumpōtu, 'uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkat tokutikaḷiṉ payaṉpāṭṭaiyum, avaṟṟai mīḷap patippikka vēṇṭiya tēvaiyaiyum uṇarvōṭu uṇarttiṉār. iḷavaḻakaṉār uṭaṉē veḷiyiṭuvatāka uṟuti moḻintār. āṉāl, eṉṉuḷam tikaippil āḻntatu. muttokuti kaḷil mutal tokuti eṉṉiṭam illai. piṉṉiru tokutikaḷ maṭṭumē iruntaṉa. pallāṇṭukaḷāka mutal tokutiyai aṭaiya muyaṉṟum kaikaṇṭa payaṉ illai! mūlappaṭi illāmal eṉṉa ceyvatu? tamiḻkkaṭal maṟaimalaiyaṭikaḷār peyar tāṅki, vaḷḷalār mutaṟ poḻiviṭattil amaintuḷḷa kaḻaka nūlakattil, tēṭip peṟakkūṭum eṉṉum nampikkaiyil oru tuṇivu koṇṭu icaintēṉ. ūrukku vantēṉ ; īrōṭṭil iruntu, tamiḻ ilakkiyak kaḻakac ceyalāḷar iṉiya aṉpar tiru. kaṇṇaiyaṉār paṉṉiraṇṭu cippaṅkaḷil nūlkaḷaip pāvāṇar ārāycci nūlakattiṟku viṭuttum, koṭaiyākkiyataik kaṇṭu makiḻntēṉ! mutaṟcippattaip pirittu nūlkaḷai nōkkiṉēṉ. tēṭiyirunta uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakka mutaṟ tokuti ōṭivantu eṉkaiyai aṭaintatu! uvakaiyāṉāl uvakai! "aḻuntiya uṇarvu ākkam ceytē tīrum" eṉṟu, attokuti collāmal colli makiḻvittatu. kaṇṇaiyaṉār mutaṟkaṇ innūlai vāṅkum pōtum, yāṉ koṇṭa makiḻcciyai aṭaintirukka māṭṭār. mutaṟpatippu veḷivantu mutaṉ muṟaiyāka innūlaik kaṇṭa pōtum immakiḻcciyai yāṉ uṟutiyākak koṇṭirukka māṭṭēṉ. ēṉeṉil, ''kāṇāmal pōṉataik kaṇṭaṭainta kaḷippu " ikkaḷippu ! iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkākac coṉṉāl, "kaṇkaḷi mayakkattuk kātal kāṭci atu.
neṭuñceḻiyaṉār uraiyai maṟavāmal, mutaṟ tokutik kuriya uvamaikaḷukku mūlappakuti allatu pāṭal cērkkappaṭṭu acciṭappaṭṭatu. kuṟukiya kālattil acciṭṭu muṭikkum tiṭṭam. ataṉāl, iḷavaḻakaṉār tam patippakam cār pulamaiyaraik koṇṭu perumpāl tokuppum, meyppup pārppum niṟaivit tār. muttokutikaḷum oru cēra veḷiyiṭum tiṭṭam ulakat tamiḻar pēramaippu vaḻiyē, paḻañ cēralamām , cēlamā nakaril veḷippaṭa lāyiṟṟu.
kaḻaka āṭcip poṟuppāḷar amaiccar, muṉaivar tirumiku.            irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ kaḻakavaḻi veḷivanta eṉ nūlkaḷait tavaccālai veḷiyīṭākak koḷḷa icaivu vaḻaṅki ṉārkaḷ. ātalāl, tavaccālai urimai koṇṭa nūlkaḷait tiru. iḷavaḻakaṉār veḷiyiṭum poṟuppēṟṟuc ceytuḷḷamaikkup perunaṉṟiyuṭaiyēṉ. ittokuppu kaḷukkup pallāṟ nāṉum uḻaitta tamiḻmaṇ patippakap paṇiyāḷar toṇṭar ākiya aṉaivarukkum neñcārnta vāḻttum naṉṟiyum uṭaiyēṉ.
iṉi, ittokutikaḷiṉ payaṉpāṭu kuṟitta cila ceytikaḷ :
1. coṟpoḻivāḷar, kaṭṭuraiyāḷar ākiyōrkkuk kaiyil vāytta karuvūlam aṉṉavai ivai.
2. oppīṭṭu āyvāḷarkku aruntuṇai. 3. vāḻviyal vaḷam kāṇa viḻaivārkku vāytta viruntu. 4 tamiḻar tam ūṉṟiya pārvaiyai uṇarttum uyirppiṭam.
5. "ik kāṭcitāṉē, akkāṭci ! akkāṭciyai avar potuvākkam ceytatu pōla, nāmum ēṉ ceyyakkūṭātu?" eṉap paṭaippāḷiyaiyum cintaṉaiyāḷarkaḷaiyum tūṇṭum, tūṇṭāmaṇiviḷakku. mēl oru kuṟippu:
oru kāṭciyai oru pulavar tāmā kaṇṭār? ettaṉai ettaṉai pērkaḷ kaṇṭaṉar? avarkaḷ kāṭcikaḷ ettaṉai ettaṉai veḷippāṭākic ciṟakkiṉṟaṉa - eṉa viyappil āḻttu kiṉṟaṉa!
nel pul, vāḻai karumpu, vaṇṭu naṇṭu, āṭu māṭu, āṟu malai, kaṭal vāṉ, katir tiṅkaḷ - ikkāṭcikaḷ kāla - iṭa - ellaikaḷ kaṭantavai allavō! ivaṟṟaik kaṇṭu paṭaitta paṭaippāḷarkaḷum kāla iṭa ellai kaṭantu niṉṟavarkaḷ allarō!
āyiṉum eṉṉa; avarkaḷ nammōṭu uṟavāṭukiṉṟaṉarē! tam paṭaippukaḷai nammōṭu uṟavāṭa viṭukiṉṟaṉarē! tāmum, tam paṭaippukaḷum 'cāvā vāḻvukkut tūṇṭalāyt tikaḻa ōviya āvaṇak kāṭci ākkiviṭṭaṉarē! "nām piṟantamaṇ evvaḷavu uyarntamaṇ! nammavar evvaḷavu uyarntavar!' eṉṉum vīṟukaḷ kiḷarntu nammai vimmitam uṟac ceyvaṉ allavā!
āṟṟalum ārvamum uṭaiyār kūṭṭuppaṇiyāka - kūṭṭuṟavup paṇiyāka - uvamaikaḷaiyellām poruḷ varicaiyil tokuttāl, arumperuñceyal allavā! at tokai toṭara ittokai tūṇṭu māṉāl, it tokai peṟṟa pēṟāka amaiyum allavō!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ












1. iṟai
1. ellā uyirkaḷiṭattum iṟaivaṉ porunti iruntum veḷippaṭāmal aṭaṅkiyiruppatu, āravārittu mēlē eḻumpum kaṭal taṉ āravārattai ellām aṭakki amaintu kiṭappatu pōṉṟatu.
- kallāṭam : 65. 
tōṭaṇi kaṭukkaik kūṭa lem perumāṉ 
evvuyir iruntum avvuyir ataṟkut 
tōṉṟā aṭaṅkiya toṉmait teṉṉa 
ārtteḻu peruṅkural amaintuniṉ ṟoṭuṅki
perumukil vayiṟaḷa vūṭṭit 
tiruvula kaḷikkum kaṭalmaṭa makaḷē. 	(1) 
2. ellāp poruḷkaḷum, iṟaivaṉē; ipporuḷkaḷiṉ uṭporuḷāka iruppavaṉum iṟaivaṉē. av viṟaivaṉē , tīyiṉuḷ vemmai ; pūviṉuḷ maṇam; kalliṉuḷ maṇi; colliṉuḷ vāymai, aṟattiṉuḷ aṉpu; maṟattiṉuḷ maintu; vētattiṉuḷ maṟai; pūtattiṉuḷ mutal ñāyiṟṟiṉuḷ oḷi ; tiṅkaḷuḷ aḷi.
- paripāṭal : 3. 
tīyiṉuḷ teṟal nī pūviṉuḷ nāṟṟam nī 
kalliṉuḷ maṇiyum nī colliṉuḷ vāymai nī 
aṟattiṉuḷ aṉpum nī maṟattiṉuḷ maintum nī 
vētattu maṟainī pūtattu mutalum nī 
veñcuṭar oḷiyum nī tiṅkaḷuḷ aḷiyum nī 
aṉaittum nī aṉaittiṉuṭ poruḷum nī.	(2)
3. iṟaivaṉ kuṇakkaṭalāṉavaṉ. avaṉ vemmaiyum oḷiyum ñāyiṟṟil kāṇalām; avaṉ taṇmaiyum meṉmaiyum tiṅkaḷil kāṇalām; avaṉ poruṭ perukkamum koṭai vaḷamum maḻaiyil kāṇalām; avaṉ kāvalum valimaiyum nilattil kāṇalām; avaṉ maṇamum polivum malaril kāṇalām; avaṉ vaṭivam oliyum vāṉil kāṇalām; avaṉ tōṟṟamum oṭukkamum kāṟṟil uṇaralām.
- paripāṭal : 4. 
niṉ, vemmaiyum viḷakkamum ñāyiṟṟuḷ 
niṉ, taṇmaiyum cāyalum tiṅkaḷuḷa
niṉ, curattalum vaṇmaiyum māriyuḷa 
niṉ, purattalum nōṉmaiyum ñālattuḷ 
niṉ, nāṟṟamum ōṇmaiyum pūvaiyuḷ 
niṉ, tōṟṟamum akalamum nīriṉuḷ 
niṉ, uruvamum oliyum ākāyattuḷ 
niṉ, varukaiyum oṭukkamum maruttiṉuḷ 
ataṉāl, ivvum uvvum avvum piṟavum 
ēma mārnta niṟpirintu 
mēval cāṉṟaṉa vellām 
cēvalōṅ kuyarkoṭi yōyē. 	(3)
4. cempañcu paḷiṅkaic cērvatāl paḷiṅkiṉ niṟattaiyum civappākat tōṉṟac ceytuviṭum. atu pōl paḷiṅkaṉaiya iṟaivaṉum karutupavar karuttukku ēṟṟa uruvum ceyalum uṭaiyavaṉākak karutap peṟukiṉṟāṉ.
- nīlakēci : 747. 
paramāt tumaṉaip paḷiṅkaṭai pōla 
varumāttu mākkaḷiṉ maṉṉum vikāram 
tarumāttiraiyaṉṟit takkatoṉ ṟāka 
urumāt tumaṉai yuraittiṭu keṉṟāḷ. 	(4) 
5. iṟaivaṉukkut tiruvaruḷē kuṭaiyākum. nallaṟamē ceṅkōl ākum; avaṉ kuṭainiḻalaic cārvākak koṇṭu taṅkiyavarkku vemmai illai; avaṉ ceṅkōl āṭcikku āṭpaṭṭavarkkuk koṭumai illai.
- paripāṭal : 3 
aruḷkuṭai yāka aṟam kōl āka 
iruniḻal paṭāmai mūvēḻ ulakamum 
oruniḻal ākkiya ēmattai mātō.	(5)
6. eḷitil kiṭaippataṟku ariyatām iṟaivaṉ tiruvaruḷai oruvaṉ aṭaiyap peṟuvatu, āḻntu akaṉṟa kaṭalil vīḻntu paṭṭa maṇi oṉṟait tēṭik kaṇṭaṭaintatu pōṉṟatām.
- cīvakacintāmaṇi : 3109.
maḻaikkural urumuvā vōta mākkaṭal 
piḻaittatōr arumaṇi peṟṟa tokkumāl 
kuḻaittalaip piṇṭiyāṉ kuḷirkoḷ nallaṟam
 taḻaittalaic cantaṉap potumparc cārntatē.	 (6)
7. niṉaippavar niṉaippavaṟṟai ellām uṭaṉukkuṭaṉ tarum nīrmaiyuṭaiya teyva marattaic cārntavar, tamakku utava vēṇṭip piṟitoru koṭaiyāḷaṉai nāṭamāṭṭār. atu pōl aruḷē vaṭivāya iṟaivaṉatu aruḷaṟam kēṭṭavarkaḷ piṟitoṉṟaik kēṭka virumpār.
- cīvakacintāmaṇi : 3110. 
malku pūṅ kaṟpaka marattiṉ nīḻalāṉ 
nalkuvāṉ oruvaṉai nayantu nāṭumō 
malkupūm piṇṭiyāṉ amirtuṇ ṭārpiṟar 
celvaṅkaṇ ṭataṟkavāc cintai ceyyumō. 	(7)
8. naṟparuvam vāyntu uṭal nalak kūṟukaḷ oruṅkamainta makaḷiriṉ kūntal mikak karuniṟam aṭaiyum. akkūntaliṉ karuniṟam pōṉṟatu, iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai niṉaittu vāḻttāta maṭamai uṭaiyavarkaḷatu mācaṟṟa neñcam.
- kallāṭam : 1. 
kaṭavuḷ kūṟār uḷameṉak kuḻalum 
koṉṟai puṟavakaṟṟi niṉṟaviruḷ kāṭṭiṉa. 	(8)
9. iṟaivaṉ, pēroḷi parappum oḷiviḷakkup pōṉṟavaṉ. avaṉ puṟa iruḷai aṉṟi aṭiyārkaḷatu uḷḷattē perukik kiṭakkum malam eṉṉum iruḷaiyum aṟavē keṭac ceyvāṉ.
- kallāṭam : 56 
aṭiyavar uḷattiruḷ akaṟṟaliṉ viḷakkum. 	(9) 
10. īruṭalum ōr uyirumākap piṇaintu vāḻum kātalaṉum kātaliyum otta aṉpiṉāl koṭiya pālai nilattaiyum eḷitil kaṭantu celvatu pōl, iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaiyē aṭaikkalamākak koṇṭa aṭiyavarkaḷum koṭiya piṟavi eṉṉum pālai nilattaik kaṭantuviṭuvar.
- kallāṭam : 6 
kuṉṟuṭut tōṅkiya kūṭalam patiyōṉ 
tāḷtalai taritta kōḷiṉar pōla 
neṭuñcuram nīṅkat taṅkāl 
aṭuntaḻal māṟṟiya kāṟkuṟi ivaṇē. 	(10)
11. taṉṉait taṉiyē viṭuttup pirintu ceṉṟa talaivaṉ mīṇṭu vanta pōḻtil talaiviyaip paṟṟiyirunta pirivut tuyarum, pacalai nōyum oḻiyum. atupōl peṟutaṟku ariyatām iṟaivaṉ tiruvaṭip pēṟṟai aṭainta aṭiyār kaḷukkum piṟavip piṇiyum, iruviṉaikaḷum akalum.
- kallāṭam : 30. 
kūṭaṟku iṟaivaṉ irutāḷ iruttum 
kavaiyā veṉṟi neñciṉar nōkkap 
piṟaviyum kuṟṟamum pirintaṉa pōlap 
pīramum nōyum māṟiṉ 
vārit tuṟaivaṟ keṉṉā tummē. 	(11)
2. aracu
1. camaṉpāṭu amainta nilattil ūrntu cellum tēr cēravēṇṭiya iṭattait taṭaṅkal iṉṟic cērum. ūrntu cella vēṇṭiya nilam iṉṉateṉa aṟiyāmal iyakkap peṟum tēr iṭaikkaṇ muṟintu allal paṭuttum. 'aracu' eṉṉum tēriṉ celavum ittakaiyatē ākum.
- cīvakacintāmaṇi : 2909. 
ārvalañ cūḻnta āḻi
alaimaṇit tērai vallāṉ 
nērnilat tūrum āyiṉ
nīṭupal kālam cellum 
ūrnilam aṟital tēṟṟā
tūrumēl muṟintu vīḻum 
tārnila mārpa vēntar 
taṉmaiyum aṉṉa tāmē. 	(1) 
2. cakkaramum pārccaṭṭamum naṉku amaintu muṟaippaṭi cērkkappeṟṟa vaṇṭiyē āyiṉum, ataṉaic celuttupavaṉ tērcci uṭaiyavaṉ āṉāl tāṉ kēṭu etuvum illāmal iṉitu cellum. avaṉ, vaṇṭiyaic celuttum tērcci illātavaṉ āyiṉ cēṟṟilē paṭṭu vaṇṭi cīraḻintu pōkum. araciyal eṉṉum vaṇṭiyaic celuttupavaṉukkum ittaku tērcci mikka vēṇṭum.
- puṟanāṉūṟu : 185. 
kālpār kōttu ñālat tiyakkum 
kāval cākāṭu ukaippōṉ māṇiṉ 
ūṟiṉṟāki āṟiṉitu paṭumē 
uyttal tēṟṟāṉ āyiṉ vaikalum 
pakaikkūḻ aḷḷal paṭṭu 
mikappaḵṟinōy talaittalait tarumē.	 (2) 
3. nilam pōṉṟu poṟumai, vāṉam pōṉṟu virinta aṟivu, kāṟṟuppōṉṟu valimai , tīppōṉṟu keṭṭavaṟṟai aḻittal, nīr pōṉṟu aruḷ āḷum oruvaṉ uṭaiyavaṉ eṉṟāl avaṉ pukaḻoṭum viḷaṅkuvāṉ. avaṉ kuṭikaḷum accamiṉṟi vāḻvar.
- puṟanāṉūṟu : 2. 
maṇṭiṇinta nilaṉum 
nilaṉēntiya vicumpum 
vicumpu taivaru vaḷiyum 
vaḷittalaiiya tīyum 
tīmuraṇiya nīrum eṉṟāṅku 
aimperum pūtat tiyaṟkai pōlap 
pōṟṟārp poṟuttalum cūḻcciya takalamum 
valiyum teṟalum aḷiyum uṭaiyōy. 	 (3) 
4. oruvar kākkum kāvaluḷ ellām talaiyāya kāvalāka iruppatu tam uyirkkāval oṉṟē ākum. tam uyiraik kāttu neṭunāḷ iṉpamāka vāḻvataṟku eṭuttukkoḷḷum muyaṟciyaip pōl tam nāṭṭil vāḻum makkaḷ aṉaivaraiyum kāppataṟku āḷvōr muyaṟci eṭuttukkoḷḷutal vēṇṭum. avvāṟu ceytāl avarkaḷiṉ aṭiniḻaṟkaṇ ulakamē cūḻntu taṅkum.
- cūḷāmaṇi : 266. 
maṟantalai mayaṅki vaiyat
toruvarai oruvar vāṭṭa 
iṟantalai yuṟāmai nōkki
iṉṉuyir pōlak kākkum 
aṟantalai niṉṟa vēntar
aṭiniḻal aṉṟi yārkkum 
iṟantatoṉ ṟillai kaṇṭāy
tirumaṇi tikaḻum pūṇōy.	 (4)
5. tammai varuttik koṇṭum piṟa uyirkaḷukkup perunalan tarum ceyalkaḷaic ceyvatē tavam ākum. attavam pōlac ceyalāṟṟum taṉmai uṭaiyatē āṭcip poṟuppu ākum.
- cūḷāmaṇi : 271. 
aruntavam araca pāram
iraṇṭumē ariya tammai 
varuntiyum uyirai ōmpi
maṉattiṉai vaṇakkal vēṇṭum
tiruntiya iraṇṭum tattam
ceykaiyil tiriyum ākil 
peruntuyar viḷaikkum aṉṟē
piṟaṅkutār niṟaṅkoḷ vēlōy.	 (5)
6. aracu eṉpatu oru poṟi; ap poṟikku amaiccar kaṇ ; nāṭṭu makkaḷ kāl ; naṇpar tōḷ; oṟṟar kātu; nūl uḷḷuṇarvu.
- cūḷāmaṇi : 565. 
mantirak kiḻavar kaṇṇā ,
makkaḷ taṉ tāḷka ḷākac 
cuntara vayirat tiṇtōḷ
tōḻarāc cevikaḷ ōṟṟā 
antara uṇarvu nūlā
araceṉum uruvu koṇṭa 
entiram itaṟku vāyāt 
tūtuvar iyaṟṟap paṭṭār.	(6) 
7. kaḷiṟṟiṉ kaṉṉattāl uriñcit tēykkap peṟṟa cantaṉamaram naṟumaṇam uṭaiyatāka irukkum. atupōl tam kuṭikaḷāka iruppōr aṟiyāmal tavaṟu ceyvārkaḷ āyiṉ ataṉaip poṟuttukkoḷḷutal vēṇṭum. attaku āḷvōr vaḻiyil ulakamuḻuvatum vaḻipaṭṭuc cellum.
- cūḷāmaṇi : 262. 
kaṇṇiyal kaṭātta vēḻam
kavuḷiṉāl uriñap paṭṭut 
taṇṇiya taṉmai nīṅkāc
cantaṉac cāti pōlap 
puṇṇiyak kiḻavar kīḻōr
piḻaittaṉa poṟuppa vāyiṉ 
maṇṇiyal vaḷāka mellām 
vaḻiniṉṟu vaṇaṅkum aṉṟē. 	(7) 
8. aruḷ mikka tāy taṉ kuḻantaiyai neñcārnta aṉpuṭaṉ kāval purintu ūṭṭi vaḷarppatu pōla, āḷvōrum aṉpuṭaṉ tam nāṭṭaik kāttu vaḷarttal kaṭamaiyākum.
- (1) puṟanāṉūṟu : 5; (2) peruṅkatai : 4 : 10 : 134.
(1) 	aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā
	nirayaṅ koḷpavaroṭu oṉṟātu kāval
	kuḻavi koḷpavariṉ ōmpumati
	aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē. 
(2) 	kuḻavikoḷ pavariṉ ikaḻā tōmpip
	pukaḻpaṭa vāḻka; pukaḻpiṟitillai .	 (8)
9. urimai aṉpuṭaṉ nāṭṭaik kāval puriyum āḷpavarai iḻantu allaluṟṟut tavikkum nāṭu , pēraṉpuṭaiya tāyai iḻantu peruntuyar koḷḷum kuḻantai pōl iraṅkattakkatu ākum.
- (1) puṟanāṉūṟu : 230; (2) maṇimēkalai : 25 : 111. 
(1)	poyyā eḻiṉi porutu kaḷam cēra
	īṉṟōḷ nītta kuḻavi pōlat 
	taṉṉamar cuṟṟam talaittalai iṉaiyak 
	kaṭumpaci kalakkiya iṭumpaikūr neñcamoṭu
	nōyuḻantu vaikiya ulaku. 
(2) 	nīyoḻi kālai niṉṉā ṭellām
	tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum 
	tuyarnilai ulakam. (9) 
10. ālamarattiṉ vīḻtu, ataṉ aṭimaram, kiḷai, kavaṭu mutaliya aṉaittaiyum tāṅkum. atupōl amaiccarum aṉaittu nalat tuṟaikaḷaiyum ēṟṟu makkaṭku nalam purital vēṇṭum.
- tirikaṭukam : 33. 
kōlañci vāḻum kuṭiyum kuṭitaḻīi 
ālamvīḻ pōlum amaiccaṉum vēliṉ 
kaṭaimaṇipōl tiṇṇiyāṉ kāppum im mūṉṟum
 paṭai vēntaṉ paṟṟu viṭal. 	(10) 
11. vaḷamārnta marattiṉ taṇṇiya niḻal taṉ kīḻt taṅkiyavarkku nalam payakkum. āṉāl ceṅkōl muṟaimaip paṭi amaintu kaṭamai puriyum āḷvōriṉ kuṭai niḻalō nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum orucēra niḻal tantu nalam payakkum.
- naṟṟiṇai : 146. 
kaṭaṉaṟi maṉṉar kuṭainiḻal pōlap 
peruntaṇ eṉṟa maraṉ niḻal. 	(11)
12. kaṭaṟkaraic cōlaiyil malarnta tāḻaiyiṉ maṇam kaṭaṟkaraip pakutiyeṅkum naṟumaṇam parappum. atupōl cemmaiyum aruḷum cēra āḷvōr pukaḻum nāṭeṅkum paravum.
- kallāṭam : 2. 
viricaṭai maṟaittu maṇimuṭi kavittu 
viṭaikkoṭi niṟuttik kayaṟkoṭi yeṭuttu 
vaḻuti yāki muḻutula kaḷikkum 
pēraruḷ nāyakaṉ cīraruḷ pōla 
maṇattuṭaṉ virinta kaitaiyaṅ kāṉam. 	(12)
13. cempañcu ūṭṭiṉāl pōṉṟa civanta vitaikaḷai yuṭaiya mātuḷam paḻattiṉ tōṟṟattaiyum, vitaiyaiyum ataṉ civanta pūvē veḷippaṭuttiviṭum. atupōl āḷvōratu uṇmai uruvattai avar vāyil iruntu varum coṟkaḷē teḷivāka veḷippaṭuttiviṭum.
- cūḷāmaṇi : 275. 
pañcinaṉṟūṭṭap paṭṭa
mātuḷam paruva vittu 
mañcilniṉ ṟakaṉṟa cākai
malariṭai vaṭivu kāṭṭum
añciniṉ ṟaṉalum vēlōy
cūḻcciyum aṉṉa tēyāl 
veñcoloṉ ṟuraikka māṭṭā 
viṭu cuṭar viḷaṅku pūṇōy. 	(13) 
14. vaṉpakai etuvum vantu tākkāmal valiya puli taṉ iḷaiya kuṭṭiyaik kākkum. atupōl vēṟṟu nāṭṭavar evarum pukuntu tam nāṭṭukku aḻivu ceyyāmal paṭaivīrar kāval purivar.
- puṟanāṉūṟu : 42. 
pulipuṟaṅ kākkum kuruḷai pōla 
melivil ceṅkōl nīpuṟam kāppa.	 (14) 
15. puli taṅkiyuḷḷa ceṟivu mikka kāṭṭil taṉ āṭukaḷai ōṭṭikkoṇṭu aṟivuṭaiya iṭaiyaṉ pōka māṭṭāṉ. atupōl valiya vīrarkaḷai vāykkappeṟṟa nāṭṭiṉuḷ pakaivar tam paṭaiyuṭaṉ eḷitil tuṇintu pukamāṭṭār.
- puṟanāṉūṟu : 54.
pācilait toṭutta uvalaik kaṇṇi 
mācuṇ uṭukkai maṭivāy iṭaiyaṉ 
ciṟutalai āyamoṭu kuṟukal cellāp 
pulituñcu viyaṉpulat taṟṟē 
valituñcu taṭakkai avaṉuṭai nāṭē .	 (15) 
16. makkaḷ nalaṉ karutāmal āṇṭu, kēṭukaḷ ceyta koṭuṅkōl vēntaṉ pakaivariṉ pōrkkaḷattil takka pātukāppu iṉṟip paṭṭaḻivatu, malaiyiṭai maṟaintu pōyk kaṭaliṭai vīḻum katiroḷi pōṉṟatu.
- kallāṭam : 38. 
kōṭiya kōliṉaṉ cerumukam pōlak 
kaṉaikatir tirukik kal cērntu muṟaipuka. 	(16) 
17. ulakattu iruḷaiyellām oruṅkē vaḷaittuk koṇṭa iṭaiyāmattu iruḷ, araciyal viti muṟaiyil naṭakkāta koṭuṅkōl āṭciyāḷaṉ nāṭṭil nirampi vaḻiyum kuṟṟap perukkup pōlvatu.
- kallāṭam : 8. 
maṟaivaḻi oḻukā maṉṉavaṉ vāḻum 
paḻināṭṭārnta pāvam pōlac 
cēra maṟaitta kūriruḷ naṭunāḷ.	(17) 
18. āṭcit teḷivuṭaiya aṟiñarkaḷukku at teḷivu illātavarkaḷ aṟivurai kūṟuvatu, kaṟṟaṟinta perumakkaḷiṭam katai kūṟuvatu pōṉṟatu.
- cūḷāmaṇi : 276. 
koṟṟavēl maṉṉarkku ōtum
kuṇamelām kuḻumi vantu 
muṟṟuniṉ ṟuruvu koṇṭa
mūrttiniṉ muṉṉar yāṅkaḷ 
iṟṟeṉa uraikkum nīti
ōtunūl ellai kāṇak 
kaṟṟavar muṉṉai ēṉōr 
kataiyottuk kāṭṭum aṉṟē.	(18) 
19. kāṭum malaiyum nilaikulaintu, vaḷam kuṟaintu, veppam mikuntu amaivatāl pālai eṉṉum nilam uṇṭākum. ap pālai nilam, paḻam pakaivaruṭaṉ neruṅki uṟavāṭiyum, taṉ tuṇaiyāyavaraip pakaittum, kālam, iṭam, vali aṟiyāmal ceyalāṟṟiyum, puṟappakaikku iṭam tantu, uṭpakai uṇṭāka vaḻi ceytum nallōr uraiyaip puṟakkaṇittum āṭcipuriyum aṟivillāratu nāṭu pōṉṟatu.
- cilappatikāram : 11 : 60-66; kallāṭam : 3.
kōttoḻilāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi 
vēttiyal iḻanta viyaṉilam pōla 
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ 
tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi 
mullaiyuṅ kuṟiñciyu muṟaimaiyiṟ ṟirintu 
nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttum 
pālai eṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum 
pakaiyuṭaṉ kiṭanta nilai piri vaḻakkiṉaip 
poruttalum pirittalum porupakai kāṭṭalum 
uṭpakai amaittalum uṇarttucoṟ poruttalum
oru toḻiṟ kirupakai tīrātu vaḷarttalum 
ceyyā amaiccuṭaṉ cērā aracaṉ 
nāṭu karintaṉṉa kāṭu.	 (19) 
20. koṭumai ceytalaik kaṭamaiyākak koṇṭuḷḷa āḷvōṉ eppoḻutu oḻivāṉ eṉa makkaḷ etirnōkki yiruppar. avvāṟu etirnōkkutal tāṅka muṭiyāta vemmaiyait tanta kōṭaik koṭuṅkatirōṉ eppoḻutu maṟaivāṉ eṉa etirnōkki iruppatu pōṉṟatu.
- cilappatikāram : 13 : 15 16. 
koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōlap 
paṭuṅkatir amaiyam pārttirun tōr.	 (20)
21. tīyavarkaḷait tōḻamaiyākki avarkaḷ vaḻiyil ceṉṟu āḷvōr tam nāṭṭu makkaṭkuk kēṭu ceyvarāyiṉ, pulikku añciya puḷḷimāṉ pōla makkaḷ alakkaṇ aṭaintu ayaliṭaṅkaṭkut tappiyōṭa vēṇṭiya koṭumai uṇṭākum. 
- cūḷāmaṇi : 265. 
tīyiṉam paṭarntu vēntaṉ
ceṟuvatē puriyum āyiṉ 
pōyiṉam paṭarntu vāḻum
pukaliṭam iṉmai yālē 
vēyiṉam paṭarnta cāral
vēṅkaiyai veruvip pulvāy 
māyiṉam paṭarva tellām 
vaiyakam paṭarum aṉṟē . 	(21) 
22. talaivaṉaip pirinta talaivikkut teṉṟal kāṟṟu vemmai mikkatākavum, avaṉaic cērnta talaivikku atu taṇmai mikkatākavum irukkum. atupōl ceṅkōl āṭciyāḷaraic cērātavar tuṉpattaiyum cērntōr iṉpattaiyum aṭaivar.
- kallāṭam : 51 
perumaṟai nūl peṟu kōṉmuṟai purakkum 
peruṅkatai vēntaṉ aruṅkuṇam pōla 
maṇantōrk kamutum taṇantōrk keriyum 
pukkuḻip pukkuḻip pulaṉpeṟak koṭukkum 
malaiyat tamiḻk kāl. 	(22) 
23. kāytta neṟkatirai aṟuttuc cōṟākkik kavaḷam - kavaḷamākat tiraṭṭi yāṉaikkut tantāl 'mā' aḷavu nilattu varuvāyum pala nāṭkaḷukku uṇavākum. āṉāl yāṉaiyai maṉampōṉa pōkkil aviḻttuk kaḻaṉiyil viṭṭuviṭṭāl ataṉ vāyil pōvataip pārkkilum kālil paṭṭu aḻivatē mikutiyākum. atupōl āḷvōr uriya muṟaiyil vari vāṅkit takka vaḻikaḷukkup payaṉpaṭuttiṉāl nāṭum makkaḷum nalamuṟa vāḻvar. avvāṟaṉṟit takavaṟṟa muṟaiyil naṭuṅkac ceytu vari vāṅkiṉāl apporuḷ avarukkup payaṉpaṭātatuṭaṉ nāṭṭukkum kēṭu tarum.
- (1) puṟanāṉūṟu : 184. (2) cīvakacintāmaṇi : 2907. 
(1)	kāynel aṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
	māniṟai villatum paṉṉāṭ kākum 
	nūṟuceṟu āyiṉum tamittuppuk kuṇiṉē 
	vāypuku vataṉiṉum kāl peritu keṭukkum 
	aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē 
	kōṭi yāttu nāṭu peritu nantum 
	melliyaṉ kiḻavaṉ āki vaikalum 
	varicai aṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu 
	parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ 
	yāṉai pukka pulam pōlat
	tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē. 
(2)	 vāyppaṭum kēṭum iṉṟām
	varicaiyiṉ arintu nāḷum
	kāyttanel kavaḷam tīṟṟil
	kaḷiṟutāṉ kaḻaṉi mēyiṉ 
	vāyppaṭal iṉṟip poṉṟum
	vallaṉāy maṉṉaṉ koḷḷiṉ 
	nītta nīr ñālam ellām 
	niti niṉṟu curakkum aṉṟē.	(23) 
24. koṭiya pālaivaṉattil ularntum paṭṭup pōyum niṟkum maraṅkaḷ, kolait toḻilukkum añcāta amaiccar koḷḷaiyaṭippōr makkaḷiṭam varivāṅki allaṟpaṭutta, avar āṭciyiṉ kīḻppaṭṭu vempip pōy niṟkum makkaḷaip pōṉṟaṉa.
- kalittokai : 10 
alavuṟṟuk kuṭikūva āṟiṉṟip poruḷ veḵkik
kolaiyañcā viṉaivarāl kōl kōṭi avaṉniḻal
ulakupōl ulaṟiya uyarmara veñcuram.	 (24) 
25. āṟṟamuṭiyāk kavalaippaṭṭu nāṭṭu makkaḷ nalintu araṟṟa, ataṉai māṟṟa muṭiyāta āṭciyāḷar paṭum kavalai, kaṭaliṭaic ceṉṟa kappal citaintu pōka accitaivukku āṭpaṭṭōr kaṭalil vīḻntu tattaḷikkuṅkāl avarkaḷukku utavamāṭṭāta kappalōṭṭiyiṉ kavalai pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 2:9:46. 
kūṟṟuṟaḻ vēḻam kuṇañ citain taḻiyac 
cīṟṟa vempukai cerukka ūṭṭik 
kalakkiya kālai vilakkunark kāṇātu 
nāvāy kaviḻtta nāykaḷ pōla 
ōvā avalamoṭu kāvalaṉ kalaṅki . 	(25) 
26. muṟai kēṭka vēṇṭi makkaḷ nāṭi vanta pōtu āḷvōr avarkaḷaik kālattāḻvu ciṟitum illāmal kaṇṭu, avarkaḷ kūṟum kuṟaikaḷaik kēṭṭu muṟai vaḻaṅkutal vēṇṭum. avvāṟu muṟai vaḻaṅkuvatu maḻai vēṇṭum' eṉṟu vēṇṭikkoṇṭa aḷavil peytāl ettakaiya nalam payakkumō attakaiya nalattai nāṭṭu makkaṭku uṇṭākkum.
- puṟanāṉūṟu : 35. 
aṟampurin taṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu 
muṟai vēṇṭu poḻutil pataṉeḷi yōrīṇ(ṭu)
uṟaivēṇṭu poḻutil peyalpeṟ ṟōrē. 	(26)
27. kaṭal nīr vetumpic cuṭuvatāyiṉ annīruḷ vāḻum uyirkaḷ paṭum allalaic colla vēṇṭuvatu illai. atu pōl, āḷpavarkaḷ aruḷaṟṟa koṭiyavarkaḷ āyiṉ avarkaḷ āṭcikku uṭpaṭṭa makkaḷ paṭum pāṭṭaiyum colli muṭiyātu.
- cūḷāmaṇi : 263 
niṟantalai mayaṅki vempi
neṭuṅkaṭal cuṭuva tāyiṉ 
iṟantalai mayaṅku nīrvāḻ
uyirkkiṭar ellai yuṇṭē 
maṟantalai mayaṅku cevvēl
maṉṉavaṉ veyyaṉ āyiṉ 
aṟantalai mayaṅki vaiyam 
arumpaṭar uḻakkum aṉṟē. 	(27) 
28. iruḷ tokutiyai oḻittu oḷiparappum katirōṉāl, oḷipeṟṟa cūriya kāntak kaṟpāṟai' pēroḷi ceyyum. atupōl āḷvōrkkuriya oḷi mikutiyāl iyaṟkai oḷiyuṭaiya aṟiñarkaḷ mēlum oḷiyuṭaiya varkaḷāka viḷaṅkuvārkaḷ.
- cūḷāmaṇi : 258. 
poḻiṟkatir parappi vantu
poṅkiruḷ putaiya nūṟum 
toḻiṟkatirk kaṭavuḷ tōṉṟac
cūriya kāntam eṉṉum 
eḻiṟkatirp piṟaṅkal vaṭṭam
eriyumiḻntiṭuva taṉṟē 
aḻaṟkatir ilaṅkum cevvēl 
atirkaḻal aracar kōvē. 	(28) 
29. tiṅkaḷ veḷippaṭṭu nilavoḷiyaic corivatāl 'cantira kāntak kalliṉ oḷimikutiyāvatuṭaṉ, taṇṇīr oḻukkum uṇṭākum. atupōl āḷvōrkkuriya oḷiyāl aṟiñarkaḷ oḷi peṟuvatuṭaṉ uyirkaḷukku naṉmai tarum aruṭceyalkaḷaiyum ceyvārkaḷ.
- cūḷāmaṇi : 260 
cūḻkatirt tokuti mālaic
cuṭarppiṟaik kaṭavuḷ tōṉṟit 
tāḻkatir corinta pōḻtil
cantira kānta meṉṉum
vīḻkatir viḷaṅku vaṭṭam -
veḷḷa nīr viriyum aṉṟē 
pōḻkatir poḻintu poṅkip 
pulālniṇam poḻiyum vēlōy. 	(29) 
30. taṇṇiya paḷiṅku pōṉṟa nīr naṭuvē niṉṟāl kūṭa, viṇṇilē eḻumpivarum ceṅkatiraik kaṇṭē tāmarai malarntu maṇam parappum. atupōl aracar kuṭiyilē tōṉṟi naṟpēṟukaḷilē vāḻum āḷvōrē eṉiṉum cīriya aṟiñar kaḷiṉ tuṇaikoṇṭē ciṟappaṭaivar.
- cūḷāmaṇi : 234 
taṇṇiya taṭattavē eṉiṉum tāmarai 
viṇṇiyal katiriṉāl viriyum vēntarum 
puṇṇiyap potumparē purintu vaikiṉum 
kaṇṇiya pulavarāl alartal kāṇṭumē. 	(30) 
31. kāṟṟu takkavāṟu vīcumēyāṉāl ciṟiya paṭakum kaṭaliṉ karaiyai eḷitil aṭaintuviṭum. atupōl nūlaṟivum nuṇṇaṟivum uṭaiyavar tuṇai vāyppiṉ āḷvōr tām karutiya ceyalai iṉitu muṭippar.
- cūḷāmaṇi : 235. 
mālamar neṭuṅkaṭal matalai mācilāk 
kālamain toḻukumēl karaiyum kāṇumē 
nūlavar nuḻaivoṭu nuḻaintu cellumēl 
vēlavar oḻukkamum vēlai kāṇumē.	 (31) 
32. 'kākā' eṉa āravāram ceyyum iyalpuṭaiyatu kākam eṉṟālum illattiṉ orupakkam taṅkum pōtu uḷḷaṭaṅkiya oliyuṭaiyatāka irukkum. atupōl oṟṟar toḻil mēṟkoṇṭavar tam toḻilukku ēṟṟavaṇṇam aṭakka oṭukkamāka naṭantu tammai veḷik kāṭṭātavarāka iruttal vēṇṭum.
- akanāṉūṟu : 313 
oṟṟuccel mākkaḷiṉ oṭuṅkiya kural 
ilvaḻip paṭūuṅ kākkaik 
kalluyar piṟaṅkal malai.	 (32) 
33. āḷvōr oruvarē eṉiṉum ceyalāṟṟutalāl avar tāyākavum, tīyākavum iruttal vēṇṭum. tam nāṭṭu makkaḷaik kāttalāl tāyākavum, māṟupaṭṭu eḻunta pakaimaiyai aḻittalāl tīyākavum amaivatē avar kaṭaippiṭikka vēṇṭiya iraṇṭu nilaimaikaḷām,
- nīlakēci : 22 
āṟṟa lāl arici mā avaṉ āṇaiyāṟ 
kūṟṟa mēeṉak kūṟalum āmkuṭi 
pōṟṟal tāyaṉai yāṉporun tārkaḷmēl 
cīṟṟattāl teṟu tīttira ḷēyāṉ.	 (33) 
34. āḷum tiṟam illāta oruvaṉ mēl āṭcip poṟuppai ēṟṟuvatu, cumakka māṭṭāta oruvaṉ mēl perumpārattai ēṟṟuvatu pōṉṟatu. tiṟam vāynta oruvaṉ āṭcip poṟuppu ēṟpatu, kōṭai veppattāl ularnta neṭṭic cuḷḷipōl cumaiyaṟṟatu.
- puṟanāṉūṟu : 75. 
mūttōr mūttōrk kūṟṟam uytteṉap 
pāltara vanta paḻaviṟal tāyam 
eytiṉam āyiṉ eytiṉam ciṟappeṉak 
kuṭipura viḷakkum kūril āṇmaic 
ciṟiyōṉ peṟiṉatu ciṟantaṉṟu maṉṉē; 
maṇṭamarp parikkum mataṉuṭai nōṉtāḷ 
viḻumiyōṉ peṟukuvaṉ āyiṉ āḻnīr 
aṟukaya maruṅkil ciṟukōl veṇkiṭai 
eṉṟūḻ vāṭuvaṟal pōla naṉṟum 
noytāl amma tāṉē maiyaṟṟu 
vicumpuṟa ōṅkiya veṇkuṭai 
muracukeḻu vēntar aracukeḻu tiruvē.	 (34) 
35. katirōṉ maṟaintu iruḷ cūḻnta piṉṉarē viṇmīṉkaḷ veḷippaṭṭut tōṉṟum. atupōl āḷvōr valimaiyāy amaintu ceṅkōl celuttumpōtu maṟaintu kiṭanta kuṟumparkaḷ, āḷvōr valimai kuṉṟat toṭaṅkiya vuṭaṉ veḷippaṭṭuc ciṟu ceyal ceyvar. 
- peruṅkatai, 1:33:48. 
niṟaikaṭal maṇṭilam nēmi uruṭṭiya 
iṟaikeḻu peruviṟal eñciya piṉṟaik 
kaṭaṅkaṇṇa rinta kaiyar āki 
iṭantoṟum palkiya maṉṉar pōla 
varampil paṉmīṉ vayiṉvayiṉ vilaṅkip 
parantu tarumpiya paclai vāṉam. 	(35)
36. virinta katirkaḷaiyuṭaiya katirōṉ oḷiparappi maṟaintu pōka, tiṅkaḷ veḷippaṭum muṉṉar amainta antimālai iruḷ, nallavar āṭci celutti maṟaiya, vēṟoruvariṉ āṭci varutaṟku muṉṉar, kuṟumparkaḷ nāṭṭaip paṟṟikkoṇṭu kuṭikaḷait tuṉpuṟuttuvatu pōṉṟatām.
- cilappatikāram, 4:1-11. 
virikatir parappi ulakamuḻu tāṇṭa 
oru taṉit tikiri uravōṟ kāṇēṉ 
aṅkaṇ vāṉat taṇinilā virikkum 
tiṅkaḷ celvaṉ yāṇṭuḷaṉ kolleṉat 
ticaimukam pacantu cemmalark kaṇkaḷ 
muḻunīr vāra muḻumeyum paṉittut 
tirainīr āṭai irunila maṭantai 
araicukeṭut talam varum allal kālaik 
kaṟaikeḻu kuṭikaḷ kai talai vaippa 
aṟaipōku kuṭikaḷo porutiṟam paṟṟi 
valampaṭu tāṉai maṉṉar ilvaḻip 
pulampaṭa iṟutta viruntiṉ maṉṉar. 	(36) 
37. katirōṉ tōṉṟi oḷiyaip poḻiyavum tiraḷaiyākap paṭintirunta iruḷ oḻiyum. atupōl cevviya aracu amaintu āṟṟaluṭaṉ tikaḻumāyiṉ kēṭuceyyum uṭpakai ciṟitum talai kāṭṭātu. 
- cūḷāmaṇi : 1066. 
āṇaicey taracuvīṟ ṟiruppa āyiṭaik 
kōṇaicey kuṟumpukūr maṭaṅkum āṟupōl 
cēṇuyar tikiriyāṉ katirceṉṟūṉṟalum 
pāṇiyāṟ karantaṉa paranta cōtiyē.	 (37)
38. āḷum vallamai illātavaṉ tāṉ ciṟanta celvak kuṭumpattil piṟantatu oṉṟē koṇṭu nāṭāḷak karutuvatu, uṟaṅkum ūmaiyāḷaṉ kaṇṭa kaṉāppōl payaṉaṟṟu oḻiyum. 
- tirikaṭukam : 7. 
vāḷaimīṉ uḷḷal talaippaṭalum āḷallāṉ 
celvak kuṭiyuḷ piṟattalum - pallavaiyuḷ 
añcuvāṉ kaṟṟa arunūlum immūṉṟum 
tuñcūmaṉ kaṇṭa kaṉā. 	(38)
39. takka poṟuppum ciṟappum uṭaiya uyarnta pataviyait takavillā oruvaṉ mēl vaippatu, uyarnta yāṉaiyiṉ mēl iṭṭirunta vaṇṇa vēlaippāṭuṭaiya aḻakiya tavicai nāyiṉ mēl iṭuvatu pōṉṟatu.
- cīvakacintāmaṇi : 202. 
aṇṇaltāṉ uraippak kēṭṭē
aṭukaḷiṟ ṟeruttiṉ iṭṭa 
vaṇṇappūn tavicu taṉṉai
ñamalimēl iṭṭa tokkum 
kaṇṇakal ñālam kāttal
eṉakkeṉak kamaḻuṅ kaṇṇi 
maṇṇakam vaḷarum tōḷāṉ 
maṟuttu nī moḻiyal eṉṟāṉ. 	(39) 
40. taṉ makaḷ eṉṉum orē oru viruppattāl kaṇ, kāl, kai mutaliya uṟuppukkaḷ illāta oruttiyai aḻaki eṉṟu aṟivuṭaiya entat tantaiyum uraikka māṭṭāṉ. atupōl takuti illāt taṉmai uṭaiya talaivaṉ oruvaṉait taṉ aṉpukku uriyavaṉ eṉṟa oṉṟu maṭṭum karuti āṉṟōr uyarttik kūṟār.
- nīlakēci : 191. 
kaṇṇoṭu kātivaiyilaḷ karantaṉa mulaiyiraṇṭu
muṉṉum vāy utaṭṭoṭu mūkkilaḷ uṟu nōytti
peṇṇaḻakiṟ kivaḷpiṟarāṟ pēcavum paṭuvāḷō
eṇṇuṅkāl eṉpatai eṉauraikkum avaṉ ottāṉ.	 (40) 
41. kalam vaṉaitaṟku eṉṟu cakkarattil vaikkappaṭṭa maṇ, vaṉaiyum kuyavaṉ karuttuppōl uruvāki veḷiyēṟum. atupōl āḷpavarkaḷ karuttukku ēṟṟavaṇṇamē avarkaḷ āṭcikku uṭpaṭṭa makkaḷ karuttum uruppeṟṟuc ceyalukku varum. 
- puṟanāṉūṟu : 32. 
vēṭkōc ciṟāar tērkkāl vaitta 
pacumaṇ kurūuttiraḷ pōlavavaṉ 
koṇṭa kuṭumittit taṇpaṇai nāṭē. 	(41)
3. ilvāḻvu
1. aṟivu, uru, tiru mutaliyavaṟṟāl oppumaiyuṭaiya talaivaṉ talaiviyar aḻakum maṇamum uṭaiya iraṭṭai mālaikaḷ oruṅku piṇainta oru mālai pōṉṟa polivu uṭaiyavar āvar.
- kuṟuntokai : 229 
tuṇaimalarp piṇaiyal aṉṉaivar 
maṇamakiḻ iyaṟkai . 	(1)
2. ōruyirai iraṇṭu uṭaṟkaṇṇē pakuttu vaikkap peṟṟāl pōṉṟa māṇpuṭaiyatu talaivaṉ talaiviyar oṉṟupaṭṭa nilaimai.
- naṟṟiṇai : 128 
niṉakku yāṉ, uyirpakuttaṉṉa māṇpiṉaṉē. 	(2)
3. aṉpup perukkuṭaiya talaivaṉ talaiviyar, iraṇṭu talaikaḷaik koṇṭa oru paṟavai pōl uṇarvālum, ceyalālum oṉṟupaṭṭu vāḻvar.
- akanāṉūṟu : 12 
yāmē, piriviṉ ṟiyainta tuvarā naṭpiṉ 
irutalaip puḷḷiṉ ōruyi rammē. 	(3) 
4. uyiroṭu kalantu tōṉṟum uyarnta talaivaṉ talaiviyariṉ ariya naṭpu, aviḻttup piritteṭukka iyalāta muṭiccup pōlvatām. 
- kuṟuntokai : 313 
yāttē yāttaṉṟu naṭpē 
aviḻttaṟ karittu muṭintamain taṉṟē. 	(4)
5. eṉṟum iṇaipiriyāmal vāḻum talaivaṉ talaiviyariṉ iṉiya vāḻvu, eṉṟum veḷḷapperukku oḻiyāta āṟṟiṉ periya karaiyilē irukkum vaḷamāṉa maram pōṉṟatu ākum.
- kuṟuntokai : 368
nāḷiṭaip paṭāanaḷinīr nīttat 
tiṇkaraip perumaram pōlat 
tītil nilaimai muyaṅkukam palavē. 	(5) 
6. nīrvaḻiyil cella virumpupavarkku mitavai tuṇaiyāka iruntu utavum. atupōl ilvāḻvu, pēriṉpam aṭaiyak karutuvārkkut tuṇaiyāka utavum.
- iṉṉilai : 21 
tuṇaieṉpa kāma viruntuyppār tōmil 
iṇaiviḻaicciṉ mikkākā rākal - puṇaitaḻīik 
kūṭṭuṅ kaṭumicaiyāṉ kaṭṭiyiṟ koṇṭaṟṟāl 
vēṭṭapōḻ tākum aṇi. 	(6) 
7. melliyal taṉmaiyāl vaḷarntōṅkum makaḷir, mullaip pūṅkoṭi pōṉṟavar. nalliyal curakkum āṭavar mullaikkoṭiyai malarac ceyyum mārikkāla maḻai pōṉṟavar.
- cūḷāmaṇi : 1123 
ulampā rāṭṭun tōḷavaṉ oṇpūṅ kuḻalāḷai 
nalampā rāṭṭi nākiḷa mullai nakuvikkum 
valampā rāṭṭi vantator mārip puyalottāṉ 
kulam pārāṭṭum kompumor mullaik koṭiyottāḷ. (7) 
8. talaivaṉum talaiviyum maṇiyum ataṉuḷ tōṉṟiya nīrum pōṉṟu vēṟupaṭṭavar allar; maṇiyum ataṉ oḷiyum pōl oṉṟupaṭṭavar āvar.
nalkiya kēḷvaṉ ivaṉmaṉṟa mella 
maṇiyuḷ paranta nīr pōlat tuṇipām. 	(8) 
9. ulakattukku oḷiyūṭṭum katirai nōkkit tāmarai malarum. atupōl iyaṟkai uṇarcciyāl untappeṟṟa talaivi taṉ takutikku oppāṉa talaivaṉait tērnteṭuttu makiḻvāḷ. 
- peruṅkatai : 4:15:65 
ñālam viḷakkum ñāyiṟu nōkkik 
kōlat tāmarai kūmpaviḻn tāṅkut 
taṉpāṟ paṭṭa aṉpiṉ aviḻnta 
naṉṉutal makaḷir.	 (9)
10. iṉiya aṉpuṭaiya uyarnta talaivaṉ katirōṉaip pōṉṟavaṉ. avaṉ aṉpukkuriya talaivi , katirai nōkki malarum neruñci pōṉṟavaḷ.
- (1) kuṟuntokai : 315; (2) peruṅkatai : 2:4:14 (1) 
(1)	eḻutaru matiyam kaṭaṟkaṇ ṭāaṅku 
	oḻukuveḷ ḷaruvi ōṅkumalai nāṭaṉ 
	ñāyiṟaṉaiyaṉ tōḻi
	neruñci aṉaiyaveṉ perumpaṇait tōḷē. 
(2) 	ceṅkatir virumpum paiṅkoṭi neruñcip
	poṉpuṉai malariṉ pukaṟci pōla 
	veṟutta vēṭkait tāmuḷam ciṟappak 
	kātalaṟ kavāam kāma nōkkam.	 (10) 
11. palavakait tuyaraṅkaḷum nirampiya ulakiyal vāḻvil oruvaṉukku uyirttuṇaiyām nalla talaivi orutti vāyppatu, cuḻittuc cellum veḷḷattil paṭṭu alamarum oruvaṉukku valiya mitappu oṉṟu kaiyakattuvantu vāyttatu pōl nalamākkum.
- peruṅkatai : 2:17:122 
aruñcuḻi nīttat tāḻum oruvaṉ 
perumpuṇai peṟṟa peṟṟi pōla 
niṟpeṟu ciṟappu. 	(11) 
12. teṉkaṭalil iṭappaṭṭa nukakkaḻi oṉṟu vaṭa kaṭalil pōṭappeṟṟa nukakkōl tuḷaiyil tāṉē cērntu ceṟintu koṇṭatu pōṉṟatu, vevvēṟiṭattup piṟantu vaḷarnta talaivaṉ talaiviyar uyir kalantu oṉṟiya naṭpiṉarāki vāḻvatu.
- peruṅkatai : 1:32:17 
13. ñāyiṟum tiṅkaḷum tām cellum taṉittaṉi vaḻi vilaki oruvaḻippaṭṭatu pōl amaintatu. vevvēṟiṭattut talaivaṉum talaiviyum ōriṭattukkūṭiya oṉṟupaṭṭu vāḻvatu.
- peruṅkatai : 1:32:22. 
teṉkaṭal iṭṭatōr tirumaṇi vāṉkaḻi 
vaṭakaṭal nukattuḷai vantu paṭ ṭāaṅku 
naṉicēṇ iṭṭa nāṭṭiṉa rāyiṉum 
poṟaipaṭu karumam poyyā tātalil 
ciṟaipaṭu vitiyil ceṉṟavaḷ kuṟuki 
matiyamum ñāyiṟum katitirin tōṭik 
kaṭal niṟa vicumpil uṭaṉiṉ ṟāṅkup 
paintoṭic cuṟṟamoṭu tantai talaittāḷ 
āyat tiṭaiyōḷ pāciḻaip pāvai 
yāṉai micaiyōṉ māmuṭik kurucil 
iruvarum avvaḻip parukiṉar. 	(12-13) 
14. uruviṉai viṭuttu ettaku muyaṟciyālum pirikka iyalāta oṉṟu niḻal. atu pōl kātal eṉṉum uyariya taṉmaiyum kātal uṭaiyārai viṭṭup pirikka muṭiyāta oṉṟākum.
- cīvakacintāmaṇi : 1511 
kaḻalum neñcoṭu kaivaḷai cōrumāl 
cuḻalum kaṇkaḷum cūṭuṟu poṉṉeṉa 
aḻalum mēṉiyum āṟṟaleṉ aiyavō 
niḻaliṉ nīpparum kātalum nīttiyō.	 (14) 
15. pukaḻ mikak koṇṭu vāḻpavarkaḷuṭaiya celvam mēlum mēlum perukip polivaṭaiyum. atupōl aṉpuṭaiyār oruvarai oruvar kāṇun tōṟum mēlum mēlum aṉpu perukip polivaṭaiyum.
- naṟṟiṇai : 217. 
icaipaṭa vāḻpavar celvam pōlak 
kāṇṭoṟum poliyum. 	(15) 
16. kaḷḷāl uṇṭākiya viruppu nōyai akkaḷḷē tīrkka vallatu. atu pōl kātalāl uṇṭākiya nōyait tīrkkavallatu kātal oṉṟē ākum.
- peruṅkatai : 2:16:63. 
naṟaviḷai tēṟal uṟupiṇi pōlap 
piṟitil tīrāp peṟṟi.	 (16) 
17. īṉṟa tāyiṉ iṉiya mukam nōkki vaḷarum taṉmaiyiṉatu āmaiyiṉ pārppu. atupōl talaivaṉaip palkāl kāṇuta lāl peruki vaḷarum pēṟṟiṉatu talaiviyiṉ kātal.
- kuṟuntokai : 152. 
yāvatum aṟikilar kaḻaṟu vōrē 
tāyiṉ muṭṭai pōlavuṭ kiṭantu 
cāyiṉ allatu piṟitevaṉ uṭaittō.
yāmaip pārppiṉ aṉṉa 
kāmam kātalar kaiyaṟa viṭiṉē.	 (17) 
18. piṟitoruvar aṟiyāmal parukiya kaḷḷāl kaḷippuk koṇṭa oruvaṉ, piṉṉarp piṟarkku nāṇāmal parukavum tuṇivāṉ. attuṇivu kaḷḷukkē aṉṟik kātal vāḻvukkum uṇṭātal uṇṭu.
- kalittokai : 115. 
kāṇāmai uṇṭa kaṭuṅkaḷḷai meykūra 
nāṇātu ceṉṟu naṭuṅka uraittāṅkuk 
karantatūum kaiyōṭu kōṭpaṭṭām kaṇṭāy.	 (18) 
19. pāmpiṉ kuṭṭi uruvāl ciṟiyatē eṉṟāl kūṭa, vilaṅkil periya valiya yāṉaiyaiyum tuṉpuṟutti vīḻtta vallatu. atupōl melliyal taṉmai vāynta talaiviyiṉ kātal, vallāṇmai mikka talaivaṉaiyum varuttum takaiyatu ākum.
- kuṟuntokai : 119. 
ciṟuveḷ ḷaraviṉ avvarik kuruḷai 
kāṉa yāṉai aṇaṅki yā aṅku 
iḷaiyaḷ muḷaivāḷ eyiṟṟaḷ 
vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ em aṇaṅki yōḷē.	 (19) 
20. nīr, mēlum mēlum perukkeṭuttu mōtutalāl ōṅkiya maṇaṟkarai aḻiyum. atupōl, kāmam mikuntu uḷḷattil mōtutalāl nāṇam citaiyavum nēriṭum.
- kuṟuntokai : 149 
vāṉpūṅ karumpiṉ ōṅkumaṇaṟ ciṟu ciṟai 
tīmpuṉal neritara viyantuk kāaṅkut 
tāṅkum aḷavait tāṅkik 
kāmam neritarak kainnillātē. 	(20) 
21. uppaik kuvittu aṇaiyākak kaṭṭivaittālum avvaṇai veḷḷattait taṭuttu niṟuttiviṭātu. atupōl kāmam eṉṉum veḷḷap perukku uṇṭākiya pōtu nāṇam eṉṉum aṇai ataṉait taṭuttu niṟutti viṭātu. 
- akanāṉūṟu : 208 
mikupeyal, uppucciṟai nillā veḷḷam pōla 
nāṇuvarai nillāk kāmam. 	(21)
22. tāṉ uyirākap pēṇi vaḷarttu vanta aṉpu makavaip pali koṭuttaṟkut tāyorutti kaiviṭṭāl pōṉṟatu, uyiroṭum tōṉṟiya nāṇattaik kātal nimittamākak kaiviṭuvatu.
- naṟṟiṇai : 15 
mācil kaṟpiṉ maṭavōḷ kuḻavi 
oyya vāṅkak kaiviṭ ṭāṅkuc 
cēṇum emmoṭu vanta 
nāṇum viṭṭēm alarkaviv vūrē. 	(22) 
23. nīṅkāk kātalāl neñcam uruki naipavar nilaimai, tiraṭṭi vaikkappeṟṟa veṇṇeyk kuṉṟattil tīppiṭittu viṭṭāl pōṉṟatu.
- cūḷāmaṇi : 1020 
kaṇṇiyaṟ kātalāḷtaṉ, kaṉṉiyiṉ 
uruvaṅ kaṇṭē 
veṇṇeyiṉ kuṉṟan tīyāl 
vetumpukiṉṟataṉō ṭottāṉ. 	(23) 
24. orucila iṉiya taḻaikaḷai uṇṇutalāl yāṉaikku matam uṇṭākiviṭum. atupōl nāḷum poḻutum kaṇṭu makiḻvāraip peṟṟāltāṉ kāmamum mikutippaṭum.
- kuṟuntokai : 136. 
kāmam kāmam eṉpa kāmam 
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē nuṇaṅkik 
kaṭuttalum taṇitalum iṉṟē yāṉai 
kuḷakumeṉṟāṇmatam pōlap 
pāṇiyum uṭaittatu kāṇunarp peṟiṉē.	 (24) 
25. nīr vaṟṟāttoṭaṅkiyapōtu aṅku uṟaintu mīṉ nīrp perukkuṭaiya vēṟu iṭattait tēṭi aṭaiyum. atupōl aṉpilār irukkum cūḻalai viṭuttu aṉpuṭaiyār vāḻum cūḻalai aṭaiyavē kātalar virumpuvar.
- akanāṉūṟu : 303 
aḻinīr mīṉpeyarn tāṅkavar 
vaḻinaṭaic cēṟal valitticiṉ yāṉē. 	(25)
26. uppuccumai ēṟṟappeṟṟa vaṇṭi, maḻai poḻitalāl uppuccumaiyait tāṉē iḻantu pōkum, atupōl kātalar oruvaraiyoruvar kāṇuṅkāl nāṇattaiyum, urattaiyum iḻantuviṭuvar.
- kuṟuntokai : 165. 
27. orumuṟai kaḷḷuṇṭavaṉ nāṇum uraṉum aṟṟup pōkak kaḷippaṭaivāṉ. āyiṉum mīṇṭum mīṇṭum kaḷḷaip parukik kaḷikkavē virumpuvāṉ. atupōl nāṉum uraṉum aḻivatai aṟintāl kūṭa kātalaṉ kātaliyar mīṇṭum kāṇavē virumpuvar.
- kuṟuntokai : 165 
makiḻntataṉ talaiyum naṟavuṇ ṭāṅku 
viḻaintataṉ talaiyum nīvey tuṟṟaṉai 
aruṅkarai niṉṟa uppoy cakaṭam 
perumpeyal talaiya vīn tāṅkivaḷ 
irumpal kūntal iyalaṇi kaṇṭē 	(26-27) 
28. aṉpuṭaiya talaivaṉ talaiviyariṉ iraṇṭaṟṟa neñcak kalappu , ceval nilamum maḻai nīrum iṇaintu iraṇṭaṟak kalantuviṭṭatu pōṉṟa piriyāt taṉmaiyatākum.
- kuṟuntokai : 40. 
yāyum ñāyum yārā kiyarō 
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir 
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum 
cempulap peyal nīr pōla 
aṉpuṭai neñcan tāṅkalan taṉavē.	 (28) 
29. uyirk kātalarāka iṇaintu vāḻum vāḻvu vāyppatu, iṟappu piṟappu eṉpaṉa illāta iṉiya vīṭṭulakam kiṭaittāl pōṉṟatu ākum.
- cūḷāmaṇi : 1049 
kātalār kātaṉmai kalantu kātalarkku 
ētilār ayalarāy iyalpa vāyviṭil 
cātalum piṟattalum ilāta tāṉamum 
kōteṉak koṇmiṉ eṉ ṟorutti kūṟiṉāḷ.	 (29)
30. mālaip poḻutil veṇṇilavu tōṉṟa ataṉuṭaṉ alliyum malarntāl pōṉṟatu , ūḻmuṟai amainta kātalāl talaivaṉum talaiviyum oruvarai oruvar kaṇṭu uyirkalantu oṉṟiya naṭpukkoḷvatu.
- cūḷāmaṇi : 342
kāmpiṉ vāynta meṉ tōḷiyak kātalaṉ
tīmpaṉ mālainaṉ mārpakam cērumāl 
āmpal mālaiyum āykatirt tiṅkaḷum 
tāmpal mālaiyum cārnta taṉaitteṉṟāṉ. 	(30)
31. pōrvīrar tām nukarum aimpula iṉpaṅkaḷaiyum poruṭṭākak koḷḷāmal pōr oṉṟaiyē kuṟiyākak koṇṭu iruppar. atupōl talaivi, talaivaṉ oruvaṉaiyē kuṟiyākak koṇṭu taṉ vāḻvai amaittu iṉpuṟuvāḷ.
- kallāṭam : 7 
ceruviḻum iccaiyar tamatuṭal peṟṟa 
iṉpukaḻ nōkkā iyalvatu pōla 
maruṅkupiṉ nōkkātu oruṅkuviṭ ṭakalap 
poruntiya teppaṭi yuḷḷam 
aruntaḻal curattil oruvaṉaṉ peṭuttē.	 (31) 
32. kāmam, varuttum aṇaṅkum aṉṟu; tuṉpuṟuttum nōyum aṉṟu. mutiya pacu iḷampullai nāvāl taṭavi iṉpuṟṟāṟpōla niṉaikkum poḻutum putiya iṉpam taruvatākum.
- kuṟuntokai : 204. 
kāmam kāmam eṉpa kāmam 
aṇaṅkum piṇiyum aṉṟē niṉaippiṉ 
mutaiccuval kalitta muṟṟā iḷampul 
mūtā taivan tāṅku 
viruntē kāmam poruntō ḷōyē. 	(32) 
33. aṉpu mikak koṇṭa talaivaṉukku avaṉ talaivi, vēṉil poḻutil taṇṇiya cantaṉam pōṉṟavaḷ; paṉik kālattil tāmarai mukaiyiṉ uḷḷē potintuḷḷa ciṟiya vemmai pōṉṟavaḷ. 
- kuṟuntokai : 376 
maṉṉuyir aṟiyāt tuṉṉarum potiyil 
cūruṭai yaṭukkattu āram kaṭuppa 
vēṉilāṉē taṇṇiyaḷ paṉiyē 
vāṅkukatir tokuppak kūmpi aiyeṉa 
alaṅku veyiṟ potinta tāmarai 
uḷḷakat taṉṉa ciṟuvem maiyaḷē.	 (33)
34. kātalum kaṭavuḷum vēṟṟumaiyillā oṉṟēyām. kaṭavuḷ paṭaipput toḻil purikiṉṟār. kātalum makkaḷaip paṭaittut tarukiṉṟatu. kaṭavuḷ tām paṭaitta makkaḷukku vēṇṭuvaṉa utavik kākkiṉṟār. kātalum avvāṟē makkaḷaik kāttu utavukiṉṟatu. kaṭavuḷ aḻippavarākavum uḷḷār. kātalum avvāṟē uyirkaḷai aḻikkavum ceykiṉṟatu. ātalāl iraṇṭum oṉṟēyām.
- iṉṉilai : 30 
kātal virinilattu ārā vakaikāṇār 
cātal naṉ ṟeṉpa takaimaiyōr – kātalum
ākki aḷittaḻikkum kantaḻiyiṉ pēruruvē 
nōkkilarai nōva tevaṉ.	 (34) 
35. nilam orukāl iṭampeyarntu celliṉum cellalām; vāṉam kīḻē iṟaṅki vīḻiṉum vīḻalām. attaku nilaimai uṇṭāyiṉum kūṭa, ciṟitum acaiyāt tiṇmaiyatu makaḷir kaṟpu.
- peruṅkatai : 2:17:139. 
nilampuṭai peyariṉum vicumpuvan tiḻiyiṉum 
kalaṅkāk kaṭavuḷ niṉ kaṟpu.	 (35) 
36. muṟṟik kāytta tiṉaikkatir vaḷaintu talai tāḻntu niṟkum. atu, peṇṇalaṉ kaṉinta naṉmakaḷir, iyaṟkai aṇikalamām nāṇattai aṇintu talai tāḻntu niṟpatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 40. 
nakaimoḻi nallavar nāṇu nilaipōl 
takaikoṇṭa ēṉaluḷ tāḻkural.	 (36) 
37. poruḷillā vaṟiyavaṉ iṉpa nalaṅkaḷai eḷitil eytamāṭṭāṉ. atupōl ūḻ vayattāṉ aṉṟip peṟutaṟku ariya kātaliyai oruvaṉ peṟamāṭṭāṉ.
- kuṟuntokai : 120 
illōṉ iṉpam kāmuṟ ṟāaṅku 
arituvēṭ ṭaṉaiyāl neñcē kātali 
nallaḷ ākutal aṟintāṅku 
ariyaḷ ākutal aṟiyā tōyē. 	(37) 
38. kallātavar neñcam cellattakka neṟi iṉṉatu eṉṉum oru neṟippāṭu illātu cellum iyalpiṉatu. atupōl acaiyāta uṟutippāṭu illātavar kātalaṉpum nilaipēṟu illāmal oḻiyum iyalpiṉatu.
- kallāṭam : 20 
kallā maṉaṉiṉum celluti perum. 	(38)
39. mukaip patam pārttut tēṉ nukarac celluvatu vaṇṭiṉ iyaṟkait taṉmai. atupōl nakaippatam pārttuk kātalaṉpu koḷḷutalē nākarikattiṉ nilaikkaḷam ākum.
- peruṅkatai :1:35:211-14. 
nāṭpōtu nayanta vēṭkaiya āyiṉum 
mukaippatam pārkkum vaṇṭiṉam pōlat 
takaipparum kāmattut tāmvīḻ makaḷir 
nakaippatam pārkkum naṉinākarikam. 	(39) 
40. ekkālum nilaittu niṟkum iṇaiyaṟṟa celvam etiril vantu cērumpōtu ataṉai ēṟṟit taḷḷi otukkuvār ilar. atupōl, āruyirt toṭarpāl amainta aṉpuk kātalarai akaṉṟu vāḻtal kūṭātu.
- kallāṭam : 66 
nilaiyiṭaip peruntiru nērvaru kālaik 
kālāṟ ṟaṭuttuk kāṉṟetir kaṟuttum 
naṉiniṟai celvam nāṭu naṉporuḷum 
etirpeṟil kaṇ civan teṭuttavai kaḷaintum
tāmarai nitiyum vālvaḷait taṉamum 
illam pukutaril iruṅkata vaṭaittum 
ariayaṉ amarar malaivaṭam pūṭṭip 
peruṅkaṭal vayiṟu kiṭaṅkeḻak kaṭainta 
amutamuṭkaiyil utavuḻi ūṟṟiyum 
meyyula kiraṇṭiṉuḷ ceykunar uḷarēl 
eḻukatir virikkum maṇikeḻu tiruntiḻai 
niṟpirivuḷḷum maṉaṉ uḷaṉ ākuvaṉ.	 (40) 
41. taṉkaṇ tōṉṟiya koṭiyaip paṟṟip paṟittuk koṇṭu celpavaraik kaṇṭum malai taṭuttu niṟuttuvatu illai. talaiviyait taṭuttu niṟuttum peṟṟōrum takavuṭaiyavar ākār.
- kallāṭam : 17. 
viṭṭoḷir māṇikka malaiyiṉ orupāl 
aṭaṅkap paṭarnta pacuṅkoṭi ataṉai
vaḷartta cēṇmalai yuḷattuyar koṇṭu 
toṭarntatu milai. 	(41) 
42. kaṭalil piṟanta muttu taṉṉaik kaikkoṇṭavarkku aṉṟik kaṭalukkut tantatōr iṉpam illai. atupōl talaivi piṟantamaiyāl aṭaiyum iṉpam avaḷaik koṇṭa talaivaṉukkē aṉṟi, avaḷait tanta peṟṟavarkku illai.
- kallāṭam : 17. 
ceṟitiraip pāṟkaṭal vayiṟunon tīṉṟa 
cemmakaḷ kariyōṟ kaṟuti yāka 
makaviṉ iṉpam kaṭalceṉ ṟilavāl 
aṉṟiyum viṭimiṉ muḷaitta taraḷam 
vavviṉar iṭattum avvaḻi yāṉa. 	(42) 
43. taṉṉiṭam tōṉṟic ceḻittu vaḷarnta karumpiṉ cāṟṟai vāṅkupavarkku vaḻaṅkuvatu aṉṟi nilamtāṉ vaittukkoḷvatu illai. atupōl aṉpiṉāl kavarappeṟṟa talaivaṉukku allāmal talaivi peṟṟavarkku uriyavaḷ ākamāṭṭāḷ.
- kallāṭam : 17. 
peruñcōṟṟuk kaḻaṉi karumpu peṟu kālaik 
koḷvōrk kaṉṟi avvayal cāyā. 	(43) 
44. ariya karuttukaḷai ārāyntu kaṇṭa āciriyar tām māṇavarkaḷukku vaḻaṅkiya akkaruttukkaḷai mīṇṭum kavarntu koḷvatu illai. atupōl talaivaṉait tāṉē tērntu tēṭikkoṇṭa talaiviyaip pirittu vaikkac cāṉṟōr oruppaṭār.
- kallāṭam : 17 
paḷḷik kaṇakkar uḷḷatu peṟṟa 
puṟamār kalvi aṟamā makaḷaik 
koṇṭu vāḻunark kaṇṭaru kiṭattum 
avarmaṉa aṉṉai kavarak kaṇṭilam.	 (44) 
45. naṟumaṇamuṭaiya cantaṉam taṉṉaip pūciyavarkku aṉṟit tāṉ piṟanta malaikkuc ceyyum payaṉ eṉṉa? taṇṇiya muttu taṉṉai aṇivārkku aṉṟit tāṉ piṟanta kaṭalukkuc ceyyum payaṉ eṉṉa? ēḻu narampukaḷāl kūṭṭappeṟṟa iṉṉicai kēṭpavarkku aṉṟittāṉ piṟanta yāḻukkuc ceyyum payaṉ eṉṉa? talaivaṉukku iṉpūṭṭa vēṇṭiya talaiviyait talaivaṉuṭaṉ cellaviṭāmal taṭuttu niṟuttuvatāl peṟṟōr peṟum payaṉ eṉṉa?
- kalittokai : 9. 
palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai 
malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitām eṉceyyum
niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē. 
cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai 
nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitām eṉceyyum 
tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē. 
ēḻpuṇar iṉṉicai muralpavark kallatai 
yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitām eṉ ceyyum
cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē.	 (45)
46. nīṅkutaṟku ariya tuṉpaṅkaḷ aṉaittum nīṅkap peṟṟu iṇaiyaṟṟa iṉpattil vāḻum pēṟu peṟṟa talaivaṉ talaiviyar ceyaṟkariya tavattai varuntic ceytu tam uṭalai viṭuttu iṉpa ulakam eytiya tuṟavi pōṉṟavar.
- kalittokai : 138 
aṉpuṟu kiḷaviyāḷ aruḷivan taḷittaliṉ 
tuṉpattil tuṇaiyāya maṭal iṉi ivaṭpeṟa 
iṉpattuḷ iṭampaṭaleṉ ṟiraṅkiṉaḷ aṉpuṟṟu 
aṭaṅkarun tōṟṟattu aruntavam muyaṉṟōrtam
uṭampoḻin tuyarula kiṉitupeṟ ṟāṅkē. 	(46)
47. illaṟam pōṟṟutalāl eḷitil aṭaiyum iṉpam irukka ataṉai viṭuttut tuṟavaṟattāl oruvaṉ iṉpam eyta eṇṇuvatu kaiyiṟ kiṭaitta poruḷait tolaivil eṟintu viṭṭup putupporuḷ tēṭi uḻalvatu pōṉṟatu.
- iṉṉilai : 31. 
aḷakum aḷinākaip pēṇa aṇiyār 
aḻakarivai vīḻmuyakkai aṇṇāt - taḷiyāḷar 
peṟṟa piṟakkeṟintu puttāya peṭṭuḻalum 
peṟṟiyar peṭṭa kaḻutu. 	(47) 
48. iṉippup pūcap peṟṟamaiyāl ataṉuṭ potinta kacappu maruntaiyum veṟuppiṉṟi uṇpatu makkaḷ iyaṟkai. atupōl illaṟa iṉpam nukartal vaḻiyākap pēriṉpa vāḻvukkuriya paṟṟaṟuttu vāḻvatē iyaṟkai niyatiyākum.
- iṉṉilai : 21.
tuṇaiyeṉpa kāma viruntuyppār tōmil
iṇaiviḻaicciṉ mikkākā rākal - puṇai taḻīik 
kūṭṭum kaṭumicaiyāṉ kaṭṭiyil koṇṭaṟṟāl 
vēṭṭapōḻ tākum aṇi. 	(48)
49. pirivu eṉṉum collaik kēṭkavē añcit tuṭikkum talaivi, talaivaṉ pirintu ceṉṟa kālaiyil varuntuvatu eḻurārkaḷukkup potuvāka ōr ūril amainta turutti iṭaiviṭātu uyirppatu pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 172. 
emiyam āka īṅkut tuṟantōr 
tamiyar āka iṉiyar kollō 
ēḻūrp potuviṉaik kōrūr yātta 
ulaivāṅku miti tōl pōlat 
talaivaram paṟiyātu varuntumeṉ neñcē	 (49) 
50. kaṇavaṉ piritalāl taṉittiruntu varuntum talaivi, pōrp poruṭṭāka makkaḷai akaṉṟu cellac ceyta polivaṟṟa ūr maṉṟat tiṭattu, maḻai peytalāl iḷakiyum veyil kāytalāl poṭintum vaṇṇam vēṟupaṭṭuk kāṇum ōviyam pōlvāḷ.
- akanāṉūṟu : 157. 
muṉaipulam peyartta pulleṉ maṉṟattup 
peyaluṟa nekiḻntu veyiluṟac cāay 
viṉaiyaḻi pāvaiyiṉ ulaṟi 
maṉaiyoḻin tiruttal vallu vōrkkē. 	(50)
51. viṉai muyaṟci paṟṟi eḻunta āṇmai muṉṉē iḻukkavum, kāmamāṉatu piṉṉē ceṉṟu taṭukkavum āka irunilaippaṭṭu alamarum neñcam, iruppakkaṅkaḷilum tīppaṟṟi eriyum tuḷaiyamainta taṭṭaiyiṉ uḷḷē iruntu varunti eppakkamum cella māṭṭāta eṟumpu pōṉṟatu. 
- akanāṉūṟu : 339. 
āḷviṉaik keḻunta acaivil uḷḷattu 
āṇmai vāṅkak kāman taṭpak 
kavaipaṭu neñcaṅ kaṭkaṇ akaiya 
irutalaik koḷḷi iṭainiṉṟu varunti 
orutalaip paṭāa uṟavi pōṉṟaṉam. 	(51)
52. kaṇavaṉaip pirintu maṉaivi taṉittut tuṉpam aṭaiyum nilaimai, poruttuvāy naṉku amaiyappeṟṟa ceppiṉuḷ iṭṭu mūṭic cūṭāmal vaikkap peṟṟa pūp pōṉṟatu ākum.
- kuṟuntokai : 9. 
maṭaimāṇ ceppil tamiya vaikiya 
poyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē.	 (52)
53. nīril vāḻum akaṉṟil āṇ peṇ paṟavaikaḷukku iṭaiyē oru pūniṉṟu maṟaittu viṭṭālkūṭap pallāṇṭukaḷ pāḻāki viṭṭatākak karutit tuṉpuṟum. atupōl uyarnta uyirttoṭarpiṉarākiya kātalarkaḷatu ciṟitaḷavu poḻutu pirivum peruntuyar ūṭṭum.
- (1) kuṟuntokai : 57. (2) naṟṟiṇai : 124. 
(1) 	pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭukaḻin taṉṉa 
	nīruṟai makaṉṟil puṇarcci pōlap 
	pirivari tākiya taṇṭāk kāmam. 
(2) 	oṉṟil kālai aṉṟil pōlap 
	pulampukoṇ ṭuṟaiyum puṉkaṇ vāḻkkai 
	yāṉum āṟṟēṉatu tāṉumvan taṉṟu 
	nīṅkal vāḻiyar aiya.	 (53) 
54. cakkara vāḷam eṉṉum peyaruṭaiya paṟavai, poykaikkuḷ pukuntu iruntatāyiṉum pirivu uṇṭāyiṉ ap poykai nīr tīyākavē ataṟkut tōṉṟum. atu pōl aṉpuk kātalar pirivum, taṇmaiyāṉa iṭattil irupparē āyiṉum perum veṟuppu uṇṭākkum.
- cūḷāmaṇi : 1050. 
tiṇaivirāyp poykaiyum tikirip puḷḷiṉukku 
iṇaitirap pirintapiṉ riyo ṭokkumāl 
tuṇaivarāl taṉiyavar tiṟattuc colliṉōr 
tuṇaivarām paṭiyava rillaip poṉṉar 	(54)
55. katirōṉ maṟaintatum tāmarai mutaliya pūkkaḷ kuviyum. avai, kātalaṉ pirivu uṇṭāṉapōtu kūmpum kaṟpuṭaiya makaḷir mukam pōṉṟaṉa.
- cūḷāmaṇi. 1029.
kātalār akaṉṟa pōḻtil
kaṟpuṭai makaḷir pōlap 
pōtelām kuvinta poykait 
tāmarai polivu nīṅka.	 (55) 
56. tampāl uḷḷa poruḷaiyellām piṟarkku vāri vaḻaṅkiviṭṭa koṭaiyāḷar muṉṉarc ceṉṟu vaṟumaiyāl vāṭi varuntiya oruvaṉ 'illai' eṉṟu coṉṉāl av vaḷḷalāḷaṉ neñcam accollaik kēṭṭup peritum varuntum. atupōl, niṉṉaip piriya nērum' eṉṟu talaivaṉ collum col talaiviyiṉ ceviyil pukum pōtē tuṉpuṟuvāḷ.
- kallāṭam : 75. 
57. evvuyirum tammuyirāy eṇṇi vāḻum aruḷāḷaṉ muṉṉarc cērnta irakkameṉṟoru poruḷ aṟiyāk kayavaṉ 'kollutal' eṉṉum collaic colvatu pōṉṟatu, iṉiya talaiviyiṉiṭam niṉṉaip pirivēṉ' eṉṉum iṉṉāta collait talaivaṉ colluvatu.
- kallāṭam : 75. 
58. kalvi aṟivillātavaṉ cevikkuk kaṟṟaṟinta peru makkaḷ kūṟum karutturaikaḷ peruntuyarūṭṭum. atupōl talaivaṉiṉ pirivuc ceyti talaiviyaip peruntuyarukku āḷākkum.
- kallāṭam : 75. 
pakuttuṇ ṭīkunar nilaittiru muṉṉar 
illeṉum tīccol iṟuttaṉar tōmum, 
aṉaittuyir ōmpum aṟattiṉar pāṅkāk 
kōṟaleṉ ṟayaliṉar kuṟitta kuṟṟamum, 
naṉṟaṟi kalviyar nāṭṭuṟumoḻi pukku 
avvaraṇ iḻantōrkku aruviṭa māyatum 
orukaṇam kūṭi oruṅkē 
irucevip pukkatu ottaṉa ivaṭkē.	(56 - 58) 
59. tuṇaikku vantu utaviya oruvaṉ uriya poḻutil otuṅkic ceṉṟuviṭa, yāṉaippaṭaiyuṭaiya pakaivaṉāl cūḻappeṟṟu matilukkuḷ oṭuṅkik kiṭakkum oruvaṉatu tuyaram pōṉṟatu talaivaṉaip pirintu taṉittu illattē vāḻum talaiviyiṉ tuyaram.
- naṟṟiṇai : 43. 
añcal eṉṟa iṟaikai viṭṭeṉap 
paiṅkaṇ yāṉai vēntupuṟat tiṟuttalil 
kaḷaiyunark kāṇātu kalaṅkiya uṭaimatil 
ōreyil maṉṉaṉ pōla 
aḻivuvan taṉṟāl oḻital kēṭṭē. 		(59) 
60. kāṟṟoṭu maḻai peyyum kālattuk kaṟkaḷ uruḷu māṟu iṭikkum iṭiyiṉum valitu, aṉpu mikka talaiviyaip peruntuyarūṭṭum curavaḻiyil aḻaittuc cellum talaivaṉ taṉmai .
- naṟṟiṇai : 2. 
vaiyeyiṟṟu aiyaḷ maṭantai muṉṉuṟṟu 
elliṭai nīṅkum iḷaiyōṉ uḷḷam 
kāloṭu paṭṭa māri
mālvarai miḷirkkum urumiṉuṅ koṭitē. 	(60)
61. valiya vīraṉiṉ cōrvu nilai aṟintu avaṉai veṟṟi koḷḷak karutum pulliya vīrarkaḷ tākkuvataṟkuk kāttuk koṇṭu iruppar. atupōl talaivaṉ piriviṉāl varuntik kiṭakkum talaiviyiṉ taḷarcci nilaiyai aṟinta pacalai nōy pāyntu vaḷarcci peṟum.
- peruṅkatai : 2 : 7: 0 - 61. 
aṟṟam pārkkum ceṟṟac ceytoḻil 
paṟṟā māntaril pacalai pāynta.	 (61) 
62. talaivaṉaip pirintirukkum talaivi mālaip poḻutil paṭum tuyar, cēṟu paṭintuviṭṭa toḻuvil iruntu akaṟṟi vēṟṟiṭattē kaṭṭavēṇṭiya poḻutil avvāṟu ceyyāmal, attoḻuvilum kīḻē paṭukkaviṭāmal niṉṟa nilaiyilēyē irukkumāṟu talaikkayiṟṟai iḻuttuk kūrai yiṉmēṟ kaimmarattil iṟukap piṇikkap peṟṟa pacu paṭum tuyaram pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 109. 
uraikkal ākā evvam immeṉa 
viraikkum vāṭai iruḷkūr poḻutil 
toḷiyuṭait toḻuvil tuṇital aṟṟattu 
uccik kaṭṭiya kūḻai āviṉ 
nilaiyeṉa oruvēṉ āki 
ulamarak kaḻiyumip pakalmaṭi poḻutē.	(62)
63. uyirum uṭalum oṉṟi iruppatu pōṉṟatu kātalāl amainta naṭpu. uṭalil irunta uyir pirintu celvatu pōṉṟatu talaivaṉiṉ pirivu.
- akanāṉūṟu : 339. 
yākkaikku, 
uyiriyain taṉṉa naṭpiṉ avvuyir 
vāḻtal aṉṉa kātal 
cātal aṉṉa pirivari yōḷē. 	(63) 
64. iṉpamum tuṉpamum, puṇartalum piritalum vāḻvil pakalum iravum pōla māṟupaṭṭa taṉmaiyiṉavāki māṟātu vantē tīrvaṉavām.
- akanāṉūṟu - 327. 
iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
naṉpakal amaiyamum iravum pōla 
vēṟuvēṟiyala āki māṟetirntu 
uḷaveṉa uṇar. 	(64) 
65. mēytaṟkup pirintu ceṉṟa pacu vīṭu nōkki varuvatai etirpārttu nilai koḷḷāmal cuḻaṉṟu talaiyeṭuttu niṟkum kaṉṟaip pōlap pirinta talaivaṉ varukai eppoḻutu vāykkumeṉṟu noṭitōṟum etir pārttiruppaḷ talaivi
- kuṟuntokai : 64. 
pallā neṭuneṟik kakaṉṟu vanteṉap 
puṉṟalai maṉṟam nōkki mālai 
maṭakkaṇ kuḻavi aṇavan taṉṉa 
nōyem.			 (65) 
66. perukik kiṭakkum nīrnilaiyil paṭintuḷḷa nīrppāci nīr koḷḷuṅkāl vilakum. koṇṭa piṉṉar uṭaṉē paravi nirampum. atupōl talaivaṉ pirintu ceṉṟa pōḻtil paravik kiṭanta pacalai, avaṉ vantavuṭaṉ akaṉṟōṭum.
- kuṟuntokai : 399. 
ūruṇ kēṇi uṇṭuṟait tokka 
pāci aṟṟē pacalai kātalar 
toṭuvuḻit toṭuvuḻi nīṅki 
viṭuvuḻi viṭuvuḻip pātta lāṉē. 		(66) 
67. aṟaneñcam uṭaiya pērutaviyāḷaṉ celvam avaṉiṭattut taṅkiyirukkāmal palarkkum ceṉṟu payaṉpaṭum. atupōl talaivaṉ pirivāl maṇṭik kiṭakkum pacalai avaṉ varukaiyāl uṭaṉ oḻiyum.
- kuṟuntokai : 143. 
nallicai vēṭṭa nayaṉuṭai neñcil 
kaṭappāṭ ṭāḷaṉ uṭaipporuḷ pōlat 
taṅkutaṟ kuriya taṉṟuniṉ 
aṅkaluḻ mēṉip pāya pacappē. 		(67) 
68. tām vēṟu avar vēṟu eṉṟillāta aṉpuṭaiya varai aṭaivataṟkāka viraintu cellum uḷḷam, maḻai peytalāl uṇṭākiya īram pōkumuṉṉar nilattai uḻutu viṭak karutum ōr ēruṭaiya uḻavaṉatu viraintu cellum celavu pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 131. 
āṭamai puraiyum vaṉappil paṇaittōḷ 
pēramark kaṇṇi irunta ūrē | 
neṭuñcēṇāriṭai yatuvē neñcē 
īram paṭṭa cevvip paimpuṉattu 
ōrēr uḻavaṉ pōlap 
peruvitup puṟṟaṉṟāl nōkō yāṉē. 	(68) 
69. aṟaneñcattāṉ oruvaṉaippaṟṟi iḻimakaṉ kūṟiya paḻippurai, nallōr avaiyil ārāyntu taḷḷappeṟum. atupōl talaivaṉ piriviṉāl talaivi paṭṭa tuyar avaṉ varukaiyāl akalum.
- kalittokai : 144. 
kaṭloṭu pulampuvōḷ kalaṅkañar tīrak 
keṭalaruṅ kātalar tuṉaitarap piṇinīṅki 
aṟaṉaṟin toḻukum aṅka ṇāḷaṉait 
tiṟaṉilār eṭutta tīmoḻi ellām 
nallavai yuṭpaṭak keṭṭāṅku 
illā kiṉṟavaḷ āynutaṟ pacappē.	 (69) 
70. makkaḷait tam uyirākak karutip pātukākkum āṭci yāḷariṉ uḷḷārnta aṉpu vāynta paṭaiyaik kaṇṭatum pakaippaṭai akaṉṟōṭum. atupōl talaivi mēl uyir aṉpu celuttum talaivaṉ varukaiyāl talaivi koṇṭa pirivut tuyar akaṉṟōṭum.
- kalittokai : 130.
paṭucuṭar mālaiyoṭu paital nōy uḻappāḷaik 
kuṭipuṟaṅ kāttōmpum ceṅkōlāṉ viyaṉtāṉai 
viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅkavar 
toṭuvaḻit toṭuvaḻi nīṅkiṉṟāṟ pacappē. 	(70)
71. poruḷ tēṭuvataṟkākap pirintu ceṉṟa talaivaṉ perum poruḷōṭu tirumpi varuvataik kaṇṭa talaivi aḷavilā makiḻvu aṭaivāḷ. avaḷ aṭaiyum makiḻcci, nirampa maḻai peytalāl vaḷamikka nilam aṭaiyum malarcci pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1 : 49: 87 - 95. 
tūniṟat taṇṭuḷi tāṉiṉṟu corintu 
vēṉil tāṅki mēṉi vāṭiya 
maṇṇaka maṭantaiyai maṇṇunī rāṭṭi 
mullaik kiḻatti muṉṉaruḷ etirap 
pallōr virumpap parantukaṇ ṇakaṉṟu
 poruḷvayiṉ pirintu polaṅkala veṟukkaiyoṭu
iruḷvayiṉ vanta iṉṉuyirk kātalaṉ 
mārpakam maṇanta nēriḻai maṭantaiyar 
maruṅkul pōlap peruṅkaviṉ eytiya.	 (71) 
72. iḻantu pōṉa oru poruḷai mīṇṭum kaṇṭu aṭaivatu iṉpam tarum. ataṉiṉum muṉṉar iḻantu pōṉa iṉpattai mīṇṭum taṭaiyiṉṟip peṟuvatu pēriṉpam pōṉṟatām.
- naṟṟiṇai : 182. 
keṭuttuppaṭu naṉkalam eṭuttukkoṇ ṭāṅku
naṉmārpu aṭaiya muyaṅki meṉmelak 
kaṇṭaṉam varukam.	 (72) 
73. valimaiyaṟṟa oruvaṉ valimai vāynta oru paṭaiyiṉ muṉṉar niṉṟu allalpaṭumpōtu tiṭumeṉṟu valiya tuṇaippaṭai oṉṟu vantu utavumāṉāl atuvē kālattāl ceyta utaviyām. attaku utavi pōṉṟatu, talaivaṉ pirivāl varunti niṟkum talaiviyiṉiṭam talaivaṉ vantu cērntu pēraruḷ celuttuvatu.
- kalittokai : 120. 
iṭaṉiṉ ṟalait tarum iṉṉācey mālai 
tuṉikoḷ tuyartīrak kātalar tuṉaitā
melliyāṉ paruvattu mēṉiṉṟa kaṭumpakai 
olleṉa nīkki oruvātu kāttōmpum 
nalliṟai tōṉṟak keṭṭāṅku 
illā kiṉṟāl iruḷakat toḷittē.	 (73) 
74. pirintu ceṉṟa talaivaṉ talaiviyiṉiṭam mīṇṭum vantu cērvatu, kōṭai veppattāl vaṟṟak kāyntu vaṟaṇṭu veṭippōṭippōṉa vayal nilattil, vaḷamāṉa maḻai poḻintu putu veḷḷam pāyntu paraviṉāl pōṉṟa nalam ceyvatām.
- naṟṟiṇai : 230. 
putuvaṟaṅ kūrnta ceṟuvil taṇṇeṉa 
malipuṉal parattan tāaṅku 
iṉitē teyyaniṉ kāṇuṅ kālē.	 (74) 
75. marakkiḷaiyait toṭṭuc cellumāṟu perukiya veḷḷamum piṉṉar maṇalait tōṇṭi iṟaittup parukum aḷavukkuc curuṅkiviṭutal uṇṭu. atupōl talaivaṉ piriviṉ pōtil perukiyirunta kāmanōy avaṉaik kūṭuṅkāl kuṟaintuviṭum.
- kuṟuntokai : 99. 
nīṭiya maratta kōṭutōy malirniṟai 
iṟaittuṇac ceṉṟaṟ ṟāaṅku
aṉaipperuṅ kāmam īṇṭukaṭaik koḷvē. 	(75)
76. tām eṭuttukkoṇṭa ceyalai eḷitil iṉitāka niṟaivēṟṟit taravalla vaḻipaṭu teyvattaik kaṇkūṭākak kaṇṭatu pōṉṟa makiḻcci, talaivaṉaik kaṇṭa talaivikku uṇṭākum.
- naṟṟiṇai : 9. 
aḻivila muyalum ārva mākkaḷ 
vaḻipaṭu teyvam kaṭkaṇ ṭāaṅku 
alamaral varuttam tīra yāḻaniṉ 
nalameṉ paṇaittōḷ eytiṉam. 	(76) 
77. iṇainta aṉpuṭaiya talaivaṉum talaiviyum, kaṇṭum kēṭṭum uṇṭum uyirttum uṟṟum aṭaiyum iṉpap pēṟu, iṟaivaṉ tiruvaṭit tuṇaiyē tuṇaiyāy aṭaintavar aṭaiyum vīṭṭiṉpap pēṟu pōṉṟatu.
- kallāṭam : 12.
kuravam malarnta kuvaiyiruṭ kuḻavi 
iruvēm oru kāl eriyatar iṟantu 
viritalait tōl mulai veḷvāy eyiṟṟiyarkku
arumputu virunteṉap poruntimaṟ ṟavartarum
iṭiyum tuyttuc curaikkuṭam eṭuttu 
nīṇilaik kūval teḷipuṉal uṇṭum 
paḻampuṟ kurampai yiṭampuk kiruntu 
muṭaṅkaḷ uṟutta mukiḻnakai eytiyum 
uṭaṉuṭaṉ payanta kaṭaloli yēṟṟum 
naṭaimalai eyiṟṟiṉ iṭaitalai vaittum 
uyarnta iṉ pataṟkiṉ ṟuvamam uṇṭeṉiṉ
-----------------------------------------
tēva nāyakaṉ kūṭalvāḻ iṟaivaṉ 
muṇṭakam malartti murukaviḻ irutāḷ 
uṟaikunar uṇṇum iṉpam 
aṟaiyal aṉṟi maṟṟoṉṟum aṭātē. 	(77) 
78. talaivaṉum talaiviyum piriviṉṟi vāḻum peṟutaṟku ariya vāḻvu, aruḷāḷaṉ peṟṟa ākkam pōṉṟatu. talaivaṉ illāta talaiviyiṉ taṉimai vāḻvu, poruḷ vaḷam illātavaṉ iḷamaipōl polivu aṟṟatu.
- kalittokai : 38. 
iruḷiṭai eṉṉāy nī iravañcāy vantakkāl
poruḷillāṉ iḷamaipōl pulleṉṟāḷ vaikaṟai
aruḷvallāṉ ākkam pōl aṇipeṟum avvaṇi
teruḷāmal kāppatōr tiṟaṉuṇṭēl uraittaik kāṇ.	(78) 
79. talaivaṉum talaiviyum oṉṟupaṭṭu vāḻum vāḻvu, muyaṟcit tiṟam mikkavaṉ cērttu vaitta celvam pōl perunalam payappatākum. attaṉmai illātavar vāḻvu aṟa neṟiyil cellātavaṉ aṭainta mutumai pōl payaṉaṟṟatu.
- kalittokai : 38. 
maṟantiruntār eṉṉāy nī malaiyiṭai vantakkāl 
aṟañcārāṉ mūppē pōl aḻitakkāḷ vaikaṟai
tiṟañcērntāṉ ākkam pōl tiruttakum attirup
puṟaṅkūṟṟut tīrppatōr poruḷuṇṭēl
uraittaik kāṇ. 	(79)
80. talaivaṉ talaiviyar iṇainta vāḻvu maḻai varappeṟṟa payirpōl taḷirppuṭaiyatu. iṇaintu vāḻāta avarkaḷ vāḻvu nīraṟṟa nilam pōl polivaṟṟatu.
- kalittokai : 38 
āriṭai eṉṉāy nī aravañcāy vantakkāl
nīraṟṟa pulamēpōl pulleṉṟāḷ vaikaṟai
kārpeṟṟa pulamēpōl kaviṉpeṟum akkaviṉ
tīrāmal kāppatōr tiṟaṉuṇṭēl uraittaik kāṇ. 	(80)
81. iṉiya talaiviyuṭaṉ talaivaṉ iṇaintu vāḻum vāḻvu, eṭuttuk koṇṭa naṉmuyaṟci iṭaittaṭai etuvum illāmal iṉitāka niṟaivēṟiyatu pōṉṟa iṉpamāṉatu.
- naṟṟiṇai : 3. 
uḷḷiya, 
viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyōḷ. 	(81) 
82. talaivaṉum talaiviyum viṭutal aṟiyā viruppuṭaṉ kūṭivāḻum vāḻvu, viḻākkōlam koṇṭa peru nakarattaiyum, ceṅkōl naṭāttappeṟum vaḷamikka nāṭṭaiyum, nīrvaḷam ciṟakkap peṟṟa naṟumalark koṭiyaiyum pōl polivuṭaiyatu. pirintu vāḻum vāḻvu viḻāvilā nakaraiyum, ceṅkōlilā nāṭṭaiyum, paṟittup pōṭṭa malark koṭiyaiyum pōl polivaṟṟatu.
- kalittokai : 5. 
kalleṉak kaviṉpeṟṟa
viḻāvāṟṟup paṭuttapiṉ 
pulleṉṟa kaḷampōlap
pulampukoṇ ṭamaivāḷō? 
āḷpavar kalakkuṟa
alaipeṟṟa nāṭupōl 
pāḻpaṭṭa mukattōṭu
paitalkoṇ ṭamaivāḷō? 
ōrirā vaikaluḷ
tāmaraip poykaiyuḷ 
nīrnītta malarpōla 
nīnīppiṉ vāḻvāḷō? 	(82)
83. uruvum ataṉai viṭātu toṭarntu vantu taṅkum niḻalum pōlat talaivaṉ talaiviyar kūṭi amainta iṉiya illaṟa vāḻvē eytutaṟku ariya pēriṉpa vāḻvākum.
- puṟanāṉūṟu : 222. 
aḻalavir vayaṅkiḻaip polinta mēṉi 
niḻaliṉum pōkāniṉ veyyōḷ. 	(83) 
84. talaivaṉ talaiviyuṭaṉ kūṭi illaṟam naṭāttum nalla nāṭkaḷē vāḻum nāṭkaḷ. avvāṟiṉṟik kaḻinta nāṭkaḷ uḷḷīṭu etuvum illāta karukkāyaip (pataraip) pōṉṟa vīṇ nāṭkaḷē .
- kuṟuntokai : 323. 
ellā evaṉō pataṭi vaikal
----- --- arivai tōḷiṇait tuñcik 
kaḻinta nāḷivaṇ vāḻum nāḷē.	 (84) 
85. mutaṟkaṇ paḻakat toṭaṅkiya nāḷiṉum uyarntavar kaḷatu naṭpu vaḷarntu perukik koṇṭē varum. atupōl uyarnta talaivaṉum talaivimēl varavara mikunta aṉpu celuttik koṇṭē varuvāṉ.
- akanāṉūṟu : 178. 
kaṉaviṉum pirivaṟi yalaṉē ataṉtalai 
muṉtāṉ kaṇṭa ñāṉṟiṉum 
piṉperitu aḷikkum taṉpaṇpiṉāṉē.	 (85) 
86. iṉiya talaivaṉ taṉ aṉpukkuriya talaiviyuṭaṉ iṇaintu taḻuvi vāḻum vāḻvu, kalait tērccimikka pāṇaṉ tāṉ kaṟṟaṟinta nūṉ muṟaippaṭi vakutta paṇṇicaiyaik kāṭṭilum - ap paṇṇiṉ tiṟattaik kāṭṭilum iṉiyatu.
- akanāṉūṟu : 352. 
nallicai niṟutta nayavaru paṉuval 
tollicai niṟīiya uraicāl pāṇmakaṉ 
eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇi ṉuḷḷum 
putuvatu puṉainta tiṟattiṉum ‘
vatuvai nāḷiṉum iṉiyāl emakkē. 	(86) 
‘87. tām amaittuk koṇṭa tammuṭaiya vīṭṭil iruntu, tammuṭaiya naṉ muyaṟciyāl tēṭic cērtta naṟ poruḷil tam paṅkai uṇṭu vāḻum iṉpa illaṟa vāḻvu, kiḷai toṟum mutirntu toṅkum cuvai mikka palāp paḻac cuḷaiyai uṇpatu pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 83. 
arumpeṟal amiḻtam ārpatam ākap 
perum peyar ulakam peṟīiyarō aṉṉai 
tammil tamatuṇ ṭaṉṉa ciṉaitoṟum 
tīmpaḻam tūṅkum palaviṉ 
ōṅkumalai nāṭaṉai varumeṉ ṟōḷē. 	(87) 
88. nāḷum poḻutum ārāya ārāyak kalvi aṟivu peruki vaḷarntu mutirum. atupōl tōyt tōyat talaivaṉ talaiviyarkku iṉpam peruki vaḷarum.
- iṉṉilai : 25. 
iṉpa iyalōrār; yāṇar viḻaikāmam
poṉṉiṉ aṇimalaril cevvitām. 	(88) 
89. oḷi parappum tiṅkaḷaic cērtalāl uṭuk kūṭṭaṅkaḷ oḷi peṟṟuc ciṟappaṭaiyum. atupōl takka ciṟappuṭaiya kaṇavaṉai aṭaitalāl makaḷir piṟavip pēṟṟai aṭaintu makiḻvar.
- cūḷāmaṇi : 1044. 
tiṅkaḷaṅ koḻunaṉaic cērntu tārakai 
aṅkoḷi mukiḻnakai arumpum ātalāl 
maṅkala maṇamakaṉ maṇanta pōtalāl 
eṅkuḷa tiḷaiyavark kiḷaimai iṉpamē.	 (89)
90. kaṭalai nīntik kaṭappataṟku nalla valiya mitavai vēṇṭum. am mitavai vāykkap peṟār nīntamāṭṭār. atupōl iṉiya illaṟam eṉṉum peruṅkaṭalai nīntutaṟku nallavaṉum vallavaṉum ākiya kaṇavaṉē mitappāka uḷḷāṉ. am mitappu vāykkap peṟārum illaṟak kaṭalil iṉitu nīntār.
- cūḷāmaṇi : 1050. 
tuṇaivarāl taṉiyavar tiṟattuc colliṉōr 
puṇaivarām paṭiyava rillaip poṉṉaṉir.	 (90)
91. uyir kalantu oṉṟiya pēraṉpuṭaiyavarkaḷ collum col ettakaittāyiṉum atu pālum tēṉum amutum tarukiṉṟa iṉpam ellām cērttu oṉṟākat tarum taṉmaiyatu.
- kallāṭam : 58.
pālum amutamum tēṉum piliṟṟiya 
viṉpamar colli naṇpum.	 (91) 
92. talaivaṉ talaiviyariṉ iṉiya toṭarpu, malarum ataṉ naṟiya maṇamum pōlavum, centamiḻp pāṭṭum ataṉ cīriya poruḷum pōlavum, pacuviṉ pālum ataṉ iṉiya cuvaiyum pōlavum, kaṉiyum ataṉ cuvaic cāṟum pōlavum, uṭalum ataṉuḷ uṟaiyum uyirum pōlavum porunti amaintatu.
- kallāṭam: 58. 
niraiitaḻ tiṟantu matuvaṇ ṭaruntum 
viruntu koḷ malarum purintuṟai maṇamum 
centamiḻp pāṭalum tēkkiya poruḷum 
pālum cuvaiyum paḻamum iratamum 
uṭalum uyirum oṉṟiya teṉṉak 
kaṇṭum teḷintum kalanta uḷḷuṇarvu. 	(92) 
93.katirōṉ maṟaiyum mālaippoḻutil tāmaraip pūviṉuḷ pukuntu ap pūkkuvintu viṭutalāl iravup poḻutil ataṉuḷ taṅkiyiruntu katirōṉ kālaip poḻutil tōṉṟiyatum pū malara veḷiyēṟi makiḻum vaṇṭu pōṉṟatu, maṉamum, kaṇṇum oṉṟucērat talaivaṉum talaiviyum makiḻum iṉpa vāḻvu.
- kallāṭam : 29. 
paṉicciṟumai koḷḷā muḷḷarai muḷari 
vaṇṭoṭu malarnta vaṇṇam pōlak 
kaṇṇum maṉamum kaḷivara malarttuti 
---- - - - - - - - - - - - - - - - - - - --- 
aruḷum poruḷum ākit 
tiruvula kaḷikkum paritivā ṉavaṉē. 	(93) 
94. ellā vakaiyālum oppuṭaiya talaivaṉum talaivi yum porunti vāḻum iṉpa vāḻvu, viruntiṉarait tam pakkattē vaittu uṭaṉ uṇṇum illaṟattavar aṭaiyum nīṅkāta iṉimaip pēṟu pōṉṟatu.
- kallāṭam : 14. 
viruntukoṇ ṭuṇṇum peruntavar pōla 
nīṅkāt tiruvuṭai nalaṉum 
pāṅkiṟ kūṭṭuka iṉpattiṟ polintē. (94)
95. vāḻviyal neṟiyai vakaiyāka aṟinta vāḻkkait tuṇaivi viruntōmputalil kaṇavaṉukku naṭpiṉaḷ ākavum, illattaip pēṇik kāttalil peṟṟa tāy ākavum, makkaḷaip peṟṟu maṉaiyaṟam kāttalil maṉaikkiḻatti ākavum viḷaṅkutal vēṇṭum.
- tirikaṭukam : 64. 
nalviruntōmpaliṉ naṭṭāḷām; vaikalum 
ilpuṟam ceytaliṉ īṉṟatāy - tolkuṭiyiṉ 
makkaḷ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti immūṉṟum 
kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ. 	(95) 
96. nīr illāmal ulakiyal etuvum naṭaipeṟātu. talaivikkut takavuṭaṉ vāytta talaivaṉē annīr pōṉṟavaṉ.
- naṟṟiṇai : 1. 
nīriṉṟamaiyā ulakam pōlat 
tammiṉṟamaiyā namnayan taruḷi. 	(96) 
97. talaivaṉum talaiviyum makiḻvumikka puṇarcciyāl pāmpaiyum, aṉpumikka melliyal taṉmaiyāl aṉṉattaiyum, kaṇ mutaliya poṟikaḷiṉ nukarcciyāl āmāṉ eṉṉum vilaṅkaiyum pōl amaital vēṇṭum.
- cīvakacintāmaṇi : 189 
kātalāl kāmapūmik katiroḷi yavarum ottār; 
mātarum kaḷiṟa nāṉum mācuṇa makiḻcci maṉṟal 
ātaram perukukiṉṟa aṉpiṉāl aṉṉam ottum 
tītilār tiḷaippiṉ āmāṉ celvamē peritum ottār.(97) 
98. aṉpuṭaiya tuṇaivaṉum tuṇaiviyum iṇaiyāka malarkkāvil celvatu, kalaittiṟam vallavaṉāl ceyyap peṟṟa pāvaikaḷ iraṇṭu alliyam eṉṉum kūttai āṭuvatu pōl kaṇṭōrkkuk kaḻipēriṉpam nalkuvatākum.
- puṟanāṉūṟu. 33. 
vallōṉ taiiya varivaṉap puṟṟa 
alliyap pāvai āṭuvaṉappu ēyppak 
kāma iruvar allatu yāmattut 
taṉimakaṉ vaḻaṅkāp paṉimalark kā. 	(98) 
99. eṅkiruntālum eppaṇi ceytālum talaivaṉ nalam oṉṟaiyē karutic cūḻntu cūḻntu paṇipuriyum talaivi, tayiraik kaṭaiyum mattaic cuṟṟic cuṟṟi varum kayiṟṟaip pōṉṟavaḷ āvaḷ.
- kalittokai : 110. 
accattāl māṟi acaiviṉāl pōttantu 
niccat taṭumāṟum melliyal āymakaḷ 
mattam piṇitta kayiṟupōl niṉṉalam 
cuṟṟic cuḻalum eṉ neñcu.	 (99) 
100. tiṅkaḷum urōkiṇi eṉṉum nāṇmīṉum piriyāmal eppoḻutum uṭaṉ niṟkum, atu pōl talaivaṉum talaivi yum oruppaṭṭu niṉṟu vāḻtal vēṇṭum.
- peruṅkatai : 2 : 9 : 167 - 70. 
uṟuvukoḷ urōkiṇiyo ṭuṭaṉilai purinta 
maṟuvuṭai maṇṭilak kaṭavuḷai vaḷaitta 
karantuṟai ūrkōḷ kaṭuppat tōṉṟi 
nirantavar niṉṟa poḻutil. 	(100) 
101. illattil iruntu piṟarkku utavi vāḻum perun takaimai uṭaiyavar, pūvil amainta tēṉ pōṉṟavar. avariṭaic ceṉṟu utavikaḷaip peṟṟu iṉitāka vāḻvōr tēṉuṇṇum vaṇṭu pōṉṟavar.
- paripāṭal - tiraṭṭu : 7 
tātiṉ aṉaiyar taṇṭamiḻk kuṭikaḷ 
tātuṇ, paṟavai aṉaiyar paricil vāḻnar. 	(101) 
102. tāy taṉ maṉam māṟupaṭṭut tuṉpuṟuttiṉāḷ . eṉṟāl kūṭa 'ammā' eṉṟē alaṟit tuṭittu aḻum kuḻantai. atupōl talaivaṉ takavaṟṟa tuyaram ūṭṭiṉāl kūṭa avaṉ nalattaiyum nalvāḻvaiyum niṉaittē vāḻvāḷ talaivi.
- kuṟuntokai : 397. 
tāyuṭaṉ ṟalaikkum kālaiyum vāyviṭṭu 
aṉṉā eṉṉum kuḻavi pōla 
iṉṉā ceyiṉum iṉitutalai aḷippiṉum 
niṉvaraip piṉaḷ eṉ tōḻi.	(102) 
103. īṉṟu aṇittāṉa erumai taṉ kaṉṟiṉ mēl koṇṭa aṉpiṉāl ataṉai akaṉṟu cellāmal arukil pōṭappeṟṟa pacumpullait tiṉṉum. atupōl maṉaiyaṟak kaṭamaikaḷai mēṟkoṇṭa talaivi talaivaṉ mēl ciṟu kōpam ēṟpaṭiṉum avaṉai akalāmal niṉṟu paṇi purivāḷ.
- kuṟuntokai : 181.
irumarup perumai īṉṟaṇik kārāṉ 
uḻavaṉ yātta kuḻaviyiṉ akalātu 
pā aṟ paimpayir ārum ūraṉ 
tirumaṉaip palakaṭam tūṇṭa 
perumutu peṇṭirēm ākiya namakkē.	 (103) 
104. kōṭaik kālattil nīr vēṭkaiyāl vāṉattil tōṉṟum mēkattil iruntu maḻait tuḷiyaip peṟuvataṟkuc cuḻaṉṟu tiriyum vāṉampāṭikku, ammēkam maḻai vaḻaṅkiṉāl pōṉṟatu talaivaṉ talaiviyiṉ mēl celuttum aruḷ.
- kalittokai : 146. 
vaṟak kūr vāṉattu vaḷḷuṟaik kalamarum 
puḷḷiṟ katupoḻin tāṅku maṟṟuttaṉ 
nalleḻil mārpaṉ muyaṅkaliṉ 
allal tīrntaṉṟu āyiḻai paṇpē. 	(104) 
105. talaivaṉ celuttutaṟkuriya aṉpaip peṟāta talaivi, kiḻaṅkuṭaṉ karuki vāṭippōyk kiṭakkum koṭi pōṉṟavaḷ āvāḷ.
- naṟṟiṇai : 295 
murinta cilampiṉ erinta vaḷḷiyiṉ 
puṟaṉ aḻintu olivarum tāḻiruṅ kūntal. 	(105)
106. peyya vēṇṭiya paruvattil maḻai peyyat tavaṟiṉāl ulakattil allal mikuntu viṭum. atupōl talaivaṉ aṉpai uriya poḻutukaḷil peṟamāṭṭāta talaiviyiṉ vāḻvilum allal mikuntuviṭum.
- kalittokai : 25. 
tuḷimāṟu poḻutiṉil ivvulakam pōlum niṉ 
aḷimāṟu poḻutiṉil āyiḻai kaviṉē. 	(106) 
107. talaivi taṉakkut tanta iṇaiyaṟṟa iṉpattai maṟantu talaivaṉ vāḻvatu, vaṟumaiyuṟṟa nāḷil piṟarāl, peṟṟu makiḻnta utaviyait tāṉ peruñcelvam aṭainta pōḻtil maṟantu vāḻum naṉṟi koṉṟavaṉ ceyal pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 225. 
keṭṭiṭat tuvanta utavi kaṭṭil 
vīṟupeṟṟu maṟanta maṉṉaṉ pōla 
naṉṟi maṟantu amaiyāy āyiṉ meṉcīrk 
kalimayil kalāvat taṉṉa ivaḷ 
olimeṉ kūntal uriyavām niṉakkē.	 (107) 
108. iṉiyavaṟṟaic ceytu vanta kātalaṉ, kātalikku iṉṉāta ceyalkaḷaic ceyvatu, kaṇṇukku iṉpam nalkum putumalarait tāṅki niṉṟa neruñci , piṉṉē tuṉpuṟuttum muḷḷait tantatu pōṉṟatām.
- kuṟuntokai : 202. 
nōmeṉ ṉeñcē nōmeṉ ṉeñcē 
puṉpulat tamaṉṟa ciṟiyilai neruñcik 
kaṭkiṉ putumalar muṭpayan tā aṅku 
iṉiya ceyta nam kātalar 
iṉṉā ceytal nōmeṉ ṉeñcē.	(108)
109. muṉṉai nāḷil iṉpa viḷaiyāṭal āṭiya talaivaṉ piṉṉai nāḷil tuṉpan taruvōṉāy māṟuvatu, kuṟiñcic ciṟuvaruṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭi makiḻnta iḷaiya yāṉaikkaṉṟu vaḷarnta piṉṉai nāḷil avartam tiṉaikkatirai mēyntu, aḻikkat talaippaṭṭatu pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 396. 
muḻantāḷ irumpiṭik kayantalaik kuḻavi 
naṟavumali pākkattuk kuṟamakaḷ īṉṟa 
kuṟiyiṟaip putalvaroṭu maṟuvan tōṭi 
muṉṉāḷ iṉiya tākip piṉṉāḷ 
avartiṉai mēytan tāṅkup 
pakaiyā kiṉṟavar nakaiviḷai yāṭṭē.	 (109) 
110. peṟṟut tiḷaitta makiḻviṉaip piṉṉarp peṟātu varunti niṟkum talaiviyiṉ vāḻvu, iṉṉiyam olikkak kūttarkaḷiṉ āṭukaḷattaik kaṇṭavar piṉṉar ak kūttarkaḷ āṭi muṭittup pōṉa polivaṟṟa āṭukaḷattaik kāṇpatu pōṉṟatu.
- akanāṉūṟu : 301. 
pallūr peyarvaṉar āṭi olleṉat 
taḷaippuṇarn tacaitta paḵṟokaik kalappaiyar 
irumpēr okkal kōṭiyar iṟanta 
puṉṟalai maṉṟaṅ kāṇiṉ vaḻināḷ 
aḻuṅkal mūtūrk kiṉṉā tākum 
atuvē maruviṉam mālai ataṉāl 
kātalar ceyta kātal
nīṭiṉṟu maṟattal kūṭumō maṟṟē. 	(110)
111. talaivaṉ talaiviyiṉ mēl aṉpu celuttāviṭiṉum talaivi talaivaṉ mēl taṇiyā aṉpuṭaiyavaḷāka iruppāḷ. avaṉaik kaṇṭa aḷavālum makiḻvāḷ. ammakiḻcci, uyarnta malaiyil amainta perumarakkiḷaiyil tōṉṟum tēṉ aṭaiyaik kaṇṭa muṭavaṉ taṉ uḷḷaṅkaiyai nīṭṭit tēṉaṭaiyaip pārttukkoṇṭu nakki iṉpuṟṟāl pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 60. 
kuṟuntāḷ kūtaḷiyāṭiya neṭuvaraip 
peruntēṉ kaṇṭa virukkai muṭavaṉ 
uṭkaic ciṟukuṭai kōlik kīḻiruntu 
cuṭṭupu nakki yāṅkuk kātalar 
nalkār nayavār āyiṉum 
palkāl kāṇṭalum uḷḷattuk kiṉitē. 	(111)
112. vaṇṭiyil ūrntu ceṉṟu iṉpam aṭaiyā viṭiṉum ataṉai iḻuttuc celvatāl iṉpam aṭaivar iḷañciṟār. atupōl talaivaṉuṭaṉ iṇaintu iṉpam aṭaiyāviṭiṉum avaṉ aṉpai niṉaintum talaivi makiḻvāḷ.
- kuṟuntokai : 61. 
taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam 
vāntiṉ puṟāar āyiṉum kaiyiṉ 
īrttiṉ puṟūum iḷaiyōr pōl 
uṟṟiṉ puṟēem āyiṉum naṟṟērp 
poykai ūraṉ kēṇmai 
ceytiṉ puṟṟaṉeñ ceṟintaṉa vaḷaiyē.	 (112)
113. kiḷi koytu tiṉṟamaiyāl katir iḻanta tiṉaittāḷ, peru maḻai peytamaiyāl vāṭāmal mīṇṭum taḷirkkum. atupōl aṉpuṭaiyār toṭarpu mīṇṭum vāykkumāṉāl muṉṉar avarai iṉṟip paṭṭa tuyar māṟuvatuṭaṉ putiya taḷirppum uṇṭākum.
- kuṟuntokai : 133. 
puṉavaṉ tuṭavaip poṉpōl ciṟutiṉai 
kiḷikuṟait tuṇṭa kūḻai iruvi 
perumpeyal uṇmaiyiṉ ilaiolit tāṅkeṉ 
urañcettu muḷeṉē tōḻiyeṉ 
nalamputi tuṇṭa pulampiṉāṉē.	 (113) 
114. talaivi uṟṟa tuyaraik kaḷaitaṟku uriyavar kaḷaital iṉṟit taṉittu varuntiyiruppatu, vilakkutaṟku evarum illāmal naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum kuppaik kōḻip pōr pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 305. 
uyttaṉar viṭāar pirittiṭai kaḷaiyār 
kuppaik kōḻit taṉippōr pōla 
viḷivāṅku viḷiyiṉ allatu 
kaḷaivōr ilaiyāṉ uṟṟa nōyē.	 (114) 
115. taṉakku ūṭṭappeṟṟa kurutippali taṉmēl vaḻintu ōṭiṉālum ataṉ cuvaiyaic ciṟitum aṟiyātu paṟai. ap paṟaiyaip pōṉṟa taṉmaiyar illaṟattāl vāykkum iṉpattaic ciṟitum aṟiyār.
- iṉṉilai : 28. 
kaṟaṅkupaṟai kāṇā vuṟumaṉaik kātal 
piṟaṅkaṟai nāvārum aḵtē - tiṟamiraṅki 
ūṭi uṇarvārē tāmicaivār palkālum 
īṭilatōr iṉpa viruntu.	 (115) 
116. acuṇam eṉṉum paṟavaiyaik kolla virumpupavaṉ mutaṟkaṇ yāḻai icaittup piṉṉarppaṟaiyai muḻakki iṉpamum tuṉpamum uṇṭākkuvāṉ. talaivikku mutaṟkaṇ iṉpattai uṇṭākkip piṉṉart tuṉpattaic ceyyum talaivaṉ acuṇamāvaik kolpavaṉaip pōṉṟavaṉē.
- naṟṟiṇai : 304. 
acuṇam kolpavar kaipōl naṉṟum 
iṉpamum tuṉpamum uṭaittē 
taṇkamaḻ naṟuntār viṟalōṉ mārpē. 	(116) 
117. orukālattil iṉpattaiyum, maṟṟoru kālattil tuṉpattai yum talaivikkut tarum talaivaṉ ceykai, iṉiya kāṟṟai vaḻaṅkiya vāṉamē, koṭiya tīyaiyum vaḻaṅkiyatu pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 294.
tīyum vaḷiyum vicumpu payantāṅku 
nōyum tuṉpamum ākiṉṟu mātō 
...... ........ ...... 
ilaṅkumalai nāṭaṉ malarnta mārpē.	 (117) 
118. iṉiya maṉaiviyaip pirintu vāḻum talaivaṉatu taṉimai ilvāḻvu, viruntiṉar virumpit tēṭi vārāta polivaṟṟa nāḷ pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 137. 
melliyal arivainiṉ nallakam pulampa 
niṟṟuṟan tamaikuveṉ āyiṉ eṟṟuṟantu 
iravalar vārā vaikal 
palavā kuyāṉ celavuṟu takavē.	 (118) 
119. nīriṉ ōṭṭattāl iṭaiyīṭu paṭṭuk kiṭakkum nuṇṇiya maṇal. atupōl, oruvēḷai viṭuttu oruvēḷai uṇṇum nilaimaiyil taṉ kaṇavaṉ kuṭumpam vaṟumaiyuṟṟuk keṭṭālum, celva mikka taṉ tantaiyiṉ vīṭṭil ceṉṟu iruntu vāḻum vāḻvaip paṇpuṭaiya illāḷ niṉaiyāḷ.
- naṟṟiṇai : 110. 
koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉak 
koṭutta tantai koḻuñcōṟu uḷḷāḷ 
oḻukunīr nuṇaṅku aṟal pōlap 
poḻutu maṟuttuṇṇum ciṟumatu kaiyaḷē. 	(119)
120. katirōṉ maṟainta piṉṉarp poykaip pūkkaḷukkup polivu illai. atupōl poruḷ iḻantu vaṟumaiyuṟṟuk keṭṭavar illaṟa vāḻvum ciṟappaṭaivatu illai.
- kalittokai : 148. 
illavar oḻukkam pōl 
iruṅkaḻi malar kūmpa.	 (120) 
121. kaṇavaṉ maṉaiviyar ākiya iruvariṉ cerukku mikka ceyalāl iṭaippaṭṭa avartam aṉpukkuriya oruvar allalpaṭuvatu, aravam pōṉṟa kaṟaiyāl kavvappeṟṟu avalam aṭaiyum matiyam pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 43. 
irupē rāṇmai ceyta pūcal 
nallarāk katuvi yāṅkeṉ 
allal neñcam alamalak kuṟumē. 	(121)
122. āṭṭuk kaṭākkaḷuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟai muṭṭi ṉāl viṭāmal mīṇṭum mīṇṭum tākkumē oḻiya eḷitil pōrai viṭuttu vilakic cellā; nallaṟivum nalluṇarvum illātavar ceyalum ittakaittē ām.
- iṉṉilai : 10. 
nīḷ mōttai oṉṟa uṇarātār ūṅku.	 (122)
123. talaivi talaivaṉuṭaṉ māṟupaṭṭu niṉṟu tuyarūṭṭuvatu, uṭalum uyirum oṉṟākit talai maṭṭum iraṇṭākiya paṟavai yiṉ talaikaḷ iraṇṭaṉuḷ oṉṟu maṟṟoṉṟait tākkip pōriṭuvatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 89. 
oruyirp puḷḷiṉ irutalai yuḷḷoṉṟu 
pōretirn taṟṟāl pulaval nī. 	(123) 
124. poṟumai illāta aṟivu, iṉpac cērkkai illāta iḷamai, paṭittuṟai illāta tāmaraik kuḷam, āṭai illāta aṇikalam, maṇam illāta malar, kalvit teḷivu illāta pulamai, nīrnilai illāta ūr - ākiya ivai pōṉṟatu makkaḷ pēṟu illāta oruvaṉ celva vāḻvu.
- vaḷaiyāpati : 12. 
poṟaiyilā aṟivu pōkap
puṇarvilā iḷamai mēvat 
tuṟaiyilā vaṉaca vāvi
tukil ilāk kōlat tūymai 
naṟaiyilā mālai kalvi
nalamilāp pulamai naṉṉīrc 
ciṟaiyilā nakaram pōlum 
cēyilāc celvam aṉṟē. 	(124) 
125. kāmam, kaṭalākum ; puṇarcci, akkaṭalil tōṉṟum alaiyākum; aṉpu, alaiyil vanta muttu ākum ; ūṭal, muttiṉ oḷiyākum ; makkaḷ, avvoḷi kūṭum iṭamākum.
- iṉṉilai:27. 
kāmam vīḻiṉpak kaṭalāmē kātalariṉ 
ēma irukkaiyē tūntiraiyām - ēmattīṇṭu 
āmparalē tōṉṟum aḷiyūṭal āmpālil 
teṟṟit teṟippām oḷiyoḷipāy kaṇṇēcīrt
tuṟṟukappāyp peṟṟa makavu. 	(125)
126. kuṭumpam eṉpatu oru maram ; ammarattiṉ aṭi , talaimakaṉ; kiḷai, maṉaivi; pūṅkottu, makkaḷ ; aṉpālum aṟivālum mutirntu cellum viruntiṉarē vaṇṭukaḷ.
- cūḷāmaṇi : 414. 
talaimakaṉ tāḷtaṉak kācuc cākaiya 
nilaimaikoḷ maṉaiviyām nimirnta pūntuṇar 
nalamiku makkaḷā mutiyar tēṉkaḷāk 
kulamiku kaṟpakaṅ kuḷirntu tōṉṟumē.	 (126)
127. valuvāṉa matil uṭaiyavar añca vēṇṭuvatu illai. atupōl tammai aṭaintavaraik kāppatil taḷarāta āṇmaiyāḷaraip peṟṟa kuṭiyiṉarum añca vēṇṭiyatu illai .
- patiṟṟuppattu : 56. 
ōṭāp pūṭkai maṟavar miṭaltapa 
irumpaṉam puṭaiyaloṭu vāṉkaḻal civappak 
kuruti paṉiṟṟum pulavukkaḷat tōṉē 
............. ...... ...... 
oṇṇutal makaḷir tuṉitta kaṇṇiṉum 
iravalar puṉkaṇ añcum 
puravetir koḷvaṉaik kaṇṭaṉam vāṟkē. 	(127)
128. malarc ceṟivillāta cōlaiyum, tāmarai malarāta poykaiyum, piṟai tōṉṟāta vāṉamum makkaḷ illāta ilvāḻvum oppāṉavai yēyām.
- cūḷāmaṇi : 413. 
tokkiḷa malartutai vilāta cōlaiyum 
pukkiḷan tāmarai nakāta poykaiyum 
mikkiḷam piṟaivicum pilāta antiyum 
makkaḷai ilātatōr maṉaiyum okkumē. 	(128) 
129. pūttālum kāykkātatu mātiri eṉṉum maram. ammarattaip pōṉṟavarē, makkaḷ pēṟu vāykkap peṟāta illaṟa vāḻviṉar.
- cūḷāmaṇi : 418. 
makkaḷai ilātavar marattō ṭoppaveṉṟu 
okkaniṉ ṟuraippatōr urai. 	(129) 
130. aṉpāl poruntit taḻuvic cellutalāl palliyaip pōlavum, pōṟṟik kāttalāl tāyaraip pōlavum, aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkutalāl tuṟavikaḷaip pōlavum, aṭaṅkutalāl āmaiyaip pōlavum, tīmaiyait tiruttutalāl pakaivaraip pōlavum, uṇpittalāl aṉṉaiyaip pōlavum iruntu tam putalvaraik kāttal vēṇṭum.
- cīvakacintāmaṇi : 195. 
poruntalāl palli pōṉṟum
pōṟṟalāl tāyar ottum 
aruntavar pōṉṟu kāttum
aṭaṅkalāl āmai pōṉṟum 
tiruntuvēl tevvar pōlat
tītiṟa eṟintum iṉpa 
maruntiṉāl maṉaivi ottum 
matalaiyaik kāmiṉ eṉṟāṉ. 	(130) 
131. tūya nīr āṟu pāytalāl kaṭalum tūyanīr eṉṟu pōṟṟap peṟum. atupōl naṉmakavu oru kuṭiyil piṟattalāl akkuṭiyum perumai aṭaiyum.
- cūḷāmaṇi : 222. 
kaṅkai nīr pāyntuḻik kaṭalum tīrttamām 
aṅkaṇīr ulakelām aṟiyap paṭṭatu . 
naṅkainī piṟantataṟ piṉṉai naṅkuṭi 
vaṅka nīr varaippelām vaṇaṅkap paṭṭatē. 	(131)
132. takavuṭaiya peṟṟōrkku aṟivāṟṟalāl ciṟanta makkaḷ piṟantu pukaḻuṭaṉ viḷaṅkuvatu, naṟu neyyil iṉiya pāl corintatu pōl iṉpam tarum.
- cūḷāmaṇi : 1829. 
neyttalaip pālukkāṅku
neṭuvarai ulakiṉ vanta 
maittuṉak kumaraṉ. 	(132) 
133. pukaḻvāynta nalla kuṭiyilē paṇpuvāynta naṉmakaḷ piṟappatu, valampuric caṅkiṉ vayiṟṟilē, vilai matittaṟku ariya māmaṇi piṟantatu pōṉṟatu.
- cūḷāmaṇi : 417. 
valampuri vayiṟṟiṭaip piṟanta māmaṇi 
nalampuri pavittira mākum nāmanīr 
polampuri mayilaṉāy payanta pūṅkoṭi 
kalampurin tavarkkelām kōla mākumē.	(133)
134. veḷippaṭat tōṉṟi nīṇṭu vaḷarnta iraṇṭāya mūkkukaḷukkum ūṭu uḷḷa tuḷai oṉṟē. atupōl oru kuṭip piṟantavar palar āyiṉum paṇpu aṟivu āṟṟalkaḷāl oṉṟu paṭṭa taṉmaiyiṉarāy viḷaṅkik kuṭicciṟappai mēlum uyarttutal vēṇṭum.
- peruṅkatai : 2 : 3 : 97. 
oṭukoṭi mūkkiṉ ūṭupōḻntu oṉṟāyk 
kūṭutal valitta koḷkaiya pōlap 
... ..... ..... ..... ..... 
piṟantaviṟ peruṅkiḷai niṟaintoruṅku īṇṭa.	 (134)
135. kaṭalum kaṭaṟkaraik kāṉalum vēṟupaṭṭa tōṟṟam uṭaiyavai. attaku vēṟupaṭṭa tōṟṟam uṭaiyavar āyiṉum uṭaṉ piṟantavar, col tōṉṟap poruḷ tōṉṟumāṟu pōl oṉṟupaṭṭa uḷḷattavarāka iruttal vēṇṭum.
- paripāṭal : 15: 10. 
kallaṟai kaṭalum kāṉalum pōlavum 
pulliya collum poruḷum pōlavum 
ellām, vēṟu vē ṟuruviṉ oru toḻil iruvart 
tāṅkum nīṇilai ōṅkirum kuṉṟam. 	(135) 
136. tantaiyiṉāl takka muṟaiyil taṇṭittu vaḻippaṭutti vaḷarkkap peṟāta maintaṉ, oru neṟiyil cevvaiyākac cellaviṭātu māṟic cellum maṉam pōṉṟavaṉ.
- peruṅkatai : 2 : 9:194. 
tantaiyo ṭoṟukkap paṭāaṉ cintai 
akaṉuṇar villā makaṉē pōlat 
taṉmaṉam piṟanta oḻukkiṉaṉ. 	(136)
4. aṟivu
1. kāṇutaṟku aritāy maṟaintuḷḷa poruḷkaḷai yellām veḷippaṭuttuvatum, kalaikaḷukku iruppiṭamāka iruppatum kalviyēyām. ātalāl kalvi ulakaip paṭaitta kaṭavuḷukku oppāṉatu.
- kallāṭam : 11. 
2. evviṭattum paravi, ulakattu uyirkaḷaiyellām naṉṉeṟiyil niṟuttik kākka vallatu kalvi. ātalāl akkalvi ulakattu uyirkaḷai yellām taṉṉuṭaiyatākak koṇṭu kāttu utavum kāvaṟkaṭavuḷ pōṉṟatu.
- kallāṭam : 11. 
3. immai vāḻvil iṉpamāka vāḻac ceyvatuṭaṉ maṟumai vāḻvai oruvaṉ aṭaivataṟkum arumperum tuṇaiyāka amaivatu kalviyē. ātalāl kalvi muḻumutal iṟaivaṉukku iṇaiyāṉatu.
- kallāṭam : 11. 
4. aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkiṉālum kuṟaiyāmal mēlum peruki vaḷarum taṉmaiyiṉatu kalvi. ātalāl atu niṟaintōr neñcil iruntu ennāḷum nīṅkāta aruḷ pōṉṟatu.
- kallāṭam : 11. 
5. kaṭal āḻa, nīḷa, akalaṅkaḷāl aḷaviṭutaṟku ariyatu. ariya poruḷkaḷait taṉṉakattukkoṇṭatu. atu pōl kalviyum aḷaviṭutaṟku arumaiyum, arumporuḷ uṭaimaiyum uṭaiyatu.
- kallāṭam : 11. 
6. kaṭalil palappala tuṟaikaḷ amaintu taṉṉai nāṭi varuvār viruppukku ēṟpap payaṉpaṭum. atupōl kalviyum palappala tuṟaikaḷ amaintu kaṟṟōr tattamakku vēṇṭiya nallavaṟṟaiyellām utavi niṟkum.
- kallāṭam : 11.
7. malai aṇmaiyil niṉṟavarkkum pulappaṭum; neṭun tolaivil ceṉṟavarkkum pulappaṭum; atupōl kalviyum taṉṉaip poruḷākak koṇṭavarai, uḷ nāṭṭavarē aṉṟi veḷināṭṭavarum, ulakap paṉṉāṭṭavarum aṟintu koḷḷum pāṉmaiyai uṇṭākkum.
- kallāṭam : 11. 
8. malai tāṉ niṟkum nilaimaiyil ciṟitum acaiyāmal niṟkum. palavakaippaṭṭa ariya poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkum. atupōl kalviyum kaṟṟōrkku acaiyāt taṉmaiyaiyum ariya nuṇṇiya pala poruḷkaḷaiyum nirampa vaḻaṅkum.
- kallāṭam : 11. 
9. vēṇṭuvārkku vēṇṭuvaṉavaṟṟai virumpi nalkum teyvamaram pōṉṟatu, niṉaittavaṟṟaiyellām niṉaitta pōtu tavaṟāmal tantutavum kalvi.
- kallāṭam : 11. 
nilaiyiṉil caliyā nilaimai yāṉum 
palavula keṭutta orutiṟat tāṉum 
niṟaiyum poṟaiyum peṟunilai yāṉum 
tēvar mūvarum kāva lāṉum 
tamaṉiyap parāraic cailam ākiyum 
aḷakkaveṉ ṟamaiyāp parappiṉa tāṉum 
amutamum tiruvum utavuta lāṉum 
palatuṟai mukattoṭu payiluta lāṉum 
muḷḷuṭaik kōṭṭu muṉaiyeṟi cuṟavam 
atirvaḷai taṭiyum aḷakkar ākiyum 
niṟaiyuḷaṅ karuti nikaḻntavai nikaḻpavai 
tarutaliṉ vāṉat taruvain tākiyum 
maṟaiveḷip paṭuttalil kalaimakaḷ iruttalil 
akamalar vāḻtalil piramaṉ ākiyum 
uyirparin taḷittalil pulamicai pōkkalil 
paṭimuḻu taḷanta neṭiyōṉ ākiyum 
iṟutiyil caliyā tirutta lāṉum 
maṟumaitan tutavum irumai yāṉum 
peṇṇiṭaṅ kalanta puṇṇiyaṉ ākiyum 
aruḷvaḻi kāṭṭaliṉ iruviḻi yākiyum 
koḷḷunar koḷḷak kuṟaiyā tātaliṉ 
niṟaiyuḷam nīṅkā tuṟaiyaruḷ ākiyum
avaimutal āki iruviṉai keṭukkum 
puṇṇiyak kalvi. 	(1-9) 
10, pū, maṇi, tantam, poṉ mutalāyavaṟṟai aṭittuk koṇṭu vāṉārnta malaiyil iruntu iḻintu varum āṟu. atupōl ariya pala poruḷkaḷaik koṇṭu uyarnta perukkuṭaṉ varum ciṟanta kaviñarkaḷiṉ kavitai.
- kallāṭam : 2. 
pūmaṇi yāṉai poṉṉeṉa eṭuttut 
tiṅkaḷum puyalum parutiyum cumanta 
malai varum kāṭcikkuriya vākaliṉ 
niṟaiyuṭaik kalvi peṟumati māntar 
īṉṟaceṅ kaviyeṉat tōṉṟinaṉi parantu 
pāriṭai iṉpa nīḷiṭaip payakkum 
perunīr vaiyai. 	(10) 
11. viṇmīṉkaḷ palavāka iruppiṉum oḷiyuṭaiya oru tiṅkaḷukku iṇaiyākamāṭṭār. atupōl evvaḷavu makkaḷ iruppiṉum aṟivu, paṇpu, cemmai mutaliyavaṟṟil nikarillā oḷiyuṭaiya aṟiñarpōlap poli vaṭaiya māṭṭār.
- cūḷāmaṇi : 270. 
taṇcuṭark kaṭavuḷ pōlat
tārakaik kuḻāṅkaḷ tāmē 
viṇcuṭar viḷakka māka
viḷaṅkala vēntar pōla 
maṇcuṭar varaippiṉ mikka 
makkaḷum illai kaṇṭāy. 	(11) 
12. ñāyiṟu taṉṉāl viḷakkappaṭum iṭam aṉaittaiyum oru poḻutilē oṉṟupōl viḷakkamākkuvatu pōl muṟṟaṟi vuṭaiya perumakkaḷum tām aṟiyum poruḷai orukālattē muḻumaiyāka aṟintu koḷvar.
- nīlakēci : 437. 
13. nīr nilaikaḷ palavaṟṟilum tiṅkaḷ maṇṭilam oru poḻutil oppāka uruvattaik kāṭṭi niṟpatu pōl muṟṟaṟi vuṭaiyavarkaḷum oru kālattē aṟiyappeṟum poruḷai yellām aṟintu tammuṭaiyatākkik koḷvar.
- nīlakēci : 437.
nīrunīr tōṟu movvā
nilaiyiṟṟē tiṅkaḷ eṉṟum 
ūriṉūr tōṟu movvā
voḷiyiṟṟē ñāyi ṟeṉṟum 
yāriṉyār kēṭṭa ṟīvār
aṉṉaṉē aṇṇal eṉṟār 
tēraṉnī coṉṉa taṉṉam 
cēral āka eṉṟāḷ. 	(12-13) 
14 kaṭaliṭattaip paṟpala āṟukaḷum aṭaintu vaḷamikka tākkum. atupōl pēraṟivuṭaiyavar iyaṟṟiya nūlkaḷum uyarnta pala karuttukkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭirukkum. avaṟṟaik kaṟṟut teḷintavarkku aṟiyāp poruṭkaḷ irā.
- cīvakacintāmaṇi : 1127. 
āṟelām kaṭaluḷ vaikum
aruntavat tiṟaivaṉ nūluḷ 
vēṟolāp poruḷum vaikum. 	(14) 
15. kalaittērcci mikkavarkaḷ uriya muṟaippaṭi kaḻuvutal lāl oḷiyuṭaiya māṇikkam mēlum oḷiyuṭaiyatākum. atupōl teḷivuṭaiya cāṉṟōrkaḷ aṟivu nīr koṇṭu kaḻuvi amaittalāl avarkaḷ kūṟum collum poruḷum oḷiyuṭaiyatākum.
- cīvakacintāmaṇi : avai aṭakkam : 1. 
kaṟpāl umiḻnta maṇiyum kaḻuvātu viṭṭāl 
naṟpāl aḻiyum nakaiveṇmati pōl niṟainta 
coṟpāl umiḻnta maṟuvummati yāka mūuvip 
poṟpā iḻaittuk koḷaṟpālar pulamai mikkōr.	(15) 
16. takutiyāṉa kālam iṭam aṟintu, kaṟṟaṟinta perumakkaḷ kūṟum payaṉ mikka coṟkaḷ, uṭaṟ kūṟu aṟintu teḷivu varappeṟṟa maruttuvaṉ, nōyāḷaṉ nilaimaikku ēṟpat tarum maruntu pōl naṉmai ceyyum.
- kalittokai : 17. 
poruntiyāṉ tāṉvēṭṭa
poruḷvayiṉ niṉaintacol 
tiruntiya yākkaiyuḷ
maruttuvaṉ ūṭṭiya
maruntu pōl maruntāki
maṉaṉuvappap 
perumpeyar mīḷi 
peyarntaṉaṉ celavē.	 (16) 
17. kallum ōṭum pullum kariyum umiyum piṟavum akaṟṟit tūrttuk kaṭṭiṭattiṟkuriya iṭattait tērnteṭuppatu pōl, patarccoṟkaḷai akaṟṟip payaṉmikka coṟkaḷaiyē amaittuc cennāp pulavar ceyyuḷ ceyvar.
- peruṅkatai : 2 : 4:51. 
patarccol parupporuḷ paṉṉupu nīkkip 
poruṭcol nirappum pulavar pōlak 
kallum ōṭum pullum kariyum 
umiyum mayirum eṉpum uṭpaṭa 
amaivil taṉmaiya attuṭaṉ kaḷaintu 
.................. .....................
valamuṟai vakutta nalamuṟai naṉṉakar. 		(17)
18. maruttuvar, kacappuṭaiya maruntai iṉiya kaṭṭi pūciyum, tēṉil kuḻaittum ūṭṭuvar. atupōl nalam payakkum uṟutic coṟkaḷai iṉiya cuvaiyuṇṭāka aṟiñar pēṇi uraippar. 
- peruṅkatai : 2 : 11 : 173. 
tēṉcuvaik koḷīi vēmpiṉ ūṭṭum 
makā armarun tāḷariṉ maṟattakai aṇṇal.	 (18) 
19. taṉṉiṭam vaikkap peṟṟa poruḷiṉ aḷavu ivvaḷavu eṉa varaiyaṟukkum karuvi tulākkōl. atupōl taṉṉiṭam collap peṟṟatai āyntu teḷivāṉa muṭivu ceyvar cāṉṟōr. 
- akanāṉūṟu : 349. 
ñemaṉṉ, 
terikōl aṉṉa ceyirtīr cemmoḻi. 	(19)
20. kaṭalil uḷḷa uvar nīrai mēkam naṉṉīrāka māṟṟi maḻaiyākap poḻikiṟatu. atupōl makkaḷiṭattuḷḷa aṟiyāmai yaik kaṇṭum kēṭṭum aṟinta cāṉṟōr avaṟṟai vilakki naṉṉeṟiyil celutti ulakaik kāppar.
- iṉṉilai : 9.
kaṭal mukantu tīmpeyalai ūḻkkum eḻili 
maṭaṉuṭaiyār kōtakaṟṟi māṇpuṟuttal ēmam 
paṭaittākkal paṇpaṟintōr cālpu. 	(20) 
21. kappaliṉ pāyai virittuk kaṭṭiṉāl kāṟṟiṉ utavi koṇṭu akkappal cēravēṇṭiya iṭattaic cērum. atu pōl aṟiñar aṟivuraikaḷaik kēṭṭu ataṉpaṭiyē naṭantāl naṟpēṟu aṭaivar.
- iṉṉilai : 5. 
tiraitta virikkiṉ tiraippiṉ nāvāypōl 
uraitta uraiyataṉaik kēṭṭum - uraitta 
payaṉtavā ceyvār cilarētam neñcattu 
iyaṉṟavā ceyvār palar.	 (21) 
22. uḷḷē pōliyāṉa oru poruḷai vaittu mēlē poṉṉaip pūci iruntālum poṉṉiṉ māṟṟuk kaṇṭaṟiya valla tiṟam vāyntavar ataṉaip poṉ eṉṟu koḷḷa māṭṭār. atupōl veḷittōṟṟam kaṇṭu, maṉamācu uṭaiyavarkaḷai uyarntōr eṉṟu aṟivuṭaiyōr koḷḷār.
- nīlakēci : 274. 
poṉ koṇṭār āyiṉum
pōrvaipūc ceṉil pulaiyaṉ 
vaṉkaṇmaiyāṟ ceyta 
vañcamē eṉavaḷaippar.	 (22) 
23. akaṉṟatākavum mēṭu paḷḷam mutalāya taṭaikaḷ illātatākavum irukkum cālaiyil naṭakkum pōtum kuruṭaṉukku iṭaṟutal uṇṭākum. atupōl teḷivu uṭaiya eḷiya karuttē āyiṉum kalviyaṟivu illārkku viḷaṅkātatē yākum.
- nīlakēci : 304. 
peruvaḻiyuḷ iṭaṟutiyāl. 	(23) 
24. uruvattaik kaṇṭu ikaḻtalum, paṭaippiṉ arumai iṉṉateṉa aṟiyātu paḻittalum, aṟiyāmaiyē. koṉṟaik kāyaip perukkiya iṟaivaṉ payaṟṟaṅkāyaic curukkiyatu ēṉ? karumpiṉaic curukkiya iṟaivaṉ mūṅkilaip perukkiyatu ēṉ?
- peruṅkatai. 3:15: 4.
orupē rulakam paṭaitta iṟaivaṉ 
uruvukaran toḻukal uṇarār ākak 
koṉṟaiyam pacuṅkāy perukkiyum payaṟṟiṉ 
naṉṟuviḷai neṟṟiṉaic ciṟukkiyum kuṉṟā 
iṉtīṅ karumpiṉaic curukkiyum viṇṭalait 
tuṉṉarum vicumpuṟa nīṭṭiya neṟiyum 
iṉṉavai piṟavum icaivila ellām 
paṭaittōṉ paṭaitta kuṟṟam ivaiyeṉa 
eṭuttōt turaiyiṉ iyampi yāaṅku.	 (24) 
25. uvarkkaṭalil piṟantatu eṉṟālum vilaimikka pavaḻattaiyum muttaiyum evarum vēṇṭā eṉa veṟuttu otukkamāṭṭār. atu pōl cuvaiyaṟṟa muṟaiyil amaintu uḷḷa tāyiṉum payaṉmikka collaip puṟakkaṇittal kūṭātu.
- cīvakacintāmaṇi ; avai aṭakkam : 2. 
munnīrp piṟanta pavaḻattoṭu caṅku muttum 
annī ruvarkkum eṉiṉyārvai nīkku kiṟpār 
innīra eṉcol paḻutāyiṉum koḷpa aṉṟē 
poynnīra allāp poruḷāl viṇpukuttum eṉpār. (25)
26. nōyuṟṟa makkaḷ annōy tīrkkak karutiṉār eṉṟāl maruntiṉ cuvaiyaip paṟṟic ciṟitum karutār. atupōl uyirppiṇiyait tīrkkavalla meyyuṇarvu nūlaik kaṟka virumpupavar annūl cuvaiyaṟṟa coṟkaḷai uṭaiyatu eṉṟāl kūṭa ataṉai otukkamāṭṭār.
- kuṇṭalakēci :2. 
27. naṭukkum kuḷiraip pōkka virumpupavar tīkkāyum pōtu attīyuṭaṉ cērnta pukaiyaip paṟṟik kuṟṟamākak karuta māṭṭār. atupōl uyarnta poruḷaip paṟṟi uraikkum nūlilē amainta coṟkuṟṟattai aṟivuṭaiyōr poruṭ ṭākak koḷḷār.
- kuṇṭa lakēci : 2. 
nōykkuṟṟa māntar maruntiṉ cuvainōkka killār
tīkkuṟṟa kātal uṭaiyār pukaittīmai ōrār 
pōykkuṟṟa mūṉṟum aṟuttāṉ pukaḻ kūṟu vēṟkeṉ
vāykkuṟṟa colliṉ vaḻuvum vaḻuvalla aṉṟē. (26-27) 
28. neruppiṉuḷ maṟaintu niṉṟu mēl eḻuvatākiya pukaiyai nōkki viḷakkiṉai evarum ikaḻār. atupōl uḷḷē potintuḷḷa poruḷai ārāyum periyavarkaḷ apporuḷaik kūṟum collil uṇṭākum kuṟṟattaip poruṭṭeṉak karutār.
- yacōtara kāviyam : 3. 
uḷvi rinta pukaikkoṭi uṇṭeṉa 
eḷḷu kiṉṟaṉar illai viḷakkiṉē 
uḷḷu kiṉṟa poruḷtiṟam ōrpavar 
koḷvar em urai kūṟutaṟ pālatē. 	(28) 
29. kappaliṉ pāyaic curukkik kaṭṭiviṭṭāl eṅkum cellāmal ōriṭattē cuḻaṉṟu acaintu tiriyum. atupōl aṟavōr aṟivurai kēṭṭu naṭa aṟavōr aṟivurai kēṭṭu naṭakka vallavar amaivar. tavaṟiya varkaḷ tam maṉam pōl alaintu keṭuvar.
- iṉṉilai : 5. 
tiraitta virikkiṉ tiraippiṉnā vāypōl 
uraitta uraiyataṉaik kēṭṭum - uraitta 
payaṉṟavā ceyvār cilarētam neñcattu 
iyaṉṟavā ceyvār palar. 	(29) 
30. oruvar uḷḷattuḷḷa uṇarccikaḷai ellām oṉṟu viṭāmal kuṟippāl aṟintu koḷḷum tiṟattiṉarāka iruppatu, āṅkāṅku malarntu tōṉṟum naṟumaṇa malarkaḷaip paṟittut tērccimikak kaṭṭiya mālaiyai eṭuttukkoḷvatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 4: 10:160. 
nūlneṟi marapil tāṉaṟivu taḷarāṉ 
toṭutta mālai eṭuttatu pōla 
muṟaimaiyiṉ muṉṉē teriya avaṉem 
iṟai makaṟ kuraittaṉaṉ.	 (30) 
31. aṉpālum vittait tērcciyālum aṭakkavalla pākaṉukkut tāḻntu paṇintu ēval ceyyum yāṉai. atupōl aṉpālum aṟivālum nirampiya āciriyarukku aṭaṅkiniṉṟu talaiyāya māṇavar kaṟpar. 
- peruṅkatai : 2 :9:58. 
utaiyaṇa kumaraṉum uḷḷam piṟaḻntataṉ 
citaivukoḷ cīlam teḷintaṉaṉ kēṭṭu 
vīṇai yeḻīi vītiyil naṭappa 
āṇai ācāṟku aṭiyuṟai ceyyum 
māṇi pōla matakkaḷiṟu paṭiya. 	(31)
32. ippaiyiluḷḷa ellāk kācukaḷum cellum eṉṟō, cellā eṉṟō akkācukaḷai eṭuttup pārttu ārāyāmal evarum collār. atupōl aṟivuṭaiyōrum piṟar kūṟum poruḷai ārāyntu pārāmal ataṉai nallatu eṉṟō keṭṭatu eṉṟō kūṟiviṭa māṭṭār.
- nīlakēci : 182. 
ulakattār, 
kiḻiyōṭu māṟāk kācu eṉṟāṉ col kēṭpavō? 	(32)
33. aḻukkup paṭintuḷḷa āṭaiyil uḷḷa aḻukkiṉaip pōkka muyalpavar avvaḻukku nīṅkum aḷavum āṭaiyai nīril iṭṭut tōyttu alacuvar. atupōl piṟar aṟiyāmaiyai nīkka virumpupavar avaraip paṉmuṟaiyum viṉāvi viḷakkam - tantu teḷivu ceyvar.
- nīlakēci : 783. 
āṭṭiṉāḷ avaṉaiyum ākkic celpavaḷ. 	(33)
34. muṉṉuṇṭa tēṉiṉum iṉiya tēṉaik koḷvataṟ kākat tēṉī kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū ivaṟṟait tēṭi alaiyum. atupōl naṉ māṇavarkaḷum nallāciriyar palarai aṭuttuc ceṉṟu ariyavaṟṟaik kaṟṟuc cērttukkoḷvar.
- kallāṭam : 35. 
aruḷtarum kalvi amaiyat tēkkap 
paṟpala ācāṉ pāṅku cel pavarpōl 
mūṉṟuvakai aṭutta tēṉtaru koḻumalar 
koḻutip pāṭum kuṇaccurumpu iṉaṅkāḷ.	 (34)
35. kalattil kaṟakkap peṟum pāl uṭaṉukkuṭaṉ veḷi yēṟiyāvatu, vaṟṟiyāvatu pōyviṭumāyiṉ pāliṉ vaḻiyākak kiṭaikkum tayir, mōr, ney āyavai kiṭaiyā. atu pōl kaṟṟavai aṉaittum uṭaṉukkuṭaṉ maṟantu pōkumāyiṉ kalviyāl uṇṭākum payaṉ etuvum illaiyām.
- nīlakēci : 511. 
piṟantu piṟantuniṉ iccai
keṭalaṉṟip piṉṉoṉṟiṉmēl 
ciṟantu ciṟantāṅ kuṇarcci
viriyum tiṟamaritāl 
kaṟanta kaṟanta kalañcuvait tiṭṭāl
kaṟaik kalaṅkaḷ
niṟainta niṟaintavai pāltayir
mōreṉat tāṉeṉṉaiyō. 	(35) 
36. aṟavōrkaḷ kūṟum aruḷ urai ariya mitavai yākum. ammitavaiyaip peṟṟup paṟṟik koṇṭavarkaḷ tuṉpam eṉṉum kaṭalai nīnti iṉpam eṉṉum karaiyai aṭaital eḷitu.
- cīvakacintāmaṇi : 1132. 
vacaiyaṟa niṟainta kaṟpiṉ
mālaiyum māmi tāṉum 
tacaiyaṟa uruki ventu
tammuyir nīṅkum āṅkaṇ 
nocitavaṉ coṟkaḷ eṉṉum
nōṉpuṇai taḻuvi neñcil 
kaciveṉum kaṭalai nīntik 
karaiyeṉum kālai kaṇṭār . 	(36) 
37. malaiyil iruntu ōṭivarum āṟu noyyaiyum, nuraiyaiyum koṇṭu kalaṅki varum. ataṉ kalaṅkiya taṉmai, kallāta māntar uḷḷam pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1 : 50: 12. 
arumporuḷ, 
kallā māntar uḷḷam pōla 
noyn nurai cumantu 
iḻitarum aruvi.	 (37) 
38. ellāp poruḷkaḷum tammiṭattu nirampiyiruppavar vēṟu iṭaṅkaḷil ceṉṟu tamakku iṉṉa poruḷ vēṇṭu meṉak kēḷār. atupōl kallār collum poruḷaṟṟa collaik kaṟṟu valla perumakkaḷ koḷḷār.
- peruṅkatai : 1:38: 66. 
āṇait taṭaiiya nūlneṟi avaiyattuk 
kalviyāḷār collicai pōla 
vēṭpōr iṉṟi veṟiya vāka.	 (38) 
39. kallātavaratu aruḷillāta uḷḷam iruḷ paṭintatāka irukkum. avvuḷḷam, paravi eḻum mālaik kālattu maiyiruṭṭup pōṉṟatu.
- kalittokai : 130.
nirai katirk kaṉali pāṭoṭu pakalcelak 
kallātu mutirntavaṉ kaṇṇilā neñcampōl 
pulliruḷ parattarūum pulampukoḷ maruḷmālai.	 (39) 
40. kaṇṇil iṭappeṟṟuk kiṭanta añcaṉattāl, akkaṇṇukku uṇṭākiya payaṉ etuvum illai. atupōl taṉakkup payaṉpaṭāta kalvi taṉ maṉattuk kiṭappatālum uṇṭākum payaṉ oṉṟum illai.
- cīvakacintāmaṇi : 1632. 
kātal mikkuḻik kaṟṟavuṅ kaikoṭā 
ātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāl. 	(40) 
41. illāta poruḷākiya kākkaiyiṉ palperiteṉṟāvatu nuṇṇiyatu eṉṟāvatu kūṟuvatu aṟivillāmaiyēyām. atu pōl illāp poruḷ oṉṟiṉ tōṟṟam aḻivu paṟṟi vivarittuk kūṟuvatum aṟivillāmaiyē ākum.
- nīlakēci : 633. 
illataṟ kēyillai kēṭeṉṉai kākkaiyiṉ 
pallataṟku otār parumaiyum nuṇmaiyum 
collitaṟku āvatuṇ ṭēl eṉac colliṉaḷ 
nallataṟ kallatu nāppeya rātāḷ. 	(41) 
42. kaṉṉimait taṉmai nirampiyavaḷ mārpakam vimmip perukkum. atupōl kalviyaṟivillāk kayavarkku ariya meypporuḷai uraikkum āciriyarkkum kuṟṟam mikum.
- kallāṭam : 1. 
kallāk kayavarkku arunūl kiḷaimaṟai 
colliṉar tōm eṉat tuṇaimulai peruttaṉa.	 (42)
43. eṇṇum eḻuttum kaṟpikkavalla āciriyar illāta ūr, kaṟṟaṟinta perumakkaḷ illāta avai, piṟarkkup pakuttut tantu uṇṇātavarkaḷ aṭuttuk kuṭiyiruttal āyavai naṉmai tārāmaiyil oppāṉavai ākum.
- tirikaṭukam : 10. 
kaṇakkāyar illāta ūrum piṇakkaṟukkum 
mūttōrai illā avaikkaḷaṉum - pāttuṇṇum 
taṉmai yilāḷar ayaliruppum immūṉṟum 
naṉmai payattal ila.	 (43)
5. aṟam
1. mitavaiyaip paṟṟik koṇṭavar veḷḷap peruk kuṭaiya āṟṟiṉ oru karaiyil iruntu maṟukaraikku eḷitākap pōyviṭuvar. atupōl aṟam eṉṉum mitavaiyaip paṟṟik koṇṭavarum ivvulakil iruntu vīṭṭulakam eḷitil cērvar.
- puṟanāṉūṟu : 357 
puṇaikai viṭṭōrk karitē tuṇaiyaḻat 
tokkuyir veḷavum kālai 
ikkarai niṉṟivarn tukkarai koḷalē.	 (1) 
2. aḻaku mikka kuṭai oṉṟait toṭarntu maṟṟiru kuṭaikaḷ ulāp pōvatu pōṉṟatu, aṟattiṉ piṉṉarp poruḷiṉpaṅkaḷ toṭuttuc celvatu.
- puṟanāṉūṟu : 31. 
ciṟappuṭai marapil poruḷum iṉpamum 
aṟattu vaḻippaṭūum tōṟṟam pōla 
irukuṭai piṉpaṭa ōṅkiya oru kuṭai. 	(2) 
3. ulakattu uyirkaḷiṉ nalamē karutiya mēkam miṉṉuṭaṉ tōṉṟip perumaḻai poḻiyum. atupōl takka poḻutil piṟarai nalvaḻippaṭuttum oru nōkkamē koṇṭu aṟavōr aṟaneṟikaḷaip pukalvar.
- yacōtara kāviyam : 68. 
miṉṉoṭu toṭarntu mēkam
mētiṉikku ētam nīṅkap 
poṉvarai muṉṉar niṉṟu
puyal poḻintiṭuva tēpōl 
aṉṉameṉ naṭaiyaṉāḷiṉ
arukaṇain turukum vaṇṇam 
maṉṉava kumaraṉ maṉṉaṟku
aṟamaṟai poḻiya luṟṟāṉ. (3)
4. aruḷmikka perumakkaḷ tōṉṟic ciṟaiccālaikaḷai aṟaccālaikaḷāka māṟṟi amaippatu, tīya piṟappu aṭaintavar kaḷ tām ceyta nalviṉaip payattāl naṟpiṟappu aṭaivatu pōṉṟatē.
- maṇimēkalai: 20: 3. 
aracaṉ āṇaiyiṉ āyiḻai aruḷāl 
nirayak koṭuñciṟai nīkkiya kōṭṭam 
tīppiṟap puḻantōr ceyviṉaip payattāl 
yāppuṭai naṟpiṟap peytiṉar pōlap 
poruḷpuri neñciṟ pulavōṉ kōyilum. 	(4)
5. aṟam eṉpatu oru payir; appayirkku aṟamē vittu; aruḷē nīr; kolai, kaḷavu mutalāya kuṟṟaṅkaḷai oḻittalē kaḷaiveṭṭal, nallāṇai celuttutalē vēli ; aṟamē viḷaipayaṉ.
- kallāṭam : 37. 
ceṅkōl muḷaiyiṭṭu aruḷ nīr tēkkik 
kolaikaḷa veṉṉum paṭarkaḷai kaṭṭut 
tikkup paṭarāṇai vēli kōlit 
tarumap perumpayir ulakupeṟa viḷaikkum. 	(5)
6. kuttuk kōlukkum aṭaṅkāta yāṉai iṉiya yāḻicaikku aṭaṅkip paṇi puriyum. atupōl vaṉcollukku aṭaṅkāta valiyavarum aṟattiṉ vaḻi vanta iṉiya meṉ collukku aṭaṅki aṉpu celuttuvar.
- kalittokai : 2. 
puṉkaṇ koṇ ṭiṉaiyavum poruḷvayiṉ akaṟal
aṉpaṉṟu eṉṟiyāṉ kūṟa aṉpuṟṟuk 
kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟ ṟoruttal 
yāḻvarait taṅki yāṅkut tāḻpuniṉ 
tolkaviṉ tolaital añcieṉ 
colvarait taṅkiṉar kāta lōrē. 	(6) 
7. allal aṭaintu alamaruvārkku avvallalai akaṟṟutaṟku uriya oruvaraik kāṇpatu, tīppaṟṟi erittalāl uṇṭākiya puṇṇil cantaṉak kuḻampai iṭṭāl pōṉṟa taṇṇitākum.
- peruṅkatai : 3 : 7: 108. 
centīk katīiya ventaḻal puṇṇiṉuḷ 
cantaṉac cāntiṭ ṭaṉṉa taṉmaiyoṭu 
vantatu mātō vaikal iṉṟeṉ. 	(7)
8 neruppiṉ veppattai nīr eḷitil taṇittu viṭum. atupōl koṭuntuyarkku āṭpaṭṭa neñcattiṉ veppattai, aṉpuṭaiyār collum aruḷ mikka collē taṇikkum.
- naṟṟiṇai : 154. 
pērañar porutta pukārpaṭu neñcam 
nīraṭu neruppil taṇiya iṉṟavar 
vārārāyiṉō naṉṟē. 	(8) 
9. valiya kayiṟṟāl, piṇaikka iyalāta valiyavarkaḷaiyum, piṇaikka valla kayiṟu oṉṟu uṇṭu. aḵtu aṉpuṭaṉ veḷi varum nayamikka col eṉṉum aṟāta kayiṟē ākum.
- peruṅkatai : 3 : 22 : 4. 
āṟṟal cāṉṟa avaṉ aṉpu kantākat 
tolluraik kayiṟṟil toṭarap piṇik koḷīi 
vallitiṉ avaṉai vaṇaṅkiya vaṇṇam.	 (9) 
10. aṉpuṭaiyār aṭainta tuyarattai aṟavē taṭuttu niṟutta muṭiyātu. āyiṉum kaṉivuṭaiya coṟkaḷāl avarait tēṟṟuvatu ōraḷavu tuyarait taṭukka utavum. acceyal, kollaṉ ulaiyil teḷikkum nīr, veppam muḻuvataiyum taṇikkāviṭiṉum ōraḷavu taṇikka utavuvatu pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 133. 
nāmuṟu tuyaram ceyyalar eṉṉum 
kāmuṟu tōḻi kātalam kiḷavi 
irumpucey kollaṉ vevvulait teḷitta 
tōymaṭaṟ ciṉṉīr pōla 
nōymali neñciṟku ēmamām ciṟitē.	 (10) 
11. uḷḷattil iruntu aṉpu ūṟṟeṭukka veḷivarum iṉiya col, piṟarai iṉpuṟutti nalam ceytu vāḻavaippatil amiḻtattiṟku oppāṉatākum.
- peruṅkatai : 3 : 24 : 110. 
akattuniṉ ṟeḻutarum aṉpil piṉṉik 
kuḷirnīr neṭuṅkaṭaṟ koṇṭa amiḻteṉa 
aḷinīrk kaṭṭurai ayalniṉ ṟōrkkum 
uḷḷam piṇippa oṉṟa uraittu. 	(11) 
12. aṉpukku uṭaiyavar vēmpiṉ kāyait tariṉum cuvaimikka pākuk kaṭṭi pōl iṉimaiyāṉatākum. aṉpilār iṉiya kuḷir nīr tāṉum uvar nīr pōl veṟuppūṭṭum. aṉpiṉ ceyalkaḷ ivai.
- kuṟuntokai : 196. 
vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tāṉē 
tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir iṉiyē 
pāri paṟampiṉ paṉiccuṉait teṇṇir 
taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum 
veyya uvarkkum eṉṟaṉar 
aiya aṟṟāl aṉpiṉ pālē. 	(12) 
13. māṟāp piṇit tuyarai māṟṟavalla maruntiṉait teḷivāka aṟinta oruvaṉ ammaruntai aṟiyēṉ eṉṟu vañcaka neñcattāl maṟaippatu koṭitu. akkoṭitu pōṉṟatu, tam aṉpāl piṟar aṭainta tuṉpattait tuṭaikka vallavarkaḷ avvaṉpaic celuttāmal iruppatu.
- kalittokai : 129. 
varuntiya cellal tīrtta tiṟaṉaṟi oruvaṉ 
maruntaṟai kōṭalil koṭitē yāḻaniṉ 
aruntiyōr neñcam aḻintu viṭiṉē.	 (13) 
14. aruḷ eṉṉum ulakam kākkum uyarpaṇpuṭaiya cāṉṟōr uḷḷam, iṉiya tēṉ nirampiya aṭai (tēṉ kūṭu) pōṉṟatu.
- kallāṭam : 1 
aruḷniṟain tamainta kalviyar uḷameṉat 
tēkkiya tēṉuṭaṉ iṟālmati kiṭakkum. 	(14) 
15. uyirkaḷ aṉaittum taṉ uyirākak karuti avaṟṟiṉ tuyarattai māṟṟupavaṉē tāy pōṉṟa aruḷāḷaṉ. taṉ kaṉṟiṉaiyē cākumāṟu pāl kaṟappavaṉ iṭattu aruḷ eṉṉum arumporuḷ iruttaṟkuc ciṟitum iṭamillai.
- nīlakēci : 190. 
taṉkaṉṟu cākkaṟappāṉ tayāp 
piṟitiṟku uṭaiyavaṉō?	 (15) 
16. īramaṇṇāl ceyyap peṟṟuk kāyāta maṇpāṇṭattil maḻai poḻintāl, maḻai nīruṭaṉ pāṇṭamum karaintu pōyviṭum. atu pōl iḷakiya neñcam piṟitoruvar kalakkattaik kaṇṭapōtu tāṉum kalaṅkik karaintōṭum.
- naṟṟiṇai : 308.
īrmaṇ ceykai nīrpaṭu pacuṅkalam 
perumaḻaip peyaṟku ēṟṟāṅku em 
poruḷmali neñcam puṇarntuvan taṉṟē.	 (16) 
17. uyarntavar oruvar mēl koṇṭa aṉpāl avar payaṉpaṭuttiya poruḷaiyum uyariyatāka matittup pōṟṟik kāppar. atupōl uyirkaḷiṉ mēl koṇṭa aṉpāl avvuyirkaḷ vāḻum uṭalkaḷai aḻikkāmal (kollāmal) iruppatuṭaṉ, avaṟṟiṉ nalvāḻvukku uṟṟa tuṇaiyākavum iruttal vēṇṭum.
- nīlakēci : 328, ௸ 330. 
puttarkaṇ pattiyil pōti maran toḻiṉ. (328) 
kolvatum tiṉpatum kuṟṟam. (330) 	(17) 
18. nallilakkaṇam amainta naṅkaiyar iṭai, tēyntu ciṟitāy irukkum. atupōl ūṉ uṇṇum vaḻakkattai uṭaiyavarkaḷ ceyyum tavaneṟiyum ciṟuttut tēyntu pōkum.
- kallāṭam: 1. 
palavuṭampu aḻikkum paḻiūṉ uṇaviṉar 
tavameṉat tēyntatu tuṭiyeṉum nucuppē.	 (18) 
19. toḻu nōyāḷaṉ oruvaṉai nalamuṟutta vēṇṭik kuḷattu nīril nañcaik kalantu palar kolaikku vaḻi ceyyum aṟivillāt taṉmaiyai aruḷāḷar mēṟkoḷḷār. atu pōl oruvar uyiraik kākka virumpip palaraik kollum ceyalaiyum aṟivuṭaiyōr kaṭaippiṭiyār.
- nīlakēci : 360. 
uṭampiṉuḷḷa palluyir cāvavūṉuṇ pāṉukkut 
taṭaṅkoḷ mā varaimicait taṉṉaiyil naṉmaiyēl
paṭam puṉainta varkaḷtām palarumuṇṇum nīriṉuḷ
viṭampeytāṟku naṉṟukol viyātiyāḷaṉ tīrkeṉa.		(19) 
20. oruttiyiṉ kaṇavaṉaik koṉṟu kaimpeṇ ākki avaḷaik koṇṭavaṉukkum, tāṉē kaimpeṇ āṉavaḷaik koṇṭavaṉukkum orēyaḷavut tīviṉaiyē uṇṭākum. atupōl koṉṟu koṇarum ūṉ tiṉpārkkum tāmē iṟantupaṭṭataṉ ūṉ tiṉpārkkum kuṟṟam oppāṉatē.
- nīlakēci : 332.
veṟṟuṭam puṇpatum vēliṉ viḷintavai
teṟṟeṉa uṇpatum tīmai tarumeṉṉai 
oṟṟainiṉ ṟāḷ tuṇai ūṟu paṭuttavaḷ 
kuṟṟamaṉ ṟōceṉṟu kūṭuva tēṭā. 	(20) 
21. poruḷ īṭṭum viruppam mikak koṇṭavar uṭalnalam karuti ōyntu irār. atupōl aruḷ nāṭṭam uṭaiyavarkaḷum tannalam pēṇi 'vāḷā' irār.
- iṉṉilai : 2. 
poruḷ viḻaivār pōṟṟār uṭalnalam ammai
aruḷ viḻaivār aḵtē. 	(21)
22. tīyilē vēkum poṉṉaṇikalaṅkaḷ mēlum mēlum oḷiyuṭaṉ viḷaṅkum. atupōl kuṟikkōḷ eṉṉum tīyil pukuntu maṉamācu eṉṉum aḻukkaip pōkkiya aṟavōrkaḷum nāḷum cuṭar viṭuvar.
- peruṅkatai : 2 : 19 : 62. 
maṇiyum muttum aṇiyum iḻantutirntu 
ārak kammam cāravīṟ ṟiruntu 
koḷkaik kaṭṭaḻal uḷḷuṟa mūṭṭi 
mācuviṉai kaḻitta mātavar pōlat 
tīyakat tilaṅkit tiṟalviṭu katiroḷi. 	(22)
6. viṉaittiṟam
1. piṉṉāḷil uṇṭāka irukkum viḷaivukku aṭip paṭaiyāṉa vittaik kaṇṇum karuttumāka uḻavaṉ pēṇik kāppāṉ. atu pōl piṟpayaṉ tavaṟāmal viḷaikkak kūṭiya naṉmuyaṟciyil tam vāḻvai aṟivuṭaiyōr īṭupaṭuttuvar.
- peruṅkatai : 4:15:34 
viḷaivittu ōmputum vēṇṭiya tāmeṉa 
oṭukki vaikkum uḻavaṉ pōla 
aṭutta ūḻitō ṟamaivara nillā 
yākkai nalluyirkku araṇam ituveṉa 
mōkkam muṉṉiya muyaṟci. 	(1) 
2. mīṉiṉ kaṇkaḷ oruvēḷai uṟaṅkiṉālum uṟaṅkak kūṭum. āṉāl tām eṭuttukkoṇṭa ceyalai iṭaiyīṭu iṉṟi niṟaivēṟṟa muṉaintavar tam kaṇ tuñcutal aritu.
- naṟṟiṇai : 319 
mīṉkaṇ tuñcum poḻutum 
yāṉkaṇ tuñcilaṉ yātukol nilaiyē. 	(2) 
3. uḷḷam eṉṉum ūrtiyil ūkkam eṉṉum kāḷaiyaip pūṭṭi ūrntu cella vallavarkaḷ eṭuttuk koṇṭa ceyal taṭaiyiṉṟi muṭiyum.
- peruṅkatai : 2:20:50. 
uḷḷa ūrti ūkkam pūṭṭa.	 (3) 
4. kampukaḷ kaṭṭiya ākkai aṟuntu kīḻē vīḻntālum ūṉṟap peṟṟa tūṇ uṟuti taḷarāmal niṟkum. atupōl uṟutit tuṇaiyāka iruntavar vilakic ceṉṟālum, iṟantu pōṉālum viṉaittiṟam vallavar tam uṟutiyil taḷarātu iruttal vēṇṭum.
- peruṅkatai : 2:10:163 
koṭuṅkāḻ cōriṉum kūṭam ūṉṟiya 
neṭuṅkāḻ pōla nilaimaiyiṉ vaḻāatu 
tuṉpattil tuḷaṅkātu iṉpattiṉ makiḻātu 
āṟṟuḷi niṟṟal āṭavar kaṭaṉ. 	(4)
5. āḻnta paḷḷamāṉa maṇal vaḻiyil patinta vaṇṭiyai appativil iruntu, ūkkamikka kāḷaikaḷ maṇṭiyiṭṭu iḻuttāvatu veḷiyēṟṟi viṭum. atupōl niṉaittālum neñcaic cuṭum kavalai cūḻntu iruntālum akkavalaiyai oḻittu, oḻiyā muyaṟciyāl eṭutta ceyalai muṭittal vēṇṭum.
- peruṅkatai : 1:53:51 
uḷḷu tōṟum uḷḷam cuṭutalil 
kavaṟciyiṟ kaiyaṟa nīkki muyaṟciyiṟ 
kuṇṭutuṟai iṭumaṇal kōṭuṟa aḻuntiya 
paṇṭituṟai yēṟṟum pakaṭṭiṇai pōla 
iruvēm ivviṭar nīkkutaṟku iyaintaṉam.	 (5)
6. kaṭaluppai aḷḷimalaippakutikkuk koṇṭu cellum uppu vaṇṭi, paḷḷattuḷ pāyntu āram maṟaiyak kiṭantālum valiya kāḷaikaḷ maṇṭiyiṭṭut talaiyaic cāyttu ūṉṟi iḻuttu vaṇṭiyai uyarē koṇṭu vantuviṭum. atupōl ettakaiya iṭarppāṭukaḷ kuṟukkiṭṭālum taṭaippāṭu etuvum illāmal muyaṟciyāḷaṉ tāṉ eṭuttukkoṇṭa ceyalai muṭittē tīrvāṉ.
- puṟanāṉūṟu : 60. 
kāṉal, kaḻiyuppu mukantu kaṉṉaṭu maṭukkum 
āraic cākāṭṭu āḻcci pōkkum 
uraṉuṭai nōṉpakaṭ ṭaṉṉa eṅkōṉ 
valaṉiraṅku muraciṉ vāyvāḷ vaḷavaṉ. 	(6) 
7. eṭutta ceyalai iṭaiviṭātu muṭikkum taḷarcci illāta muyaṟci, paṭṭiṉi kiṭantu varunti uyir pōkum nilaimai aṭaintālum taṉṉāl tākki vīḻttappeṟṟa vilaṅku iṭappakkam vīḻntāl ataṉait tiṉṉāmal, piṉṉar vēṟoru vilaṅkai valappakkampaṭa vīḻttit tiṉṉum puliyiṉ ceyal pōṉṟatu.
- akanāṉūṟu : 29 
toṭaṅkuviṉai tavirā acaivil nōṉtāḷ .
kiṭantuyir maṟukuvatāyiṉum iṭampaṭiṉ 
vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum ciṟanta
tāḻvil uḷḷam talaittalaic ciṟappac 
ceyviṉaik kakaṉṟa kālai. 	(7)
8. taṉṉāl tākkuṇṭa paṉṟi valappuṟam allāmal iṭappuṟam vīḻntāl ataṉai uṇṇāmal aṉṟu paṭṭiṉi kiṭantu maṟunāḷ kukai atirumāṟu muḻaṅki veḷiyēṟi oru yāṉaiyai valampaṭa vīḻtti uṇṇum puli pōṉṟa ceyal vīrarait taḻuvikkoḷḷutal vēṇṭum.
- puṟanāṉūṟu : 190 
kaṭuṅkaṇ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa 
aṉṟavaṇ uṇṇā tāki vaḻināḷ 
perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻuntu 
iruṅkaḷiṟṟu oruttal nalvalam paṭukkum 
pulipacit taṉṉa melivil uḷḷattu 
uraṉuṭai yāḷar kēṇmai yoṭu 
iyainta vaikal uḷavā kiyarō. (8)
9. ceyalāṟṟum tiṟamiṉṟi vaṟitē uḻalum peruñ cuṟṟattai oruvaṉ koṇṭiruppatu, koḷkaiyum muyaṟciyum illāta uṭalaik koṇṭiruppatu pōṉṟatu.
- puṟanāṉūṟu : 69. 
pūṭkai illōṉ yākkai pōlap 
perumpul eṉṟa irumpēr okkalai.	 (9) 
10. vaḷamikka nilattil vaḷarum maraṅkaḷ iṭamiṉṟit tōṉṟip pūttuk kāykkum. atupōl, uḷḷa uṟutimikka muyaṟciyāḷar celvam peruki vaḷarum.
- kalittokai : 35. 
maṭiyilāṉ celvam pōl maram nanta. 	(10) 
11. iṭamviṭṭup peyarntu piṉ ceṉṟu tākkuvatil vallatu cemmaṟi āṭṭuk kaṭā. atupōl uṟutiyum cūḻccit tiṟamum uṭaiya ceyal vīrarum piṉ vāṅkuvatupōl tōṉṟi viraintu ceyalāṟṟi veṟṟi koḷvar.
- peruṅkatai : 3:1:30 
oṭuṅkā māntar uḷḷam añcap 
pāṭupeyarntiṭikku mēṭakam pōla 
akaṉṟu peyarn taḻikkum arumpeṟal cūḻcci.	 (11)
12. veppam ēṟṟappeṟṟa irumpu tāṉ uṇṭa nīrai veḷippaṭuttātu taṉakkuḷḷē maṟaittuk koḷḷum. atu pōl viṉaiyāṟṟum tiṟam vallavarum tām eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyai veḷippaṭak kāṭṭātu akattaṭakki niṟai vēṟṟuvar.
- peruṅkatai : 3:25:71 
kaṉalirumpu uṇṭa nīriṉ viṭātu 
maṉavayiṉ aṭakki maṟaintaṉaṉ oḻukit 
taṉkuṟai muṭituṇait tāṉruḷ tōṟṟi 
naṉkiṉi turaikkum. 	(12) 
13. taṉ mēl oruvaṉ eṟinta kallai maṟaittuk kaṉṉattē vaittuk koṇṭu kālattai etirpārttirukka vallatu kaḷiṟu. atupōl ceyalvīrarkaḷum, kālam karuti iruntu vāytta pōtu ceyalāṟṟi viṭuvar. 
(1) cīvakacintāmaṇi : 2910; (2) cūḷāmaṇi : 666;
(3) puṟanāṉūṟu : 30 
(1)	kāynteṟi kaṭuṅkal taṉṉaik
	kavuḷkoṇṭa kaḷiṟu pōla 
	āyntaṟi vuṭaiyar āki
	aruḷoṭu vekuḷi māṟṟi 
	vēntar tām viḻaip ellām
	veḷippaṭār maṟaittal kaṇṭāy 
	nāntaka uḻavar ēṟē
	naṉporuḷ āvateṉṟāṉ. 
(2)	vēntaṉmaṟ ṟataṉaik kēṭṭē
	vēṟṟuvaṉ eṟinta kallaik 
	kāntiya kanta tākak
	kavuṭ koṇṭa kaḷiṟu pōlac 
	cērntavar uraitta māṟṟam
	cintaiyuḷ aṭakki vaittu 
	nāntakak kiḻavar kōmāṉ
	nayanteri maṉattaṉ āṉāṉ. 
(3)	aṟivaṟi vākāc ceṟiviṉai ākik
	kaḷiṟukaḷ aṭutta eṟikaṟ pōla 
	oḷitta tuppiṉai ātaliṉ veḷippaṭa 
	yāṅṅaṉam pāṭuvar pulavar. 	(13)
14. kākkai oṉṟē eṉiṉum pakaṟpoḻutil āyiram kōṭi kūkai kaḷaiyum veṟṟikoṇṭuviṭum. atupōl iṭamum kālamum aṟintu ceyalāṟṟuvōrum avvaṇṇamē veṟṟi koḷvar.
- cīvakacintāmaṇi : 1927 
iṭattoṭu poḻutu nāṭi,
evviṉaik kaṇṇum añcār 
maṭappaṭal iṉṟic cūḻum
mativallārk kariya tuṇṭō 
kaṭattiṭaik kākkai oṉṟē
yāyiraṅ kōṭi kūkai 
iṭattiṭai aḻuṅkac ceṉṟāṅ 
kiṉṉuyir cekutta taṉṟē. 	(14) 
15. paṭameṭuttāṭum pāmpiṉ perumūccuppaṭṭa uṭaṉēyē ōṭi oḷintu pōyviṭum elikkūṭṭam; atu pōl ūkkamikka vīraṉaik kaṇṭa ura millātavarkaḷum ōṭip pōyviṭuvar.
- peruṅkatai : 1:56:274. 
mattuṟu kaṭalil tattuṟu neñciṉar 
paiviri nākat taivāyp piṟanta 
olippuyir peṟṟa elikkaṇam pōla 
oḻintōr oḻiya. 	(15) 
16. nīrilē vāḻum mutalai, valimai mikka periya yāṉaiyaiyum taṉ īrppiṉāl vīḻtti viṭum. ātalāl takka iṭattilē iruntu ceyalāṟṟu pavar evvaḷavu valiyavaraiyum eḷitil vīḻtti veṟṟi koḷvar.
- puṟanāṉūṟu : 104 
pōṟṟumiṉ maṟavīr cāṟṟutum nummai 
ūrkkuṟu mākkaḷ āṭak kalaṅkum 
tāṭpāṭu ciṉṉirak kaḷiṟaṭṭu vīḻkkum 
īrppuṭaik karāat taṉṉa eṉṉai 
nuṇpal karumam niṉaiyātu 
iḷaiyaṉeṉ ṟikaḻil peṟalari tāṭē. 	(16) 
17. uḷḷa uṟuti paṭaitta vīrar, tam pakaivar palarāyiṉum aḻit toḻippar. avvoḻippāṟṟaṟkaṇ kaṉalil kāynta irumpu taṉ mēl pāyntu uṇṇac ceytatu pōṉṟa puṇṇai yuṭaiyavarākap polivuṭaṉ tikaḻvar.
- puṟanāṉūṟu : 180
18. maruntukkup payaṉpaṭum maram, vērum paṭṭaiyum veṭṭap peṟṟu aḻakiṉṟit tōṉṟiṉālum ataṉ payaṉ karutip pukaḻ mikkatākum. atupōl viḻuppuṇpaṭṭa vīrarkaḷ pārppavarkaḷ kaṇkaḷukku aḻakiṉṟit tōṉṟiṉālum pukaḻāl uyarntavarkaḷ āvar.
- puṟanāṉūṟu : 180 
iṟaiyuṟu viḻumam tāṅki amarakattu 
irumpuccuvaik koṇṭa viḻuppuṇ nōytīrntu
maruntu koḷ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki
vaṭuviṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ. 	(17-18) 
19. uḷḷattu āṟṟalai veḷikkāṭṭāmal amain tirukkum vīraṉ, vīṭṭiṉ iṟappil cerukap peṟṟa tīkkaṭai kōl pōṉṟavaṉ. āṉāl avaṉ taṉ āṟṟalaik kāṭṭip pōriṭuṅkāl tīkkaṭai kōlaik kaṭaiya veḷippaṭum tīkkatir pōṉṟavaṉ.
- puṟanāṉūṟu : 315 
uṭaiyaṉ āyiṉ uṇṇavum vallaṉ 
kaṭavar mītum irappōrk kīyum 
maṭavar makiḻ tuṇai neṭumāṉ añci 
illiṟaic cerīiya ñelikōl pōlat
tōṉṟā tirukkavum vallaṉ maṟṟataṉ
kāṉṟupaṭu kaṉaiyeri pōlat 
tōṉṟavum vallaṉtāṉ tōṉṟuṅ kālē.	 (19)
20. pāmpu umiḻntu pōṭṭa oḷimaṇiyai appāmpiṟku añci evarum eṭukka muṉvarār. atupōl uyiraip pōṟṟātu pōriṭṭavalla vīraṉai etirkkap pakaivar añci naṭuṅki akalvar.
- puṟanāṉūṟu : 294. 
pōrmalait toruciṟai niṟpa yāvarum 
aravumiḻ maṇiyiṟ kuṟukār 
niraitār mārpiṉiṉ kēḷvaṉaip piṟarē.	 (20)
21. kaṭumaiyāṉa maḻai peyyum pōtum, ammaḻaittuḷi mēlē vīḻātavāṟu ōlaik kuṭai kākkum. atupōl āṟṟal mikka vīraṉ taṉ talaivaṉ mēl pakaivar maḻaipōl ampum vēlum tūvip poḻintālum taṉi oruvaṉāka niṉṟu avaṟṟait taṭuttu niṟuttit talaivaṉaik kākkat tavaṟāṉ.
- puṟanāṉūṟu : 290
maṟappukaḻ niṟainta maintiṉōṉ ivaṉum 
uṟaippuḻi ōlai pōla 
maṟaikkuvaṉ perumaniṟ kuṟittuvaru vēlē. 	(21)
22. uṟuti mikkavīraṉ perum paṭaiyaiyum taṉi oruvaṉāka niṉṟu aḻippāṉ. avaṉ paṭai aḻikkum taṉmai, kuṭattiṉ aḷavu nirampiyuḷḷa pālaic ciṟitaḷavu mōrp piṟai citaippatu pōṉṟatām.
- puṟanāṉūṟu : 276. 
cemmutu peṇṭiṉ kātalañ ciṟāaṉ 
maṭappāl āymakaḷ vaḷḷukirt teṟitta 
kuṭappāl cilluṟai pōlap 
paṭaikku nōy ellām tāṉā yiṉaṉē.	 (22) 
23. kōlāl orumuṟai aṭittālum paṉmuṟai naṭuṅki atirum kiṇaippaṟai. atupōl valiya vīrarāl orumuṟai tākkuṇṭavar paṉmuṟaiyum añci naṭuṅkuvar.
- puṟanāṉūṟu : 382. 
kiṭaikkāḻ aṉṉa teṇkaṇ mākkiṇai
kaṇṇakattu yātta nuṇṇaric ciṟukōl
eṟitoṟum nuṭaṅki yāṅkuniṉ pakaiñar
kēṭṭoṟum naṭuṅka ēttuvēṉ 
veṉṟa tērpiṟar vēttavai yāṉē. 	(23) 
24. uḷḷam valiya vīraṉ eḷḷiya pakaivarai nōkkit taṉ āṟṟalaik kāṭṭac cemmāntu celvatu, kukaiyiṉ kaṭ kiṭanta puli iraitēṭa virumpi muḻakkattuṭaṉ celvatu pōṉṟatu.
- puṟanāṉūṟu : 78 
vaṇaṅkutoṭaip polinta valikeḻu nōṉtāḷ
aṇaṅkaruṅ kaṭuntiṟal eṉṉai muṇaṅku nimirntu
aḷaicceṟi uḻuvai iraikkuvan taṉṉa 
malaipparum akalam.	 (24) 
25. aṭikkum kōlukkum añcāmal etirttu mēlē eḻuntu tākkum iyalpiṉatu pāmpu. atupōl uḷḷa uṟuti paṭaitta vīrarum uyirukkuc ciṟitum añcāmal pōriṭṭup pakaivarai naṭuṅki ōṭac ceyvar.
- puṟanāṉūṟu : 89. 
eṟikōl añcā araviṉ aṉṉa 
ciṟuvaṉ maḷḷarum uḷarē. 	(25)
26. taṉ mēl vaittuk kāyccappeṟṟa irumpai evvaḷavu kaṭumaiyāka aṭittālum tāṉ acaivillāmal iruntu taṉ mēl vaikkappeṟṟa poruḷaiyē urumāṟac ceyya vallatu kollaratu ulaikkal (paṭṭaṭaik kal). atupōl taṉṉai etirttu vantavaraic citaittu urumāṟṟiyum, ōṭac ceytum tām ciṟitum naṭukkamiṉṟi valiya vīrar iruppar.
- puṟanāṉūṟu : 170 
nacaivarkku meṉmai yallatu pakaivarkku 
irumpu payaṉ paṭukkum karuṅkaik kollaṉ 
vicaitteṟi kūṭamoṭu porūum 
ulaikkal aṉṉa vallā ḷaṉṉē. 	(26) 
27. putitākap paṟṟik koṇṭuvanta yāṉaiyaip pākarkaḷ palavakai nayamikka vaḻikaḷāl piṇittu aṭakkiviṭuvar. atu pōl maṉac cerukku uṭaiyavaraiyum takutiyāṉa vaḻiyāl tiṟam vāyntavar aṭakki viṭuvar.
- peruṅkatai : 3:1:34. ‘
putitil koṇṭa pūkkaviṉ vēḻam 
paṇiceyap piṇikkum pākar pōla 
nīti yāḷar āti yākiya 
tiṟattil kāṭṭavum. 	(27) 
28. ciṅkam narimēl pāyntu ceṉṟu an nariyāl virikkappeṟṟa valaiyilē cikkic cīraḻivatum uṇṭu. iṭamum kālamum valimaiyum aṟiyāmal ceyalāṟṟuvār keṭum kēṭu ittakaittām.
- cīvakacintāmaṇi : 1928 
muḻaiyuṟai ciṅkam poṅki
muḻaṅkimēṟ pāyntu maitōy 
vaḻaiyuṟai vaṉattu vaṉkaṇ 
nāvalaip paṭṭa taṉṟē. 	(28) 
29. añcaṉak kōlāl aṭikkavum tāṅkamāṭṭāta aravam, tāṉ tīṇṭutalāl aruvi oḻukum kuṉṟam pōṉṟa yāṉaiyaiyum vīḻtti viṭum. ātalāl eḷiya pakai eṉa eṇṇic cōrntu iruppavar peruṅkēṭu aṭaivar.
- cīvakacintāmaṇi : 1894. 
añcaṉak kōliṉ āṟṟā
nākamōr aruvik kuṉṟil
kuñcaram pulampi vīḻak
kūrnuti eyiṟṟiṟ kollum 
pañciyiṉ melli tēṉum
pakaiciṟi teṉṉa vēṇṭā 
añcittaṟ kāttal vēṇṭum 
arumporu ḷāka eṉṟāṉ. 	(29) 
30. kāṭum malaiyum kaṭantu kaṉivaḷam kavarntu koṇṭa veḷavāl taṉ kaṭamai muṭintatum iruppiṭam mīḷum; atupōl viṉaivaḻic ceṉṟavarum atu niṟaivēṟiyatum tam vīṭṭai aṭaital vēṇṭum.
- (1) peruṅkatai : 2:8:118. (2) ௸ 2:9:112 
(1) 	nāṭum malaiyum kāṭum poruntik
	kaṉivaḷam kavarntu pativayiṉ peyarum 
	paṉiyiṟai vāval paṭarcci ēyppa 
	........................................................
	kuṟukutal kuṇam. 
(2)	 paḻantīr maravayiṉ paṟavai pōla
	..............................................................
	yāṉpiṉ pōntaṉaṉ poruṭṭākāṉ. 
31. uḻuvataṟkup payaṉpaṭum erutukaḷ palavāyiṉum uḻavaṉ avaṟṟait taram pirittu avvavaṟṟukku ēṟpap pēṇi vaḷarppāṉ. avvāṟē viṉaittiṟam vallavarkaḷait taram pirittu avvavark kēṟṟa ciṟappukkaḷai āḷvōr ceytal vēṇṭum.
- puṟanāṉūṟu : 289. 
īrac cevvi utaviṉa āyiṉum 
pallerut tuḷḷum nallerutu nōkki 
vīṟuvīṟāyum uḻavaṉ pōlap 
pīṭupeṟu tolkuṭi pāṭu pala tāṅkiya 
mūti lāḷa ruḷḷum kātalil 
taṉakku mukan tēntiya pacumpoṉ maṇṭai 
ivaṟkīka. 			(31) 
32. tiriyum neyyum tīrntoḻiyum nilaimaiyai etir nōkkik koṇṭu iruḷ tāṉ pāyvataṟku iruppatu pōl valimai keṭum cūḻal etuveṉa nōkki iruppavar av vāyppuk kiṭṭiṉāl tam ceyalai eḷitāka niṟaivēṟṟik koḷvar.
- peruṅkatai : 3:1:7 
tiriyum neyyum oruvayiṟ celliya 
eriviḷak kaṟṟam iruḷparan tāṅkup 
pāya tolcīrp pakaiyaṭu tāṉai 
ēyar aṟṟat tiṭukkaṭ kālai 
aṉṟavaṇ aṟintē oṉṟuvaḻi vanta 
kulappakai ākiya valittumēl vantu 
naṉṉakar vauvum iṉṉāc cūḻcciyaṉ. 	(32)
7. celvam
1. payiṟciyāl mikunta vīraṉiṉ kaiyil irukkum vāḷ valappakkam iṭappakkam ākiya iraṇṭu pakkaṅkaḷilum ceṉṟu ceyalāṟṟum. atupōl aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ iṭaiyē irukkum poruḷ irupakkaṅkaḷilum ceṉṟu vaḷamūṭṭum.
- iṉṉilai : 11. 
2. kaṇkaḷ iraṇṭum poruḷaik kāṇutalil oṉṟu paṭṭu niṟkum. akkaṇkaḷaip pōl irupakkamāka amainta aṟam iṉpam eṉpavai iraṇṭum, naṭuvē amain tuḷḷa poruḷ eṉṉum oṉṟaiyē peritum nāṭi niṟkum.
- iṉṉilai : 11 
uṇmai yorāppittar uṭaimai mayakkeṉpa 
vaṇmaiyuṟa vūkkal oru talaiyē - kaṇṇīr 
irupālum tōṉṟaṉṉa īrkkalām pōḻvāḷ 
irupāl iyaṅkaliṉōṭu oppu. 	(1-2) 
3. kaṇ kuruṭaṉāṉa iṭaiyaṉ periya kāṭṭil taṉ āṭṭu mantaikaḷai mēyttu ōṭṭik koṇṭu cariyāṉa vaḻiyil allal illāmal taṉ vīṭṭukku vantu cēra māṭṭāṉ. atupōl taṉ vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta poruḷ illāta vaṉum aṟaneṟiyil vāḻvu naṭātti iṉpa ulakam eytāṉ.
- iṉṉilai : 15. 
kuruṭṭāyaṉ nīḷkāṉam kōṭal civaṇat
teruṭṭāyam kālattāl cērāṉ - poruṭṭākāṉ.
4. evvev vaḻikaḷāl ciṟappuṭaiyavarāka iruntālum poruḷ illātavaraip piṟar virumpi neruṅkic cēra māṭṭār. vēraṟṟu vīḻntupaṭṭa paḻamarattai virumpic cērum paṟavaik kūṭṭam eṅkum illai allavā!
- vaḷaiyāpati : 67. 
5. cuvaiyaṟṟa paḻam uṭaiyatē āyiṉum maram paḻuttuk kiṭantāl paṟavaikaḷ am marattait tēṭivantu kūṭṭam kūṭṭa mākac cūḻntu kiṭakkum. atupōl kīḻ makaṉē āṉālum poruḷ mikutiyāka uṭaiyavaṉ eṉṟāl avaṉai mēṉ makkaḷum tēṭivantu cūḻntu uṟavāṭi iruppar.
- vaḷaiyāpati : 67. 
toḻumakaṉ āyiṉum tuṟṟuṭai yāṉaip 
paḻumaram cūḻnta paṟavaiyiṟ cūḻpa 
viḻumiya rēṉum veṟukkai ulantāl 
paḻumaram vīḻnta paṟavaiyil pōpa. 	(4-5) 
6. illai eṉṟu vantavarkku illai eṉṟu kūṟāmal ellai iṉṟi īyum īkaiyum, cāṉṟōr kaṇṭurait teḷinta muṟaiyāl amainta aṟaneṟiyum, evarkkum ennilaiyiṉum tīmai tārāta ceyal tiṟamaiyum uṭaiyavaṉ celvam nīrvaḷa mikka āṟṟaṅkaraiyil niṟkum maram pōl vaḷam peṟṟut taḻaikkum.
- kalittokai : 27. 
ītalil kuṟai kāṭṭātu aṟaṉaṟintu oḻukiya 
tītilāṉ celvam pōl tīṅkarai maram nanta. 	(6)
7. uyiruṭaṉ oṉṟiyatu pōṉṟa iṉiya naṇparkaḷ eṅkiruntālum avarait tēṭi avar naṇparkaḷ cērntu viṭuvar. atupōl tavam uḷḷa iṭattiṟkup poruḷ eppaṭiyum pōyc cērntu viṭum.
- peruṅkatai : 2:8:126. 
peruntavam uḷvaḻi virumpupu cellum
poruḷum pōkamum pukaḻum pōla
maṟuvil maṇippūṇ maṉṉavaṉ uḷvaḻik
kuṟukutal kuṇaṉ. 	(7) 
8. poruḷ illātavaṉ kuṭippiṟappu, poṟumai illātavaṉ koṇṭa nōṉpu, aruḷ illātavaṉ ceyta aṟac ceyal, ciṟanta amaiccaṉ illāta aracu āyavai iruṭ poḻutil kaṇṇil eḻutap peṟṟa kaṟuppu mai pōl iruntum illātaṉavēyām.
- vaḷaiyāpati : 68. 
poruḷil kulaṉum poṟaimaiyil nōṉpum
aruḷil aṟaṉum amaiccil aracum ‘
iruḷiṉuḷ iṭṭa iruḷmaiyitu eṉṟē
maruḷil pulavar maṉaṅkoṇ ṭuraippa.	 (8)
9. peruṅkoṭaiyāḷaṉ peṟṟuḷḷa celvam, kaṟṟatai mīṇṭum niṉaittup pārppavaṉ kalvi, kuṟippaṟintu cey lāṟṟum talaivaṉ uyar taṉmai ākiyavai pottal ciṟitum illāmal vayiram vāykkap peṟṟa maram pōlvaṉa.
- tirikaṭukam : 75. 
vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉkaṇ celvamum uḷḷat
tuṇarvuṭaiyāṉ ōtiya nūlum - puṇarviṉkaṇ 
takka taṟiyum talaimakaṉum immūvar 
pottiṉṟik kāḻtta maram. 	(9) 
10. poruḷ illātavarkku nukarccip pēṟu illai. aruḷ illārkku aṟattiṉ pēṟu illai; palappala nūl kaḷai nuṇukkamāka ārāyātavarkku nalluṇarvu illai; ivaipōl teḷivu illārkkup poruḷ cērum vāyppu illai .
- cūḷāmaṇi : 2082. 
poruḷilārk kivvaḻip poṟiyiṉ pōkamum 
aruḷilārk kaṟattiṉām payaṉum nūlvaḻi 
uruḷvilā maṉattavark kuṇarvum pōlmaṉan 
teruḷilārk kicaivilaḷ tiruviṉ celviyē.	 (10)
11. talaiyil cumaivaittu naṭantavaṉ tavaṟik kīḻē viḻuntāl avaṉ cumaiyum kīḻē viḻum. atupōl poruḷai īṭṭiyavaṉ kīḻē viḻuntatum, avaṉāl tēṭappaṭṭa poru ḷum avaṉai viṭuttu ōṭiviṭum.
- iṉṉilai :44. 
meyyuṇarvē maṟṟataṉaik koḷḷa viḻukkalaṉām
poyyuṇarvāṉ īṇṭiya ellām oruṅkaḻiyum. (11) 
12. cūtāṭutaṟkup payaṉpaṭum tāyakkāy oru vēḷaikku oruvēḷai māṟi māṟi vīḻum. atupōl celvamum nilaip paṟṟu vevvēṟu iṭaṅkaḷil cuḻaṉṟu tiriyum.
- naṟṟiṇai : 243 
kavaṟu peyart taṉṉa nillā vāḻkkai.	 (12) 
13. celvamāyiṉum cari, vaṟumaiyāyiṉum cari avai oru vāḻvil nilaippaṉa alla. ōṭum tēriṉ kāl pōl mēl kīḻākavum, kīḻ mēlākavum cuḻaṉṟu varum.
- peruṅkatai : 3:6:34.
ākkamum kēṭum yākkai cārvā 
āḻik kālil kīḻmēl varutal 
vāymaiyām.	 (13) 
14. mīṉ nīril ceṉṟa vaḻi iṉṉateṉa evarālum taṭam kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. atupōl poruḷ ceṉṟa taṭam iṉṉateṉak kāṇamuṭiyāmal pōyviṭuvatum uṇṭu.
- naṟṟiṇai : 16 
poruḷē, 
vāṭāp pūviṉ poykai nāppaṇ 
ōṭumīṉ vaḻiyil keṭuva. 	(14) 
15. vañcaka neñcamuṭaiya parattaiyarai nampiyavar perum poruḷum keṭṭoḻiyum. atupōl poruḷ cērp pataiyē kuṟiyākak koṇṭavarkaḷatu naṟkuṇaṅkaḷum keṭ ṭoḻiyum.
- cūḷāmaṇi : 2086 
ampeṉa neṭiyakaṇ kaṇikai yārtamai 
nampiya iḷaiyavar poruḷum naiyumāl
vampiṉa maṇivaṇṭu varuṭun tāmaraik
kompiṉai makiḻntavar kuṇaṅkaḷ eṉpatē.	 (15)
8. koṭai
1. karuniṟaṅ koṇṭu tiraṇṭu, maḻaimēkam aḷaviṟantu maḻai poḻiyum. atupōl, uyarnta vaḷḷalkaḷum varaiyaṟai kaṭantu mikutiyāka ēṟṟu vantavarkaḷukku utavuvar.
- kallāṭam : 26 
vaḷḷiyōr ītal varaiyātu pōla 
eṇṭicaik karuviruntu iṉamaḻai kāṉṟatu.	 (1)
2. ivar vēṇṭiyavar, ivar vēṇṭātavar eṉṟu eṇṇip pārāmal evviṭattum ceṉṟu evarkkum mukil, maḻai poḻintu utavum. atupōl vaḷḷalkaḷum vaṟiyavar irukkum iṭaṅkaḷait tāmē tēṭic ceṉṟu utavi ceyvar.
- puṟanāṉūṟu : 107 
pāri oruvaṉum allaṉ 
māriyum uṇṭu īṇṭu ulakupurap patuvē. 	(2)
3. koṭiya veyil cuṭṭu erittalāl vempip pōyk kiṭakkum kāṭṭil vaḷamāṉa maḻai poḻivatu pōṉṟatu, pacittuyarkku āṟṟāmal allalpaṭupavarait tēṭic ceṉṟu avarkku uṇavu vaḻaṅkuvatu.
- maṇimēkalai : 17:91. 
veyil cuṭa vempiya vēykari kāṉattuk 
karuvi māmaḻai tōṉṟiya teṉṉap 
pacitiṉa varuntiya paital mākkaṭku 
amuta curapiyōṭu āyiḻai tōṉṟi .	 (3) 
4. malaiyiṭaip poḻiyappeṟṟa maḻai nīr āṟākap perukkeṭuttu vantu āṅkāṅku iruppārai vāḻac ceyyum. atupōl talaiyāya vaḷḷalkaḷ vēṇṭiyavarkku vēṇṭum poruḷkaḷai avar irukkum iṭam tēṭip pōyt tantu utavuvar.
- cīvakacintāmaṇi : 36.
vaḷḷal kaittalam māntariṉ mālvarai 
koḷḷai koṇṭa koḻunitik kuppaiyai
uḷḷa millavarkku ūrtoṟum uytturāy 
veḷḷam nāṭuma ṭuttu viraintatē. 	(4)
5. nīraṟṟa kuḷam, neṭiya vayal, uvar nilam ākiya ev viṭattuc ceṉṟum vaḻaṅkum iyalpiṉatu mēkam. avvāṟē iṉṉavar eṉa eṇṇip pārkkāmal evarukkum vaḻaṅkuvatu vaḷḷalkaḷiṉ iyalpu.
- puṟanāṉūṟu : 142. 
aṟukuḷattu kuttum akalvayal poḻintum 
uṟumiṭattutvā tuvarnilam ūṭṭiyum 
varaiyā marapiṉ māri pōlak 
kaṭāa yāṉaik kaḻaṟkāl pēkaṉ 
koṭaimaṭam paṭutal allatu 
paṭaimaṭam paṭāṉpiṟar paṭaimayak kuṟiṉē. 	(5)
6. muṉṉāḷ peytēṉ eṉṟu piṉṉāḷ peyvatai maṟukkāmal peyyum maḻai. muṉṉai viḷaintēṉ eṉṟu piṉṉai viḷaiya maṟukkāmal viḷaiyum nilam. ivaṟṟaip pōl muṉṉart tantēṉ eṉap piṉṉait tara maṟukkāmal taruvar vaṇmaiyāḷar.
- (1) puṟanāṉūṟu : 203; (2) patiṟṟuppattu : 60. 
(1)	kaḻintatu poḻinteṉa vāṉkaṇ māṟiṉum
	tollatu viḷainteṉa nilam vaḷaṅ karappiṉum 
	ellā uyirkkum illāl vāḻkkai 
	iṉṉum tammeṉa emmaṉōr irappiṉ
	muṉṉum koṇṭireṉa nummaṉōr maṟuttal
	iṉṉā tamma iyaltēr aṇṇal.  
(2)	maṟāa viḷaiyuḷ aṟāa yāṇar. (6) 
7. nirampa maḻai peyta mukil tūya pañcaip pōl niṟam veḷuppāki uyarntu ceṉṟu malai mukaṭṭai aṭaiyum. atupōl tammiṭam uḷḷavaṟṟai vaḻaṅkiya vaḷḷalkaḷ tam nilaiyil mēlum uyarntu celvarē aṉṟit tāḻār.
- patiṟṟuppattu : 55 
vārār āyiṉum iravalar vēṇṭit 
tēril tantavarkku ārpatam nalkum 
nacaicāl vāymoḻi icaicāl tōṉṟal
vēṇṭuva aḷavaiyuḷ yāṇṭupala kaḻiyap 
peytupuṟan tantu poṅkal āṭi 
viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac 
ceṉṟā liyarō perum.	 (7)
8. ulakattu uyirkaḷ aṉaittum vāḻumāṟu, āṟu kālvāykaḷ palavaṟṟaik koṇṭu nilameṅkum paravi nāṭṭai vaḷappaṭuttum. nīrp perukku vaṟṟippōṉa nāḷilum ūṟṟu nīrāl payirkaḷai vaḷarkkum. atupōl muṉṉē ceyta muḻu utaviyum payaṉpaṭāmal oḻintālum uyarnta perumakkaḷ piṉṉum pōy iyaṉṟa aḷavum utavi ceyvar.
- kalittokai : 34. 
maṉṉuyir ēmuṟa malarñālam puraviṉṟu 
paṉṉīrāl kālpuṉal parantūṭṭi iṟantapiṉ 
ciṉṉīrāl aṟalvāra akalyāṟu kaviṉpeṟa 
muṉṉoṉṟu tamakkāṟṟi muyaṉṟavar iṟutikkaṇ
piṉṉoṉṟu peyarttāṟṟum pīṭuṭai yāḷarpōl.	 (8)
9. yāṉaiyiṉ kompukaḷukku iṭaiyē vaikkappeṟṟa kavaḷam tavaṟāmal ataṉ vāykkuḷ cellum. atupōl uḷḷattāl uyarnta vaḷḷalkaḷ koṭaiyum tavaṟāmal kiṭaikkum.
- puṟanāṉūṟu : 101 
orunāḷ cellalam tirunāḷ cellalam 
palanāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum 
talaināḷ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō 
aṇipūṇ aṇinta yāṉai iyaltēr 
atiyamāṉ paricil peṟūum kālam 
nīṭṭiṉum nīṭṭā tāyiṉum yāṉaitaṉ 
kōṭṭiṭai vaitta kavaḷam pōlak 
kaiyakat tatuvatu poyyā kātē.	(9) 
10. naṟumaṇamalar āyiṉum cari, maṇamilā itaḻ āyiṉum cari, malarntatu āyiṉum cari, mukaiyāyiṉum cari avaṟṟait teyvaṅkaḷ veṟukkāmal niṟkum. atupōl aruḷmikka vaḷḷalkaḷum tammiṭam vēṇṭi vantavar aṟivuṭaiyavar aṉṟi aṟivilā maṭavarē eṉiṉum utavat tavaṟār.
- puṟanāṉūṟu : 106. 
nallavum tīyavum alla kuviyiṇarp 
pullilai erukkam āyiṉum uṭaiyavai
kaṭavuḷ pēṇēm eṉṉā āṅku 
maṭavar melliyar celliṉum 
kaṭavaṉ pāri kaivaṇmaiyē. 	(10) 
11. nīrccuḻiyil akappaṭṭu āḻntu alaikkaḻivāraik kaṇṭu uḷḷam paṭaittavar ōṭippōy utavuvar. atupōl tammait tēṭivaruvārai etirnōkki iruntu ōṭippōy utavutal vēṇṭum.
- malaipaṭukaṭām : 280 
kāṭukāt tuṟaiyum kāṉavar uḷarē 
nilaittuṟai vaḻīiya mataṉaḻi mākkaḷ 
puṉaṟpāṭu pūcaliṉ viraintu valeyti 
uṇṭaṟ kiṉiya paḻaṉum kaṇṭōr 
malaitaṟku iṉiya pūvum kāṭṭi 
ūṟu nirampiya āṟu avar muntuṟa 
nummiṉ neñcat tavalam viṭa 
immeṉ kaṭum pōṭu iṉiyir ākuvīr. 	(11) 
12. niḻalē kāṇappeṟāta neṭuvaḻiyilē niṟkum oru niḻal maram mikap payaṉpaṭuvatākum. ammaram īyāc celvar iṭaiyē niṟkum īkaiyāḷaṉ oruvaṉukku oppāṉatu.
- puṟanāṉūṟu : 119 
niḻal il nīḷiṭait taṉimaram pōlap 
paṇaikeḻu vēntarai iṟantum 
iravalarkku īyum vaḷḷiyōṉ.	 (12) 
13. payaṉmaram iṭam ciṟitum illāmal pūttu appūkkaḷ vīṇākāmal kāyttu naṉmai ceyyum. ataṉ koṭai, vāḻviyal, celvam āyavaṟṟait teḷivāka uṇarnta peru makkaḷ koṭukkum uḷḷamuvanta koṭai pōṉṟatu.
- kalittokai : 32. 
uṇarntavar īkaipōl iṇarūḻtta maram. 	(13)
14. muyaṉṟu tēṭiya poruḷaip piṟarkku vaḻaṅki eñciyatai uṇṇum vaḷḷal, ayarā uḻaippāl viḷainta tāṉiya maṇiyai uṅkaḷukku vaḻaṅkiviṭṭu vaikkōlait tiṉṉum kāḷaikku oppāṉa peruṅkuṇattavaṉ āvaṉ.
- puṟanāṉūṟu : 125. 
uḻutanōṉ pakaṭu aḻitiṉ ṟāṅku 
nallamiḻ tāka nī nayantuṇṇum naṟavē.	 (14)
15. 'maṟumuṟai vā' eṉṟu kūṟāmal kēṭṭavuṭaṉ tarum vaḷḷal, marattiṉ pontilē kiḷi cērttu vaikkappeṟṟa tiṉaik katirpōl tavaṟāmal payaṉ tarattakkavaṉ āvaṉ.
- puṟanāṉūṟu : 138 
kiḷimā iya viyaṉ puṉattu 
maraṉ aṇi peruṅkural aṉaiyaṉ.	 (15) 
16. varunti muyaṉṟu koyyavēṇṭāmal tāṉē vaḷaintu niṉṟu pūvum kaṉiyum vaḻaṅkum marattaiyum koṭiyaiyum pōṉṟavar vēṇṭiyavarkku vēṇṭiyavaṟṟai avar iṭat tiṟkut tāmē tēṭic ceṉṟu utavum uḷḷam paṭaittavar.
- kalittokai : 28 
pāṭalcāl ciṟappil ciṉaiyavum cuṉaiyavum
nāṭiṉar koyal vēṇṭā nayantutām koṭuppa pōl
tōṭaviḻ kamaḻkaṇṇi taiyupu puṉaivārkaṇ
tōṭuṟat tāḻntu tuṟai tuṟai kaviṉpeṟa . 	(16)
17. immaiyil ceyta utavikaḷ maṟumaikku utavum eṉṟu eṇṇi nallavarkaḷ koṭai puriyār. avvāṟu purivārē yāṉāl atu koṭai yākātu: vāṇikamē yām. vēṇṭum māṉāl ataṉai aṟavilai vāṇikam' eṉṟu collalām.
- puṟanāṉūṟu : 134. 
immaic ceytatu maṟumaikku āmeṉum
aṟavilai vaṇikaṉ āyalaṉ piṟarum
cāṉṟōr ceṉṟa neṟiyeṉa
āṅkup paṭṭaṉṟavaṉ kaivaṇmaiyē.	 (17)
18. maṉaikku viḷakku ākiya maṅkala maṭantai vaṟumaip pōḻtiṉum cemmaiyāka niṉṟu utavuvāḷ. atupōl pēruḷḷam uṭaiyavaṉum tāṉ vaṟumaiyuṟṟa nāḷil taṉṉiṭa muḷḷa mikac curuṅkiya uṇavaiyum palarkkum pakuttut tantu uṇṇac ceyvāṉ.
- puṟanāṉūṟu : 331 
uḷḷatu, 
tavacciṟitāyiṉum mikappalar eṉṉāḷ 
nīḷneṭum pantar ūṇmuṟai ūṭṭum 
iṟpoli makaṭūup pōlac ciṟcila 
varicaiyiṉ aḷikkavum vallaṉ.	 (18)
19. kaṭal nīr teḷivuṭaiyatāka iruntālum nīr vēṭkai uṭaiyavar parukār. āṭum māṭum paṟavaiyum piṟavum ceṉṟu nīr parukutalāl kalaṅkic cēṟoṭu kiṭappatu āyiṉum vaṟiya nīrk kēṇiyaiyē virumpic ceṉṟu parukuvar. atu pōl mikunta celvam paṭaittavar eṉiṉum avarait tēṭic cellāmal koṭaittaṉmaiyuṭaiyār eḷiyarāka iruntālum avariṭamē vaṟumaiyāḷar celvar.
- puṟanāṉūṟu : 204. 
teṇṇīrp parappiṉ imiḻtiraip peruṅkaṭal
uṇṇār ākupa nīrvēṭ ṭōrē 
āvum māvum ceṉṟuṇak kalaṅkic
cēṟoṭu paṭṭa ciṟumaittu āyiṉum
uṇṇir maruṅkiṉ atarpala ākum. (19) 
20. alaimikka kaṭaṟkarai aṭuttuc ceṉṟālum nīrvēṭkai uṭaiyavar kaṭal nīraip parukāmal ūṟṟaiyē tēṭuvar. atupōl peruñ celvar tam arukil iruppār eṉiṉum avarai neruṅkāmal tolaivil irukkum koṭai yāḷarkaḷaiyē iravalar tēṭic celvar.
- puṟanāṉūṟu : 154. 
tiraiporu munnīrk karainaṇic celiṉum
aṟiyunark kāṇiṉ vēṭkai nīkkum 
ciṉṉīra viṉavuvar māntar atupōl 
aracar uḻaiyar ākavum puraitapu 
vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar. 	(20) 
21. viḻāk koṇṭa nakaram perumakiḻcciyum āravāramum koḷḷum. atupōl vaḷḷalkaḷiṭam ceṉṟu paricu peṟṟavar vāḻvum, makiḻvum āravāramum uṭaiyatāka viḷaṅkum.
- patiṟṟuppattu : 61. 
viḻaviṉ aṉṉaniṉ kalimaki ḻāṉē. 	(21) 
22. cuvaimikka paḻam paḻuttu vaḷam perukiya marattilē paṟavaiyiṉ āravāram mikum. atupōl koṭai nalam uṭaiya celvar māḷikaiyil eppoḻutum āravāra oli kēṭṭuk koṇṭē irukkum.
- puṟanāṉūṟu : 173. 
yāṇarp paḻumaram puḷḷimiḻn taṉṉa 
ūṇoli aravam tāṉum kēṭkum
..................................................... 
pacippiṇi maruttuvaṉ illam. 	(22) 
23. malaiyil viḻunta maḻait tuḷikaḷ oṉṟu cērntu kaṭalai nōkkic cellum. atupōl vaṟiya iravalar kūṭṭam vaṟumai tīrkka valla puravalarai nōkkic cellum.
- puṟanāṉūṟu : 42. 
malaiyiṉ iḻintu mākkaṭal nōkki
nilavarai iḻitarum palyāṟu pōlap
pulavar ellām niṉṉōk kiṉarē.	 (23) 
24. pārūril tōṉṟiya pacciḷa neruñciyiṉ mañcaḷ pū, eḻuntu varum ceṅkatirai nōkkiyē niṟkum. atu pōl vaṟiyavar kūṭṭam koṭaiyāḷar kaikaḷaiyē nōkki niṟkum.
- puṟanāṉūṟu : 155. 
pāmūr neruñcip pacalai vāṉpū 
ērtaru cuṭariṉ etirkoṇ ṭāaṅku
ilampaṭu pulavar maṇṭai viḷaṅkupukaḻk
koṇperuṅ kāṉattuk kiḻavaṉ 
taṇṭār akalam nōkkiṉa malarntē.	 (24) 
25. makaḷir ūṭal koḷḷuṅkāl avarkaḷ pārvai āṭavarkku accam uṇṭākkum. ataṉiṉum iravalar vaṟumaikkural vaḷḷaṉmaiyāḷarkku accam uṇṭākkum. ūṭalait tīrkka āṭavar muntuvatu pōlavē, vaṟumait tuyarai oḻikka vaḷḷaṉmaiyāḷaṉ muntuvāṉ.
- patiṟṟuppattu : 57 
oṇṇutal makaḷir tuṉitta kaṇṇiṉum 
iravalar puṉkaṇ añcum 
puravetir koḷvaṉ.	 (25) 
26. vaṟumaiyuṟṟuk keṭṭup pōkum aḷavil tam kuṭikaḷiṭam āḷvōr varivāṅka māṭṭār. atupōl īkaiyāḷar keṭṭuppōkum aḷavukku iravalar avarkaḷiṭam pēraḷavu utavi koḷḷa māṭṭār.
- naṟṟiṇai : 226 
27. maruntiṟkup payaṉpaṭum marattil iruntu, anta maramē aḻintu pōkumāṟu vēr, paṭṭai mutaliyavaṟṟai veṭṭik koḷḷamāṭṭār. atupōl tamakku utaviyāka vāḻpavar keṭumāṟu avariṭam iruntu aḷavukaṭanta utaviyai aṟi vuṭaiyōr koḷḷār.
- naṟṟiṇai : 226. 
28. tam valimai muḻuvatum aḻintu pōkumāṟu ettakaiya tuṟavōrum tavam ceyyār. atupōl tamakku utaviyāka vāḻpavar keṭṭup pōkumāṟu takutikku viñciya utaviyai nallōr vēṇṭār.
- naṟṟiṇai : 226. 
maramcām maruntum koḷḷār māntar 
uram cāc ceyyār uyartavam vaḷamkeṭap
poṉṉum koḷḷār maṉṉar. 	(26 - 28) 
29. īvataiyē toḻilākak koṇṭa irakkamikka vaḷḷalkaḷ iṟantupōṉa nilaimaiyil kalaiñarkaḷiṉ vāḻvu pūvillāta talai pōlap polivaṟṟatākum.
- kuṟuntokai : 19. 
evvi iḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar 
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉṟu 
iṉaimati vāḻiya neñcē. 	(29) 
30. nāḷum utavi vāḻum vaḷḷalai iravalar tēṭic cella avaṉ iṟantāṉ eṉṉum collaik kēṭpatu, cōṟu aṭappeṟṟa pāṉaiyait tiṟantu pārkkat tīkkiḷampiyatu pōṉṟatām.
- puṟanāṉūṟu : 237. 
nacci irunta nacaipaḻu tāka 
aṭṭa kuḻici aḻaṟ payan tā aṅku 
aḷiyar tāmē ārka eṉṉa 
aṟaṉil kūṟṟam tiṟaṉiṉṟu tuṇiya. 	(30) 
31. paḻattai virumpi vāṉilē paṟantu malaik kukai atirac ceṉṟa paṟavai, ceṉṟa iṭattil paḻamaram paḻuttu māṟiṟṟāka vaṟitē tirumpuvatu pōṉṟatu , īyāc celvarai nāṭic ceṉṟu etuvum illāmal kavalaiyum kālnaṭaittuyarumē koṇṭa poruḷāy mīḷum iravalar nilaimai.
- puṟanāṉūṟu : 209. 
palkaṉi nacaii al kuviyum pukantu
perumalai viṭarakam cilampa muṉṉip 
paḻaṉuṭaip perumaram tīrnteṉak kaiyaṟṟup 
peṟātu peyarum puḷḷiṉam pōlaniṉ 
nacaitara vantuniṉ icainuval paricilēṉ
vaṟuviyēṉ peyarkō. 	(31) 
32. uḷḷak kaṉivum koṭaippayaṉum illāta irakkam illāṉ utaviyai etirpārttu alaivatu, uṭcuḷai yillāmal, tōlvaṉmai amainta paḻattai virumpic cuṟṟik koṇṭu varuvatu pōṉṟatu.
- puṟanāṉūṟu : 207 
arukil kaṇṭum aṟiyār pōla 
akanaka vārā mukaṉaḻi paricil 
tāḷil āḷar vēḷār allar
............................................... 
uḷḷam uḷḷa vin taṭaṅkātu veḷḷeṉa 
nōvā tōṉvayiṟ ṟiraṅki 
vāyā vaṉkaṉik kulamaru vōrē. 	(32) 
33. uḻaittuc cērttavaṉuṭaiya celvattai irantu peṟṟu vāḻum iravalaṉ, pūkkaḷ tōṟum pukuntu āṅkuḷḷa tēṉai eṭuttu āravārittu makiḻum vaṇṭu pōṉṟavaṉ.
- kalittokai : 35. 
celvam, 
paṭiyuṇṭār nukarccipōl pal ciṉai miñaṟārppa. 	(33)
34. kiṭaikkum eṉṟu etirpārkkāta ōr iṭattil iruntu oruvaṉ peruñcelvam peṟuvatu, viṟaku veṭṭac ceṉṟa iṭattilē oruvaṉ viḻumiya poṟkuviyal kaṇṭatu pōṉṟatām.
- puṟanāṉūṟu : 70. 
celvai āyiṉ celvai ākuvai
viṟakoy mākkaḷ poṉpeṟ ṟaṉṉatōr 
talaippā ṭaṉṟavaṉ īkai 
niṉaikka vēṇṭā vāḻka avaṉ tāḷē.	(34)
35. kaḷiṟu ākiya uṇavu taṉakkuk kiṭaikkāmal tappi viṭṭatu eṉṟu puli, ōr eliyaik koṉṟu tiṉṉātu. atupōl etirpārtta oru poruḷai aṉṟip perumaimikka iravalar etu kiṭaittālum pōtum eṉṟu vāṅkic cella māṭṭār.
- puṟanāṉūṟu : 237
pulipārttu oṟṟiya kaḷiṟṟirai piḻaippiṉ
elipārttu oṟṟā tākum ... 
eḻumati neñcē tuṇipumun tuṟuttē.	 (35) 
36. kaṭalai aṭainta mukil nīriṭaip paṭintu aḷḷik koḷḷāmal kiḷampātu. atu pōl vaḷḷalkaḷai nāṭic ceṉṟa iravalar evvāṟēṉum poruḷ peṟāmal mīḷār. ātalāl kālantāḻttāmal īvatu celvar kaṭamai.
- puṟanāṉūṟu : 205 
ārkali yāṇart tātiya kālviḻttuk 
kaṭalvayiṉ kuḻīiya aṇṇalaṅ koṇmū 
nīriṉṟu peyarā āṅkut tēroṭu 
oḷiṟumarup pēntiya cemmal 
kaḷiṟiṉṟu peyarala paricilar kaṭumpē.	(36) 
37. tiṟamai vāynta taccac ciṟār taṅkaḷ karuvikaḷuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟāl maram veṭṭāmal tirumpār. atupōl kalaiñarkaḷum tam toḻil āṟṟak kiḷampiṉāl payaṉ iṉṟi mīḷār.
- puṟanāṉūṟu : 206 
maraṅkol taccaṉ kaival ciṟāar 
maḻuvuṭaik kāṭṭakat taṟṟē 
etticaic celiṉum atticaic cōṟē. 	(37) 
38. nalla nilattilē pōṭappeṟṟavittu, perum payaṉ tarum. atupōl mutaṉmai vāynta koṭaiyum peṟutaṟku ariya naṉmaikaḷai uṟutiyāka vaḻaṅkum.
- cīvakacintāmaṇi : 2823 
39. vaṟaṇṭa pulliya nilattilē pōṭappeṟṟa vittu muḷaittum muḷaikkāmalum payaṉaṟṟu oḻiyum. atupōl uyar taṉmai illārkku vaḻaṅkappeṟṟa utavi payaṉaṟṟu oḻiyum.
- cīvakacintāmaṇi : 2823. 
naṉṉilat tiṭṭa vittiṉ nayamvara viḷaintu celvam
piṉṉilam peruka īṉum peṟalarum koṭaiyum pēcil
piṉṉilat tiṭṭa vittiṟ puṟkeṉa viḷaintu pōkam
miṉṉeṉat tuṟakkum tāṉat tiyaṟkaiyum virittu maṉṟē. (38-39)
9. naṭpu
1. poṉṉum, pavaḻamum, muttum, maṇiyum vevvēṟu iṭaṅkaḷil tōṉṟiṉālum aṇikalamāka amaikkum pōtu ōriṭattē viḷaṅki aḻakupaṭuttum. atupōl cāṉṟōrkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷil piṟantāl kūṭa ōriṭattē kūṭip paḻaki makiḻvar.
- puṟanāṉūṟu : 218. 
poṉṉum tukiru muttu maṉṉiya 
māmalai payanta kāmaru maṇiyum 
iṭaipaṭac cēya vāyiṉum toṭaipuṇarntu
aruvilai naṉkalam amaikkum kālai
oruvaḻit tōṉṟiyāṅ keṉṟum cāṉṟōr
cāṉṟōr pāla rāpa 
cālār cālār pālarā kupavē. 	(1) 
2. uyarntavarkaḷatu iṉiya naṭpu tāmaraiyil iruntu eṭuttuc cantaṉa marattil vaikkappeṟṟa uyariya tēṉaip pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 1 
tāmarait taṇṭātu ūti mīmicaic 
cāntiṉ toṭutta tīntēṉ pōlap 
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai. 	(2)
3. uṭaluṭaṉ oṉṟiyatu uyir. avvuyir uṭalaip pirintāl taṉakkeṉa ōr uruvattaiyum uṇarcciyaiyum illāmal oḻiyum. avvuyiraip pōl naṇparkku amaip varē nalla naṇpar.
- peruṅkatai : 2:9:221 
oṉṟi oḻukaliṉ uyirē pōlavum
........ ...... iṉiyōrk kiyaṉṟa 
paṭukaṭaṉ. 		(3)
4. irumpu kollulaiyil vēkuṅkāl ataṉuṭaṉ cūṭṭukkōlum vēkum. atupōl naṇpar iṭarppaṭuṅkāl avarukkut tuṇaiyāki niṉṟu avar tuyarattil paṅku koḷvatu uyariya naṇpar iyaṟkai.
- peruṅkatai : 2:8:154. 
iṭṭiṭarp poḻutil iṉpam nīkkik
kaṭṭaḻal pukūum cuṭṭuṟukōl pōl 
naṭṭai iṭṭu nāṭṭakam tuṟantutam
 perumakaṟ koḷḷum vēṭkaiyil pōnta
kuyamakaṉ illam kuṟukiṉaṉ. 	(4) 
5. iru kaṇkaḷiṉ maṇikaḷum oru poruḷaip pārkkuṅ kāl oṉṟupaṭṭu niṟkum. akkaṇmaṇikaḷaip pōṉṟu amaipavarē ariya naṇpar.
- peruṅkatai : 2:8:170 
kaṇmaṇi aṉṉa tiṇnaṭ pāḷaṉ. 	(5)
6. uyarnta malaiyil iruntu oḻukum aruvi tūyatāy iṭaiviṭāmal vīḻum. aḵtu uḷḷaṉpāl iṭaiyīṭu iṉṟi uyarnta naṭpuc celuttum mēlōr pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1:50:14 
meynnayam terinta, 
mēlōr naṇpiṟ ṟāḻa iḻitarum 
aruvi.		 (6)  
7. orunāḷ pūciṉāl ōrāṇṭuk kālattukku māṟāmal maṇam parappavalla maṇa eṇṇey, orunāḷ paḻakiṉum uyir uḷḷavaraikkum toṭarum periyōr naṭpup pōṉṟatu.
- cīvakacintāmaṇi : 2737. 
orupakal pūciṉ ōrāṇ
ṭoḻiviṉṟi viṭātu nāṟum 
periyavar kēṇmai pōlum 
peṟaṟkarum vāca eṇṇey. (7) 
8. iṉiya collum, uyir naṭpum, kuṟippuṇartiṟamum kaṟaiyilā vāymaiyum uṭaiyavar naṭpu, uruvum niḻalum pōla eṉṟum akalāmal uṟaiyum peṟṟiyatākum.
- (1) kallāṭam : 58; (2) kallāṭam : 62 
(1)	pālum amutamum tēṉum piliṟṟiya
	iṉpa	r colli naṇpumaṉak kuṟiyum
	vāymaiyum ciṟappum niḻaleṉak kaṭavār.
(2)	uṭal niḻal māṉa uṉataruḷ niṟkum
	eṉṉaiyum kaṭantaṉaḷ.	 (8) 
9. kaṇṇil viḻukiṉṟa nuṇṇiya tukaḷaiyum kaivilakkum. atupōl naṇpuṭaiyār koṇṭa tuṉpattait tavaṟāmal nīkkutal avar naṇpar kaṭamai.
- naṟṟiṇai : 216 
kaṇṇuṟu viḻumam kaipōl utavi 
nammuṟu tuyaram kaḷaiyār.	 (9) 
10. neṭuntolaivu cellum pāramēṟṟap peṟṟa vaṇṭiyiṉ kīḻ marattilē ōracciṉaip pātukāppākak kaṭṭic celvar uppu vaṇikar. ataṟkuc cēm accu eṉpatu peyar. avvaccu uṟṟa poḻutil uṟutuṇaiyāy amaiyum. naṇparkku ōr ūṟupāṭu eṉṟāl ōṭippōy utavupavar avvaccup pōṉṟavar.
- puṟanāṉūṟu: 102 
erutē iḷaiya nukamuṇa rāvē 
cakaṭam paṇṭam peritu pey taṉṟē 
aval iḻiyiṉum micai ēṟiṉum 
avaṇa taṟiyunar yāreṉa umaṇar 
kīḻmarat tiyātta cēma ac caṉṉa 
icai viḷaṅku kavikai neṭiyōy.	 (10) 
11. kaḻiyiṉ karaiyil niṟkum tāḻai, kaḻinīr mikum pōtu uyarntum, kaḻinīr vaṭiyum pōtu taḷarntum oru nilaippaṭāmal irukkum. atupōl aṉpu uṭaiyavar, iṉpa tuṉpaṅkaḷukku ēṟpa avar aṉpukkuriyavarum oru nilaippaṭātu iruppar.
- kuṟuntokai : 340 
aḻuvam niṉṟa alarvēy kaṇṭal 
kaḻipeyar maruṅkiṉ ōlki ōtam 
peyartarap peyartan tāṅku 
varuntum tōḻi avar iruntaveṉ neñcē. (11) 
12. caṇpaka malarai virumpic cellāta vaṇṭukaḷ mallikai malaraic cūḻntu moykkum. atupōl cērntu payaṉkoḷḷat takātavarai neruṅkāmal vilakit takkavarai aṟivuṭaiyōr neruṅkic cērvar.
- cūḷāmaṇi : 225.
kaṇpakar mallikai kamaḻak kātalāl 
caṇpakat taṉivaṉam tumpi cārumē 
peṇpakar tiruvaṉāy piṟantu naṅkuṭi 
maṇpakar ulakelām makiḻntu cellumē. 	(12) 
13. taṉṉai aṭuttuḷḷa poruḷkaḷiṉ niṟattaiyē paḷiṅku kāṭṭum. atupōl taṉṉai aṭuttuc cērntuḷḷōr taṉmaikku ēṟpavē oruvaṉ taṉmai amaiyum.
- cūḷāmaṇi : 253. 
eṭuttaṉaṉ ilaṅku cāti eḻiloṭu tikaḻu mēṉum 
aṭuttaṉa niṟatta tākum aṇikiḷar paḷiṅku pōla. 	(13)
14. evvaḷavu ēṟi eḻumpi vantālum kaṭaliṉ alai karaiyaik kaṭantu cellātu. atupōl uyar naṇpiṉar uraikkum uraiyai en nilaiyilum kaṭattal kūṭātu.
- peruṅkatai : 2:19:28 
kālam kalakkak kalakkamo ṭurāay 
ñāla muḻutum navaikkuṟ ṟeḻiṉum 
ūrtirai yuṭaiya olikeḻu munnīr 
āḻi iṟattal cellā tāṅkut 
tōḻarai ikavāt toṭukaḻaṟ kuricil.	 (14) 
15. naṟuneyyaiyum tīmpālaiyum kuḻantaiyait tuṉpuṟut tiyum tāy uṇṇac ceyvāḷ. atu pōl iṉṉāceytum iṉiyatai ākkuvar, vāḻvu tāḻvukaḷil oṉṟāy amainta uyariya naṇpar.
- peruṅkatai: 2:17:6 
nalattaku cētā naṟuneyt tīmpāl 
alaittuvāyp peyyum aṉpuṭait tāyiṉ
iṉṉā ceytum maṉṉaṉai niṟūum
..................
urumaṇṇu vāvoṭu vayantakaṉ.	 (15) 
16. naṉṉeṟi nīṅkip puṉṉeṟiyilē naṇpaṉ pōkumpōtu pakaivaṉaippōl irakkam ciṟitum illāmal iṭit turaittum tiruttutal vēṇṭum. itu nalla naṇpar kaṭamaiyām.
- peruṅkatai: 2:9:223 
naṉṟi aṉṟik kaṉṟiyatu kaṭitaṟkut 
takavila ceytalil pakaivar pōlavum
.......... ……………… iṉiyōrk kiyaṉṟa 
paṭukaṭaṉ.		 (16) 
17. ceyalāṟṟum tiṟamai illāmal cōrvaṭainta poḻutil oruvaṉai avaṉ āṇmai oṉṟē cōrvai nīkkik kākka vallatu. avvāṇmai pōl utavupavarē uyarnta naṇpar.
- peruṅkatai 2:9:219 
18. kuṟṟam ceypavarai avariṉ naṉmai oṉṟē karutiya periyavarkaḷ aṉpuraiyālum vaṉpuraiyālum nalvaḻip paṭuttuvar. atupōl, naṇpaṉ tavaṟic celluṅkāl taṭuttu nalvaḻip paṭuttupavarē uṇmai naṇpiṉar.
- peruṅkatai, 2:9:220 
aṟṟaṅ kāttaliṉ āṇmai pōlavum
kuṟṟaṅ kāttaliṉ kuravar pōlavum
................. iṉiyōrk kiyaṉṟa 
paṭukaṭaṉ.		 (17-18) 
19. oruvaṉ naṟkuṇa naṟceyalāl, avaṉ kuṭippiṟappu iṉṉateṉat teḷivākum. atupōl poruḷ curuṅkiya pōtu uṇmai naṭpāḷar ivar eṉṉum uṇmaiyai aṟital kūṭum.
- tirikaṭukam : 37. 
kuṟaḷaiyuḷ naṭpaḷavu tōṉṟum uṟaviṉiya
cālpiṉāl tōṉṟum kuṭimai.	 (19) 
20. akaṉṟa vāṉattut tōṉṟiya tiṅkaḷāl alli malarum; tāmarai kuviyum. ātalāl, ulakil oruvarē evarukkum iṉiyavarāka irār pōlum! cilarkku iṉiyavar āvār vēṟu cilarkku iṉṉātavarāka iruppār pōlum!
- cūḷāmaṇi : 1031 
aṅkoḷi vicumpil tōṉṟum
antivāṉ akaṭṭuk koṇṭa 
tiṅkaḷaṅ kuḻavi pālvāyt
tīṅkatir amiḻta māntit 
taṅkoḷi virinta āmpal
tāmarai kuvinta āṅkē
eṅkuḷār ulakil yārkkum 
oruvarāy iṉiya nīrār. 	(20)
21. kappal kaviḻntu pōṉatāl, oru kaṭṭaiyaip paṟṟik koṇṭavaṉukku antak kaṭṭaiyum kaiyai viṭṭu naḻuviṉāṟ pōṉṟatu, allal mikka poḻutil tuṇaiyāka iruntavarum piṉṉar avarai viṭuttuc ceṉṟu viṭuvatu.
- peruṅkatai : 1:53:3 
noppuṇai valiyā nurainīrp pukkōṟku
appuṇai avalvayiṉ avaṉkai tīrntā aṅku
.... arumpiṭi nammai āṟṟaṟut taṉṟāl. 	(21)
22. viḷaintataip pārttu katirait tiruṭik koṇṭu pōyt taṉ vaḷaikkuḷ cērttu vaittuk koḷḷa vallatu eli; attakaiya eḷiya muyaṟciyāḷar naṭpiṉaik koḷḷāmal utaṟit taḷḷutal vēṇṭum.
- puṟanāṉūṟu : 190. 
viḷaipatac cīṟiṭam nōkki vaḷaikatir 
valci koṇṭaḷai malka vaikkum 
elimuyaṉṟaṉaiyar āki uḷḷatam 
vaḷaṉvali yuṟukkum uḷami lāḷaroṭu 
iyainta kēṇmai illā kiyarō. 	(22) 
23. celvam uḷatāya kālattu uṭaṉ iruntu, accelvam akaṉṟatum akaṉṟuviṭum pulliya naṇpar, talaivaṉ taṉṉuṭaṉ irunta kālattil kaiyil ceṟivāka iruntu avaṉ pirintavuṭaṉ kaḻaṉṟōṭum talaiviyiṉ vaḷaiyal pōṉṟavar.
- kalittokai : 25. 
īṅku nīr aḷikkuṅkāl iṟaiciṟan torunāṇīr
nīṅkuṅkāl nekiḻpōṭum vaḷaiyeṉavum uḷavaṉṟō
celvattuṭ cērntavar vaḷaṉuṇṭu maṟṟavar
ōlkiṭat tulappilā uṇarvilār toṭarpupōl. 		(23)
24. muṉṉē irukkumpōtu makiḻcciyāl pukaḻntu ciṟitu piṉṉē ceṉṟatum puṟaṅkūṟip paḻikkum pulliya naṇpar, talaivaṉ uṭaṉ irunta kālattil kaḷippuṭaṉ iruntu avaṉ pirinta pōtu kaṇṇīr vaṭittuk kalaṅkum kaṇkaḷ pōṉṟavar.
- kalittokai : 25. 
maṇakkuṅkāl malaraṉṉa takaiyavāyc ciṟitunī
taṇakkuṅkāl kaluḻpāṉāk kaṇṇeṉavum uḷavaṉṟō,
ciṟappuccey tuḻaiyarāp pukaḻ pōṟṟi maṟṟavar
puṟakkoṭaiyē paḻitūṟṟum pulliyār toṭarpupōl. 		(24) 
25. malaivaḻi , cellac cellak kuṟuki iṟutiyil illātu maṟaintu pōkum. atupōl kīḻmakkaḷiṉ naṭpum nāṭcellac cellak kuṟaintu tēyntu aṟavē illātu pōyviṭum.
- cīvakacintāmaṇi : 1416 
celvar maṉattiṉ ōṅkit
tiruviṉ māntar neñciṉ 
ellai iruḷiṟ ṟākip
pūntā tiṉitiṉ oḻukik 
kollum araviṉ mayaṅkic
ciṟiyār koṇṭa toṭarpiṟ 
cellac cella aḵkum 
neṟicēr cilampu cērntāṉ. 	(25) 
26. celvap perukkuṭaiya kālattuc cērntiruntu vaṟumaiyuṟṟapōtu pirintu cellum naṇpar, katir uḷḷa varai tiṉaippuṉattil taṅkiyiruntu aḵtu oḻintavuṭaṉ viṭṭuc cellum mayil, kiḷi mutaliya paṟavaikaḷaip pōṉṟavar. piriyā naṇpar, puṉattiṭattē taṅkum paṟavaikaḷ pōṉṟavar.
- kallāṭam : 4 
aruviyam cāral iruviyam puṉattiṉum 
mayilum kiḷiyum kuruviyum paṭintu 
naṉṟi, ceykunarp piḻaittōrk kuyvila veṉṉum
kuṉṟā vāymai niṉṟunilai kāṭṭit 
taṅkuvaṉa. 		(26) 
27. uraiyāl maṭṭum oṉṟāki uḷḷattāl peritum vēṟākip poyyāka naṭikkum pōlikaḷiṉ toṭarpu, nalla marattil pulluruvi vāyttuk keṭuppatu pōṉṟatu.
- kallāṭam : 37. 
uyarmaram muḷaitta ūri pōla 
oruṭal ceytu maṟumaṉam kāṭṭum.	 (27) 
28. taṉakkeṉa oru takutiyum uṟutiyum illāmal ovvoru varukkum takkavāṟu poyyāka naṭittu vāḻpavaṉ kaiyum kālum tūkkat tūkkum kaṇṇāṭip pāvai pōṉṟavaṉām.
- kuṟuntokai : 8 
emmil perumoḻi kūṟit tammil 
kaiyum kālum tūkkat tūkkum 
āṭip pāvai pōla 
mēvaṉa ceyyum.	(28) 
29. celvam uḷḷavarkaḷ eṅkē iruntālum avarkaḷait tēṭi, ac celvam kuṟaintavarkaḷai viṭuttakalum paṇpilāta makkaḷ, cuṉaip pūkkaḷai viṭuttuc ciṉaippūkkaḷai (kiḷaip pūkkaḷai) aṭaiyum vaṇṭu pōlvar.
- akanāṉūṟu : 71. 
niṟaintōrt tērum neñcamoṭu kuṟaintōr
payaṉiṉ maiyil paṟṟuviṭ ṭoruum 
nayaṉiṉ mākkaḷ pōl vaṇṭiṉam
cuṉaippū nīttuc ciṉaippūp paṭara. 	(29)
30. tiṅkaḷ orukāl nāḷum nāḷum vaḷarntu piṉṉar orukāl nāḷum nāḷum tēyum. atupōl nilaiyilā uḷḷattavarum poruḷ uḷḷa aḷavum neruṅka neruṅka uṟavāṭip piṉṉarp poruḷ pōkap pōkat tāmum akaṉṟu akaṉṟu maṟaivar.
- vaḷaiyāpati : 56 
nāṭoṟu nāṭoṟu nantiya kātalai 
nāṭoṟu nāṭoṟu nayya oḻukaliṉ 
nāṭoṟu nāṭoṟu nanti uyarveyti 
nāṭoṟum tēyum nakaimati oppa. 	(30) 
31. oru pāṇaṉ iṟappāṉē āṉāl, avaṉ kaippaṭṭirunta yāḻ piṟitoru pāṇaṉ kaivayattatākip payaṉpaṭum. atupōl nilaippilā maṉam uṭaiyavarum poruḷ uḷḷa aḷavum oruvaṉoṭu uṟavāṭip piṉṉar vēṟu oruvaṉai nāṭuvar.
- vaḷaiyāpati : 54 
eṅṅaṉam ākiyatu ipporuḷ apporuṭṭu
aṅṅaṉam ākiya aṉpiṉar ātaliṉ 
eṅṅaṉam paṭṭaṉaṉ pāṇmakaṉ pāṇmakaṟku
aṅṅaṉam ākiya yāḻum puraip. 	(31)
32. tāmarai ilaiyiṉ mēl niṟkum nīr kāṟṟu vīcum avvaḷavu ciṟupoḻu tellaikkē nilai peṟum. atupōl poruḷaik karuti uṟavāṭiyavarum apporuḷ irukkum ciṟupoḻutaḷavē uṟavil nilaippar.
- vaḷaiyāpati : 11 
taḷippeyal taṇtuḷi tāmarai yiṉmēl
vaḷippeṟu māttirai niṉṟaṟ ṟoruvaṉ
aḷippavaṟ kāṇum ciṟuvarai yallāl 
tuḷakkilar nillār tuṇaivaḷaik kaiyār. 	(32)
33. maḻai perukip peytalāl perukivarum āṟu, maḻai peyyāmal poyttāl taṉ nīrum aṟṟuppōkum. atupōl poruḷ karuti naṭpāṭupavaṉ taṉmaiyum poruḷ irukkum aḷavum iruntu pōm aḷavil pōkum.
- vaḷaiyāpati : 53 
vāri perukap perukiya kātalai 
vāri curuṅkac curukki viṭutaliṉ 
māri perukap peruki aṟavaṟum 
vārpuṉal āṟṟiṉ vakaiyum puraip.	 (33) 
34. paḷḷattil uḷḷa nīril neṭuṅkālam paḻakiṉālum, putu veḷḷattaik kaṇṭāl uṭaṉē ataṉai virumpic cellum mīṉ. atupōl ettaku neṭuṅkālam paḻakiṉālum uṟutippāṭu illāta uḷḷattavar nilaitta aṉpiṉar ākār.
- vaḷaiyāpati : 8 
paḷḷa mutunīrp paḻakiṉum mīṉiṉam 
veḷḷam putiyatu kāṇiṉ viruppuṟūuṅ
kaḷḷaviḻ kōtaiyar kāmaṉē ṭāyiṉum
uḷḷam piṟitāy urukalum koḷnī . 	(34) 
35. uppuk kuviyalil nīr viḻuntu perukumāṉāl kuviyal illāmal maṟaintu pōkum. atupōl naṭpil poyyai ūṭāṭa viṭuvārkku naṭpē illātu oḻintu pōkum.
- tirikaṭukam : 83. 
uppiṉ peruṅkuppai nīrpaṭiṉ illākum
naṭpiṉ koḻumuṉai poy vaḻaṅkiṉ illākum.	 (35)
36. uṭaintu pōṉa kal orunāḷum oṉṟu cērātu. atupōl paṇpillāk kīḻmakkaḷ pakaimaiyum orunāḷum oṉṟupaṭṭuk kalakkātu.
- tirikaṭukam : 51
īrnta kal iṉṉāk kayavar 	(36) 
37. tīk kaṭaikōl taṉṉuṭaṉ porunta vaikkap peṟṟa pañcukku naṉmai ceyvatu pōl vaḷaittu neruppuṇṭākki ataṉ aḻivukku vaḻikāṭṭum. atupōl nilaiyilā uḷḷat tavarum naṉmai ceyvār pōl uṟavāṭip piṉṉarp peruṅ kēṭu ceyvar.
- vaḷaiyāpati : 55. 
karaṇam pala ceytu kaiyuṟ ṟavarkaṭku 
araṇam eṉum ilar āṟṟil kalantu 
tiraṇi upāyattiṉ tiṇporuḷ kōṭaṟku
araṇi ñelikōl amaivara oppa. 	(37) 
38. paḷḷattiṉ vaḻiyē pāyntu cellum veḷḷam. atupōl uḷḷattiṉ vaḻiyē pāyntu cellum uṇarvu.
- peruṅkatai : 3:1:89. 
paḷḷam paṭarum paṉṉīr pōlavaṉ 
uḷḷam paṭarvaḻi uvappak kāṭṭi, 	(38) 
39. aṉpu mīkkūrnta naṇpaṉ maṟaiviṉ piṉ avaṉ irunta iṭattaip pārkkavē avalam kaṭṭukkaṭaṅkāmal perukum. avvavalam taṉṉāl pēṇi vaḷarkkap peṟṟa yāṉai iṟantu pōkap pāḻpaṭṭuk kiṭakkum ataṉ kaṭṭut taṟiyaik kāṇum pākaṉ tuyar pōṉṟatu.
- puṟanāṉūṟu : 220 
peruñcōṟu payantu pallāṇṭu puranta 
peruṅkaḷi ṟiḻanta paital pākaṉ 
atucērn talkiya aḻuṅkal ālai 
veḷil pāḻākak kaṇṭukaluḻn tāṅkuk
kalaṅkiṉēṉ allaṉō yāṉē polantārt
tērvaṇ kiḷḷi pōkiya 
pēricai mūtūr maṉṟaṅ kaṇṭē. 	(39) 
40. uyiroṭum oṉṟiya kuṟṟamillāta naṇpaṉ oruvaṉaip peṟuvatu, eṉṟum peyartal illāta iṉpa ulakattaip peṟṟatu pōṉṟatākum.
- peruṅkatai : 1:56: 171 
uyirttuṇait tōḻaṉ uḷaṉeṉa uvantu
peyarcciyil ulakam peṟṟāṉ pōla. 	(40)
41. nalla naṇparai vāykkap peṟāta allal mikka ulakavāḻvu, oḷi veḷippaṭutal illāta iruḷ ulakiṭai (narakam aḻuṅkuvatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai :2:10:133 
kātal tōḻaṉaik kāṇātu kalaṅki 
mātāṅku taṭakkai maṉṉaruḷ maṉṉavaṉ 
naḷikatir maṇṭila nāḷmutal tōṉṟi 
ōḷiyiṭap peṟāa ulakam pōla 
iruḷakam putaippa maruḷakat teyti. 	(41)
10. perumai
1. ōṅki uyarntu virinta pāṅkuṭaiyatu malai. atupōl uyarnta perumakkaḷ uḷḷam ōṅki uyarntu virivu uṭaiyatu ākum.
- cīvakacintāmaṇi : 1416. 
celvar maṉattiṉ ōṅki .... 
.... cilampu cērntāṉ.	 (1) 
2. malaiyil iruntu vīḻum aruvi nīr tūymaiyāṉatu; parukutaṟkuc cuvaiyum uṭaiyatu. atupōl uḷḷattāl uyarnta perumakkaḷ tūyavar; aṭuttup paḻakutaṟku iṉiyavar.
- puṟanāṉūṟu : 105. 
mālpuṭai neṭuvaraik kōṭutō ṟiḻitarum 
nīriṉum iṉiya cāyal 
pāri vēḷ.		 (2) 
3. caṅkum pālum kaṟai ciṟitum illāta veṇṇiṟa māṉavai. vañcamaṟṟavarāki vāymai pēṇi niṟkum cāṉṟōr uḷḷam ivaṟṟiṉum tūymaiyāṉatu.
- peruṅkatai :2:5:65 
caṅkiṉum pāliṉum calamil vāymai 
viḻuttiṇaip piṟanta oḻukkuṭai marapiṉar.	 (3)
4. mācaṟṟum parappāl ellaiyiṉṟiyum kāṇap peṟuvatu vāṉam tūya tuṟavikaḷ uḷḷam avvāṉam pōṉṟa tūymaiyum, virivup perukkum uṭaiyatu.
- cīvakacintāmaṇi : 851 
kācaṟu tuṟaviṉ mikka kaṭavuḷar cintai pōla 
mācaṟu vicumpu. 	(4)
5. īram uṭaimaiyāl nīraiyum aḷattaṟku arumaiyāl vāṉaiyum, koḷḷak kuṟaiyāmaiyāl kaṭalaiyum, cuṟṟam cūḻa viruttalāl uṭukkaḷ cūḻappeṟṟa tiṅkaḷaiyum pōṉṟu cāṉṟōr iruppar.
- patiṟṟuppattu : 90
īram uṭaimaiyil nīrōr aṉaiyai 
aḷapparu maiyiṉ iru vicum paṉaiyai 
koḷakkuṟai paṭāmaiyiṉ munnīr aṉaiyai
paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōlap 
pūtta cuṟṟamoṭu polintu. 	(5)
6. kuṉṟattilētāṉ vairam tōṉṟum; kuḷattilētāṉ kuvaḷai pūkkum; ivaipōl takutippāṭu uṭaiyavarkaḷ iṭattētāṉ pakuttuṇṇum pāṉmai uṇṭām.
- cīvakacintāmaṇi : 2925 
aṭṭu nīr aruvik kuṉṟat
tallatu vairam tōṉṟā 
kuṭṭanīrk kuḷattiṉ allāl
kuppaimēṟ kuvaḷai pūvā 
viṭṭu nīr viṉavik kēṇmiṉ
viḻuttakai yavarkaḷ allāl 
paṭṭatu pakuttuṇ pārip 
pārmicai illai kaṇṭīr. 	(6) 
7. tēṉīyum vaṇṭum vevvēṟiṭattaṉa āyiṉum kuṇat tāl orutaṉmaiyaṉa. atupōl vevvēṟu iṉa vaḻiyil vantavar āyiṉum takkavarkaḷ ellām oru taṉmaiyarākavē iruppar.
- cūḷāmaṇi : 309 
tēṉum vaṇṭum tītila pāṭum ceṟitārōy
yāṉum kaṇṭēṉ accuva kaṇṭaṉ tiṟamiḵtē.	 (7)
8. cūḷāmaṇi eṉṉum muṭimaṇi maṟṟai maṇikaḷiṉ oḷiyai uḷḷaṭakki oḷirum. atupōl piṟar oḷiyait taṉ oḷiyāl aṭakkavalla aṟivu paṇpu āṟṟal uṭaiyavar cūḷā maṇi oppar.
- cūḷāmaṇi : 329 
añcu nīr alaṅkal vēlāṉ
aruñcayaṉ avaṉai naṅkaḷ 
mañcucūḻ malaikkōr cūḷā 
maṇiyeṉak karuttu maṉṉā. 	(8) 
9. vāṉam kaḷaṅkamiṉṟi iruntāl katir, tiṅkaḷ ivaṟṟiṉ oḷi naṉṟāka viḷaṅkum. atupōl kāmam mutaliya kuṟṟaṅkaḷ nīṅkiyatāka iruppiṉ tavamum, pēroḷiyuṭaiyatāka irukkum.
- iṉṉilai : 42.
mācakala vīṟum oḷiyaṉṉa nōṉpuṭaiyōr 
mūcā iyaṟkai nilaṉ uṇarvār. 	(9)
10. cuvaikka iṉimaiyāka irukkum karumpaik kaṭṭākak kaṭṭip pōṭṭup perukkuṭaiya āṟṟu veḷḷattaiyum kaṭantu viṭalām. atupōl uyarnta perumakkaḷ tuṇai vāyttāl iṉṉa vaḻi eṉṟil lāmal evvaḻiyālum uyarntu viṭalām.
- patiṟṟuppattu : 87. 
ceṉmō pāṭiṉi naṉkalam peṟukuvai
cantam pūḻiloṭu poṅkunurai cumantu
teṇkaṭal muṉṉiya veṇṭalaic cempuṉal
oyyunīr vaḻik karumpiṉum 
valvēl poṟaiyaṉ vallaṉāl aḷiyē. 	(10)
11. taṉ kaṉṟu maṭivaik kaṭittu viṭṭatu eṉpataṟkākat tāyp pacu ataṟkup pālūṭṭat tavaṟuvatillai. atupōl aṟiyār tammait tuṉpuṟuttiṉālum aṟinta perumakkaḷ avarkkuc ceyya vēṇṭiya naṉmaikaḷaic ceyyat tavaṟār.
- iṉṉilai : 10. 
kaṭippak, kaṉṟamarntu tīmpāl kaluḻumē.	 (11) 
12. tīṭṭuvāṉāl uyirpput taṉmai koṭukkap peṟṟa ōviyap pāvai ataṉ citaivuvarai appaṇpaik kāṭṭik koṇṭirukkum. atupōl naṟpaṇpuṭaiyavarum tam iṟuti varai tam iyalpil tavaṟār.
- kalittokai : 21 
uyirpeyta pāvai pōla 
nayaṉuṭaiyār moḻikkaṇ tāvār.	 (12) 
13. pāmpu uruvattāl ciṟiyatē eṉiṉum ataṉaik kaṇṭu perumpaṭaiyum naṭuṅkum. atupōl uruvil ciṟiyavar eṉiṉum uḷḷat tiṇmai uṭaiyavaraik kaṇṭu attiṇmai illār naṭuṅki akalvar.
- (1) cūḷāmaṇi : 34; (2) peruṅkatai : 4:10:130 
(1) 	mikaiyiṉ vantavic cātā vēntartam
	tokaiyai veṉṟa eṉ tōḷuḷa vāppiṟa
	pakaiyiṉippaṭarn teṉceyum eṉṟaṉaṉ 
	nakai koḷ nīḷmuṭi naccaravam aṉāṉ.
(2)	pāmpum aracum pakaiyum ciṟiteṉa 
āmporuḷ ōtiṉar ikaḻār. 	(13) 
14. makaḷir tām koṇṭa kātalai uḷḷaṭakki vaittu eḷitil veḷippaṭutta māṭṭār. atupōl māṉap peruk kuṭaiya perumakkaḷum tām koṇṭa vaṟumait tuyaraip piṟar aṟiya veḷippaṭuttamāṭṭār.
- peruṅkatai :4:2:24. 
māṉam vīṭal añcit tāṉam 
taḷarāk koḷkaiyoṭu cālpakat taṭakkik 
kaṉṉi kāmam pōla uḷḷa 
iṉmai uraiyā iṭukka ṇāḷir. 	(14) 
15. aravak kīṟṟāl kauvap paṭṭuk kiṭantālum tiṅkaḷ vemmai yaik kakkātu. atupōl ciṟiyavar ciṟumai ceytaṉar āyiṉum periyōr ataṉaip poruṭṭākak karutik koṭumai ceyyār.
- peruṅkatai. 3:14:139 
aravu vāyk kiṭappiṉum alarkatirt taṇmatik 
kuruvuk katir veppam oṉṟum illai . 	(15) 
16. cuṉai nīr veḷiyē vetumpiyiruntālum uḷḷē taṇṇitāy irukkum; atupōl aṟivaṟinta perumakkaḷ puṟattē ciṉam uṭaiyavarākat tōṉṟiṉālum akattē aṉpiṉ nekiḻvu uṭaiyavarāka iruppar.
- peruṅkatai : 1:57:93. 
kāmar kaṟcuṉai ......... 
muṉṉar eḻunta muḻukkatam pōlap 
puṟavayiṉ pommeṉa vempi akavayiṉ 
taṇmai aṭakkiya nuṇṇiṟait teṇṇīr.	(16)
17. maṉam pōṉavāṟu pōkum yāṉaiyaiyum vaṇakku talil kaivanta kalaiñaṉ vayappaṭutti ataṉ kālaiyum tutikkaiyaiyum tāṉ ēṟic cellutaṟkut tarumāṟu ceytu ataṉ piṭar mēl iruntu taṉ karuttuppaṭi celuttuvāṉ. atupōl māṟupaṭṭu uḻalum maṉattavaraiyum tiṟam vāynta aṟiviṉar tamvayappaṭutti naṉṉeṟiyil celuttuvar.
- nīlakēci : 265 
kāṭṭuḻal kaḷinalyāṉai kālkaiyiṉ ōrppittēṟit
tōṭṭiyiṭ ṭūrvatēpōl cūriya cōmaṉ tāṉum
vāṭṭaṭaṅ kaṇṇi nallāḷ vākkeṉum tūkka yiṟṟāṟ 
pūṭṭupu koḷḷap paṭṭāṉ pōtiyark kāti yaṉṉāṉ.	 (17)
18. aṟivu eṉṉum nīraic cevi eṉṉum vāykkāl vaḻiyākap pāycci maṉattuyar eṉṉum veppattai aṇaittal vēṇṭum.
- maṇimēkalai : 23:138 
ñāṉa naṉṉīr naṉkalan teḷittut 
tēṉār oti cevimutal vārttu 
makaṉṟuyar neruppā maṉamviṟa kāka 
akañcuṭu ventī āyiḻai avippa.	 (18) 
19. kaṭal mika eḷimaiyāka muttu pavaḻam mutaliya kaṭalpaṭu celvaṅkaḷai vāri iṟaikkum. atupōl akaṉṟu āḻntu perukiya aṟivuṭaiya perumakkaḷum ariya karuttukkaḷai mika eḷitāka vāri vaḻaṅkuvar.
- cūḷāmaṇi : 330. 
vāṅkirum paravai munnīr 
maṇikoḻit taṉaiya collāṉ.	 (19) 
20. tīrttaṟku ariya nōyvāyppaṭṭavarkku avar virumpupavaṟṟaik koṭāmal, annōyai akaṟṟattakka maruntaiyē maruttuvar taruvar. atupōl piṟar virumpup vaṟṟaic collak karutāmal avarkkup payaṉ taruvaṉa vaṟṟaiyē nallōr kūṟuvar.
- naṟṟiṇai : 136 
arumpiṇi uṟunarkku vēṭṭatu koṭātu 
maruntāyntu koṭutta aṟavōṉ pōla 
eṉ ai ......... 	(20) 
21. iṉpak kālattil iṇaintiruntu, tuṉpak kālattil tuṇaiyāki niṟkum periyavar ceyta payaṉ karutāta utavi, ciṟiya ālam vittu maramākip peruniḻal taruvatu pōl perumai yuṭaiyatākum.
- peruṅkatai :4:7:219 
tuṉpak kālattut tuṇaiyemak kāki 
iṉpam ītaṟ kiyaintu kaiviṭātu 
perumutu talaimaiyiṉ orumik kūriya 
uyartavak kiḻamainum muṭampiṉākiya
ciṟṟupa kāram vaṟṟal cellātu 
āla vitattil peruki ñālattu 
naṉṟi īṉṟatu. 	(21) 
22. naṉṟiyiṉ arumaiyai uṇarntavarkkuc ceyta utavi yiṉ payaṉ, nāḷum oḷi perukip peruki vaḷarum vaḷarpiṟai pōṉṟu vaḷarum.
- peruṅkatai :2:7:32 
uṇarntōr koṇṭa uṟunaṉ ṟēyppa 
vaṇarntēntu vaḷarpiṟai . 	(22) 
23. vēṭṭai nāyāl veruṭṭip piṭikkap peṟṟa māṉ annāykkup payaṉpaṭāmal vēṭarkkup peritum payaṉpaṭum. atupōl pēraṉpuṭaiya varkaḷ neñcam avarkku mikuti yākap payaṉpaṭāmal piṟarkkē peritum payaṉpaṭum.
- kalittokai : 23. 
kolaiveṅ koḷkaiyoṭu nāyakap paṭuppa 
valaiñark kamarnta maṭamāṉ pōla 
niṉṉāṅku varuumeṉ ṉeñciṉai 
eṉṉāṅku vārātu ōmpiṉai koṇmē.	 (23) 
24. neṟkatir maṇipiṭikkumuṉ nimirntu niṟkum. maṇi piṭittavuṭaṉ taṇintu vaḷaiyum. atupōl paṇpilāc celvar talainimirntu niṟpar. kaṟkavēṇṭiyavaṟṟaik kaṟṟut teḷinta perumakkaḷ paṇivuṭaṉ tikaḻvar.
- cīvaka cintāmaṇi : 53. 
collarum cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟam pōl
mellavē karuviruntu īṉṟu mēlalār
celvamē pōltalai niṟuvit tērnta nūl
kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē. 	(24)
25. mālaip poḻutu varavum maraṅkaḷiṉ ilaikaḷ kuvivatu, tammuṭaiya pukaḻaip piṟar uraippatai nēril kēṭkum perumakkaḷ nāṇattāl talai tāḻvatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 119. 
tampukaḻ kēṭṭār pōl talai cāyttu maram tuñca. 	(25)
26. naṉṉeṟiyil ceṉṟu varuntit tavam ceypavaṉ piṉṉarp perum payaṉ koḷvāṉ. atupōl ceyaṟkariya ceykaiyum piṟpayaṉait tarat tavaṟātu.
- peruṅkatai : 2:10:80
naṉṉeṟi nūlvaḻit tiṇṇaṟi vāḷaṉ 
varunti nōṟṟa aruntavam pōlap 
piṟpayam uṭaimai teṟṟeṉat teḷintu.	 (26)
27. tāṉ kōpam koḷḷutaṟku ēṟṟa koṭuñceyalaic ceytāl kūṭa, taṉ kuḻantaiyiṉ aṟiyāmaikkāka varunti aruḷ kūrntu taṉ mārppup pālai ūṭṭuvāḷ aṉṉai. atu pōl tamakkut tīyaṉa ceytavar iṭattum pēraruḷ koṇṭu avarkku naṉmai tarum ceyalkaḷaiyē ceyvar aruḷāḷar.
- nīlakēci : 134 
kāyva ceyiṉum kuḻavikkaṇ
kavaṉṟu kaḻikaṇ ṇōṭṭattāl 
tāy taṉ mulaiyil amutūṭṭum 
takaiyaṉ aṟavōṉ tāṉeṉṟu. 	(27) 
28. nīril piḷavu uṇṭāṉāl uṭaṉē atil piḷavu iruntatu eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷam etuvum illāmal oṉṟupaṭṭuviṭum. atupōl māṟupaṭṭu niṟparē eṉiṉum nalliyalpuṭaiyavarkaḷ viraivil am māṟupāṭu nīṅkik kalantu iṉpuṟuvar.
- kallāṭam : 61. 
irupula vēntar maṟupulap perumpakai 
nīrvaṭup poruva niṟuttiṭa	 (28) 
29. viciṟiyil iruntu uṇṭākum kāṟṟu evvaḷavu mikutiyāka iruntālum akkāṟṟu, kuṉṟattai naṭuṅkac ceytu viṭātu. atupōl valimaiyillātavar evvaḷavu āravārat tuṭaṉ vantālum ūkkam uṭaiyavaṉai oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu.
- cūḷāmaṇi : 635 
mācil ālavaṭ ṭatteḻu mārutam 
vīca viṇṭoṭu mērut tuḷaṅkumō 
pēciṉ māṉiṭap pētaikaḷ āṟṟalāl 
ācil tōḷivai tāmacai veytumō.	 (29) 
30. vēḻattiṉ kūrmaiyāṉa tantam vāḻait taṇṭai ūṭuruvic cellutalāl kūr maḻuṅki viṭātu. atupōl uḷḷārnta ūkkam uṭaiyavar, pakaivar āravārattaik kaṇṭu añcic cōrvu aṭaintu viṭṭār.
- cūḷāmaṇi : 636
vēḻattiṉ marup puttaṭam vīṟuva 
vāḻait taṇṭiṉuḷ ūṉṟa maḻuṅkumō 
āḻit tāṉavar tāṉaiyai aṭṭaeṉ
pāḻit tōḷmaṉit tākkup paṇiyumō. 	(30)
31. tāyiṉ iḷamai aḻakaik keṭuppatuṭaṉ, mikunta tuyaraiyum uṇṭākka vallatu makappēṟu. āṉāl tāy tāṉ peṟṟa putalvaṉ vaḷarntu taṉ kuṭiyait tāṅkutalāl makiḻcciyaṭaivāḷ. atupōl ayarāmal uḻaittu allal kaḷukku āḷāki vāḻum uḻavarkaḷ tam uḻaippiṉ payaṉāl ulakam vāḻvatu kaṇṭu makiḻvar.
- kalittokai : 29 
tolleḻil varaittaṉṟi vayavunōy nalitaliṉ
allāntār alavuṟa īṉṟavaḷ kiṭakkaipōl
palpayam utaviya pacumai tīr akalñālam
pulliya puṉiṟorīip putunalam ērtara.	 (31) 
32. periyavarkkuc ceyta ciṟitaḷavu utaviyum avar perumaiyāl peruki vaḷarum. atupōl tāṉ virumpiya oṉṟu taṉ uḻaippāl kaikūṭiya pōtu uṇṭākum makiḻcci yum peruki vaḷarum.
- peruṅkatai : 1:44:138 
periyōrk kutaviya ciṟunaṉ ṟēyppak 
karavātu perukik kai ikantu viḷaṅkum 
uḷḷat tuvakai.	 (32) 
33. āravāram ellām aṭaṅki, iravup poḻutil paṟavaikaḷ uṟaṅkutalāl, amaitiyāka viḷaṅkum poykai. atupōl, māṟupāṭu etuvum illāmal celva vaḷattuṭaṉ viḷaṅkum makkaḷ vāḻum nakaram amaitiyāka irukkum.
- kallāṭam : 38 
patiṉeṇ kiḷavi ūrtuñ ciyapōl 
puṭkulam poykai vāytāḻk koḷḷa. 	(33) 
34. perumai vāynta kuṭiyil oḷimikunta oruvaṉ piṟantu mēlum akkuṭikku uyarvu taruvatu uyarnta malaiyiṉ mēl oḷiviḷakku ēṟṟi vaittatu pōṉṟatu.
- cūḷāmaṇi : 255. 
koṅkuṭai vayirak kuṉṟiṉ
koṭuñcuṭar viḷakkiṭṭāṅku
naṅkuṭi viḷakka vanta 
naṅkaitaṉ nalattiṟ kottāṉ. 	(34) 
35. nalluṭaṟ kūṟum pēṇutalum amainta makaḷir kūntal nīṇṭu vaḷarum. atupōl viruntiṉaruṭaṉ kūṭi uṇṇum nalliyalpu uṭaiyavaraic cērnta cuṟṟattārum nīṇṭu perukuvar.
- kallāṭam : 35. 
kolaiyil uḷḷamum kuṟaikoḷa iruṇṭu 
nāṉam nīvi nāḷmalar milaintu 
kūṭi yuṇṇum kuṇattiṉar kiḷaipōl 
nīṭic ceṟintu neyttuṭal kuḷirnta 
karuṅkuḻal.	 (35) 
36. katirōṉai nōkki malarum neruñcil pūppōlat tam cuṟṟattavar tam mukam nōkki vaḷarumāṟu amainta iṉiya vāḻvu mika uyarvuṭaiyatu.
- kallāṭam : 2. 
ēḻuḷaip puraviyō ṭeḻukatir nōkkiya 
ciṟṟilai neruñciṟ poṟpū veṉṉa
niṉmukak kiḷaiyiṉar. 	(36) 
37. paruvam varum aḷavum malarāmal amaintirukkum maram. atupōl ceyal niṟaivēṟat takka kālam varum aḷavum aṟivu ārāyvil ciṟanta makkaḷ kāttiruppar.
- kalittokai : 32 
uṇarntavar īkaipōl iṇarūḻtta maram. 	(37)
38. ūrcciṟuvarkaḷ kompiṉait tēyttuk kaḻuvumāṟu niṟkum yāṉai, pōriṉkaṇ pakaivarai atirntu ōṭumāṟu tākkum. atupōl pērāṇmaiyāḷarum aṉparkku iṉiyavarākavum, pakaivarkku iṉṉātava rākavum iruppar.
- puṟanāṉūṟu - 94 
ūrkkuru mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ 
nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla 
iṉiyai perum emakkē maṟṟataṉ 
tuṉṉarum kaṭāam pōla 
iṉṉāy perumaniṉ oṉṉā tōrkkē. 	(38) 
39. ēṟṟat tāḻvu ciṟitum illāmal icaintu vāḻum naṟkuṭiyiṉar, nūṟṟukkaṇakkāṉa itaḻkaḷaik koṇṭu eḻiluṭaṉ viḷaṅkum centāmarai malar pōṉṟavar.
- puṟanāṉūṟu : 27
cēṟṟuvaḷar tāmarai payanta oṇkēḻ 
nūṟṟitaḻ alariṉ niraikaṇ ṭaṉṉa 
vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip piṟantu 
vīṟṟiruntōr. 	(39) 
40. kamuku, vāḻai, mā, palā, teṉṉai mutaliya maraṅkaḷ koṭi, ilai, kāy, paḻam mutaliyavaṟṟait tāṅkip paravi niṟkum. avvāṟu niṟpatu irakkamikka neñcattavar tam aṉpukku uriyavarkaḷait tāṅki niṟpatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 3:19:35 
īra neñcat tārvalāḷar 
pāram tāṅkum paḻamai pōla 
ilaik koṭic celvamoṭu talaipparan tōṅkiya
kaṇaikkāl iṇaiyum kamukum vāḻaiyum 
ciṉaipperu māvum paṇaikkāl palāvum 
koḻumutal teṅkoṭu muḻumutal.	 (40) 
41. tiṅkaḷil kaṟaipaṭintiruntālum ulakōr ataṉai ēṟṟuc ciṟappuc ceyvar. atupōl periyōr kūṟum uraiyil kuṟṟam uḷatāyiṉum nallōr ataṉai ēṟṟup pōṟṟuvar.
- nīlakēci : 6 
kaṇṭiṅku nāḷum kaṭalvaiyakam
kātal ceyyum 
veṇṭiṅkaḷ tāṉum vimalam taṉak
killa taṉṟē 
koṇṭeṉcol ellām kuṇaṉē
eṉakkūṟu keṉṉēṉ 
uṇṭiṅkōr kuṟṟam eṉilyāṉum 
oṭṭāmai uṇṭō. 	(41) 
42. nilaviṉ iṭattuḷḷa kaṟaiyaip poruṭṭāka eṇṇāmal ataṉ oḷic ciṟappaik karutik koṇṭāṭuvar. atupōl periyōrkaḷiṭam amaintuḷḷa ciṟu kuṟaiyaik karuti veṟukkāmal avarkaḷ ceytuḷḷa ceyaṟkarum ceyal kaḷai niṉaintu pukaḻavēṇṭum.
- cūḷāmaṇi : 5 
ceṅkaṇ neṭiyāṉ tiṟam pēciya cintai ceyta 
naṅkaṇ maṟuvum maṟuvaṉṟu nallārkaḷ muṉṉar
aṅkaṇ vicumpiṉ iruḷpōḻn takalvāṉ eḻunta 
tiṅkaḷ maṟuvum cilarkai toḻac cellu maṉṟē. 	(42)
43. maṇi potintu vaikkappeṟṟa tuṇiyaiyum maṇi yuṭaṉ cērttu matittup pōṟṟuvar. atupōl uyarnta poruḷaip paṟṟik kūṟum nūlil kuṟṟam uḷatāyiṉum ataṉaip poruṭṭākak koḷḷār aṟiñar.
- utayaṇakumāra kāviyam : 3 
maṇipoti kiḻiyu mikka
maṇiyuṭaṉ irunta pōḻtil 
maṇipoti kiḻiya taṉṉai
maṇiyuṭaṉ naṉku vaippār 
tuṇiviṉil puṉco lēṉum
tūyanaṟ poruḷ po tintāl 
aṇiyeṉak koḷvār nāmum 
akattiṉil iraṅkal cellām. (43) 
44. kākkai mutaliya cila paṟavaikaḷiṉ oli , iṉpam tārātavaiyāka iruntālum avai uṇarttum nimittaṅkaḷai eṇṇi iṉitākak koḷvar. atupōl aṟivuṭaiyōr oru nūlāl ēṟpaṭum payaṉaik karuti atil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷaik karutār.
- nīlakēci : 7 
teḷḷi naraittut teruḷātuṟu tīmai ceyyum
puḷḷiṉ uraiyum poruḷāmeṉak kōṭaliṉāl 
eḷḷum tiṟattal turaiyeṉṟitu nīkkal iṉṟāyk
koḷḷum ulakaṅ kuṇamāṇaṟam vēṇṭu meṉṟāl. 		(44)
45. taṉ kaṇ vaikkappeṟṟa poruḷai aḷaviṭṭuk kāṭṭutalil tavaṟātatu camaṉkōl eṉṉum tulākkōl. atupōl orupāl cāyāmal aḷaviṭṭu naṭuvunilai pēṇutal aṟavōr kaṭamai.
- puṟanāṉūṟu : 6 
viricīrt. 
terikōl ñamaṉṉ pōla orutiṟam 
paṟṟal iliyarō niṟṟiṟam ciṟakka.	 (45)
46. paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷil aṇai kaṭṭivaittu nīrait tēkkivaittu nāṭṭil vaḷappam uṇṭākkiyavar veṟum nīrait tēkki vaittavar maṭṭumallar. avarē nillā iyalpuṭaiya ulakil, ōṭum iyalpuṭaiya nīrait taṭuttatu pōl pukaḻait tammaiviṭṭup pōkāmal taṭuttu niṟuttiyavar.
- puṟanāṉūṟu : 18. 
nilaṉeḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat 
taṭṭōr amma ivaṇ taṭ ṭōrē 
taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tōrē. 	(46) 
47. nilam peyarntu taṉittuc cellamāṭṭātu. atupōl talaimait taṉmaiyuṭaiyavar tām colliya collil iruntu ciṟitum peyartal kūṭātu.
- puṟanāṉūṟu : 3. 
nilam peyariṉum niṉcoṟ peyaral.	 (47) 
48. palarum toḻum vaṇṇam tavaṟāmal tōṉṟi oḷi ceyyum katirōṉ. atupōl palarum pōṟṟumāṟu oḷiyuṭaṉ tikaḻum paṇpu vāymaiyē.
- naṟṟiṇai : 283 
munnīr mīmicaip palartoḻat tōṉṟi 
ēmuṟa viḷaṅkiya cuṭariṉum 
vāymai cāṉṟaniṉ colnayan tōrkkē. 	(48)
49. naṭukkum tuyaram kappikkoṇṭa poḻutilē nalla uḷḷam uṭaiya oruvaṉ ōṭivantu utavuvatu, kāriruḷ kappik koṇṭa poḻutil tiṅkaḷ eḻuntu pēroḷi ceyvatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 118 
āṉātu kaluḻkoṇṭa ulakattu maṟṟavaṉ 
ēṉaiyāṉ aḷippāṉ pōl ikaliruḷ maticīppa. 	(49)
50. tuṉpattil tuṭippavarkkuk kālattāl ceyyum utavi, karai kāṇamuṭiyāta kaṭalil oruvaṉ celluṅkāl kappal kaviḻntu pōka avaṉukku mitappu oṉṟu tantu karaiyēṟṟum ceyal pōṉṟatu.
- kalittokai . 134. 
karaikāṇāp pauvattuk kalam citain tāḻpavaṉ 
tiraitarap puṇaipeṟṟut tītiṉṟi uyntāṅku 
viraivaṉar kātalar pukutara 
niraitoṭi tuyaram nīṅkiṉṟāl viraintē. 	(50)
11. ciṟumai
1. kaṟaiyāṉāl perumpāṭupaṭṭuc ceyyappeṟṟa puṟṟil iruntu ciṟaku muḷaittuk kiḷampiya īyaliṉ vāḻvu oru pakaṟ poḻutuṭaṉ muṭiyum. īkaiyāl pukaḻpeṟa vāḻātavarum avvīyal pōl virain taḻivar.
- puṟanāṉūṟu : 51 
nuṇpala citalai aritu muyaṉ ṟeṭutta 
cempuṟṟiyal pōla 
orupakal vāḻkkaik kulamaru vōrē. 	(1) 
2. taṇṇiya nīrilē tōṉṟiya pakaṉṟai malar cūṭap paṭāmalē kaḻiyum. atupōl piṟarkku etuvum utavātavaṉ vāḻvum payaṉiṉṟik kaḻiyum.
- puṟanāṉūṟu : 235 
iṉip pāṭunarum illai pāṭunarkkoṉ ṟīkunarumillaip 
paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoṇ māmalar 
cūṭātu vaikiyāṅkup piṟarkkoṉṟu 
īyātu viyum uyirtavap palavē.	 (2) 
3. pālaik kaṭaintu tiraṭṭi eṭukkappeṟṟa veṇṇey veppattāl viraintu urukiviṭum. avveṇṇey pōl viraintu maṟaintu pōkum iyalpiṉatu uyirkaḷiṉ vāḻvu.
- cīvakacintāmaṇi : 2754 
veṇṇeyil tiraṇṭapiṉ piḻaikkavum peṟumē. 	(3)
4. vāṉattē viḷaṅkum niṟaimatiyil nirampit tōṉṟum kaṟaipōl iruntu orukālaikku oru kāl tēyntu kuṟaintoḻiyum taṉmaiyatu vāḻvu.
- kallāṭam : 80 
5. kīḻmakkaḷ kūṟiya cūḷ moḻi ciṟitum vāymai iṉṟi oḻiyum. atupōl nilaipēṟu iṉṟi oḻivatē ulakiyal vāḻvu.
- kallāṭam : 80
vāṉtavaḻ uṭaṟkaṟai matiyeṉac curuṅkip 
pullarvāyc cūḷeṉap poruḷuṭaṉ aḻiyum 
cīṟuṇa viṉpat tiruntā vāḻkkai. 	(4-5) 
6. neruppiṉ niṟam pōl tōṉṟiya māntaḷir cila nāṭkaḷ ceṉṟatum pacumai niṟamākip piṉṉar anniṟamum māṟik kāyntu pōkum; kāṟṟil vīḻum. atu pōṉṟa nilaiyāmait taṉmai uṭaiyatu māntar vāḻvu.
- cūḷāmaṇi : 1847 
eripurai eḻila tāya iḷantaḷir iraṇṭu nāḷil 
marakata uruvam eyti maṟṟatu pacalai koṇṭu 
carukilai āki vīḻntu carintumaṇ ṇātal kaṇṭum
veruvilar vāḻttum eṉpār veḷiṟṟiṉai vilakkalāmō? (6) 
7. nīril tōṉṟum mokkuḷ (kumiḻ nilaiyiṉṟi noṭip poḻutil veṭittu maṟaiyum iyalpiṉatu. atupōl uyir kaḷiṉ vāḻvum nilaiyaṟṟatākum.
- (1) cīvakacintāmaṇi : 2754. (2) kallāṭam : 80 
(1)	iṉṉataṉmaiyiṉ arumaiyiṉ eytiya poḻutē
	poṉṉum veḷḷiyum puṇarnteṉa vayiṟṟakam porunti 
	miṉṉum mokkuḷum eṉanaṉi vīyiṉum vīyum. 
(2)	nilainīr mokkuḷiṉ viḷaivāyt tōṉṟi.		 (7)
8. eppaṭit tōṉṟiyatu eṉṉum veḷippāṭu iṉṟi noṭip poḻutaḷavil tōṉṟi uṭaṉē maṟaiyum taṉmaiyatu miṉṉal. uyirkaḷiṉ nilaippaṟṟa tōṟṟa oṭukka vāḻkkai ammiṉṉalaip pōṉṟatē.
- cīvakacintāmaṇi : 2754 
miṉṉum mokkuḷum eṉanaṉi vīyiṉum nīyum. 	(8)
9. ceṟinta niḻaliṉ kīḻ uḷḷa taḷir ilai viraivil veḷuppaṭaintu taṉ iyaṟkai niṟam māṟupaṭṭuppōkum. atupōl iḷamaip paruvamum viraintu māṟum iyalpiṉatu. ātalāl iḷamaiyai vāḷā kaḻikkāmal vaḷamāṉa ceyalkaḷil payaṉpaṭuttutal vēṇṭum.
- kalittokai : 20.
nīṇiḻaṟ ṟaḷirpōla niṟaṉūḻttal aṟivēṉum 
tāṇiḻal kaiviṭṭiyāṉ tavirtalaic cūḻvalō. 	(9)
10. iḷamaip paruvamum apparuvattil amainta eḻilum kaṭkuṭattaiyum ataṉuḷ amainta kaḷḷaiyum pōṉṟatu. kaḷ uṇṭārkkuc cerukku ūṭṭutal pōlavē iḷamaipparuva eḻil kaṇṭārkkuc cerukku ūṭṭum.
- naṟṟiṇai : 295 
peruntuṟai, 
kalimaṭaik kaḷḷiṉ cāṭi aṉṉaem 
iḷanalam iṟkaṭai ōḻiyac 
cēṟum vāḻiyō mutirkam yāmē.	 (10) 
11. villil iruntu veḷiyēṟic cellum ampiṉ niḻal viraintu aḻivatupōl iḷamaip paruvamum iṉpa vāḻvum kaḻiyum.
- naṟṟiṇai : 46 
vaikaltōṟum iṉpamum iḷamaiyum 
eykaṇai niḻalil kaḻiyum ivvulakattuk 
kāṇīr eṉṟālō aritō.	 (11) 
12. āṟṟu nīriṉ ōṭṭam pōla ōṭik kaḻiyum taṉmaiyatu iḷamaip paruvam. ātalāl avviḷamaiyai vīṇākak kaḻikkāmal viṉaittiṟattil celaviṭutal vēṇṭum.
- kalittokai : 20. 
ūṟunīr amiḻtēykkum eyiṟṟāy nī uṇal vēṭpiṉ 
āṟunī rilaveṉa aṟanōkkik kūṟuvīr 
yāṟunīr kaḻintaṉṉa iḷamai num neñceṉṉum 
tēṟunīr uṭaiyēṉyāṉ terumantīṅ koḻivalō.	 (12) 
13. kāṟṟaik kāṭṭilum ōr ellaikkuḷ akappaṭṭu nillāmal akalum taṉmaiyatu iḷamai. ātalāl avviḷa maiyaip payaṉmikka vaḻikaḷil celuttutal vēṇṭum.
- kalittokai : 20. 
kiḷipurai kiḷaviyāy niṉṉaṭik keḷiyavō 
taḷiyuṟu paṟiyāvē kāṭeṉak kūṟuvīr 
vaḷiyiṉum varainillā vāḻum nāḷ nummākattu 
aḷiyeṉa uṭaiyēṉyāṉ avalaṅkoṇ ṭaḻivalō. 	(13)
14. makkaḷ iḷamai, nīril tōṉṟum mokkuḷ pōṉṟatu; avar peṟum iṉpam miṉṉalaip pōl tōṉṟi maṟaivatu; avar celvam veyil kaṇṭa paṉipōl oḻivatu.
- cīvakacintāmaṇi : 1537 
maṉṉunīr mokkuḷ ōkkum
māṉiṭar iḷamai iṉpam 
miṉṉiṉeṇat tiṟakkum celvam
veyiluṟu paṉiyiṉ nīṅkum
iṉṉicai iraṅku nalyāḻ
iḷiyiṉum iṉiya collāy 
aṉṉatāl viṉaiyiṉ ākkam 
aḻuṅkuva teṉṉai eṉṟāḷ. 	(14) 
15. paiyiṉ uṭpuṟam aḻakiṉṟi iruntāl kūṭa veḷip puṟam aḻaku mikkatāka irukkum. atupōl uṭaliṉ veḷit tōṟṟam aḻakiṉ nilaikkaḷamāka iruppiṉum uṭpuṟam aḻukkuk kuṭilē yākum.
- iṉṉilai : 45 
paimmaṟiyāt, 
taṉpāṟ peyarkkuntu paṟṟutalaip paṭṭōr 
naṉpālaṟintār. 	(15) 
16. erikiṉṟa viḷakkiṉ tiri noṭi noṭitōṟum nilaipēṟu iṉṟi aḻipāṭṭukku āḷākik koṇṭē irukkum. atupōlavē uruvam, nukarcci, kantam, aṟivu, kuṟi eṉpavai nilaipēṟaṟṟavaiyē.
- nīlakēci :177 
munturaittāṉ munnūlum annūliṉ muṭiporuḷ tām
ainturaippil uruuḻappu aṟivōṭu kuṟiceykai 
cintaṉai kaṭ celavōṭu varavumē nilaiyilla
tanturaippiṉ erinuti pōl tāmkēṭu nikaḻveṉṟāḷ. 	(16) 
17. yāṉai veruṭṭik koṇṭu varutalāl ataṟku añcip pāmpu uṟaiyum kiṇaṟṟukkuḷ toṅkum koṭi yoṉṟaip paṟṟikkoṇṭu toṅkupavaṉ, mēlē oru kiḷaiyil iruntu mutirntu coṭṭum tēṉtuḷiyai nakkuvatu pōṉṟa iṉpaṅ kuṟittatu ivvulaka vāḻvu.
- cūḷāmaṇi : 1989
yāṉai turappa aravuṟai yāḻkuḻi 
nāṉavir paṟṟupu nālum oruvaṉōr 
tēṉeyiṉ aḻituḷi nakkun tiṟattatu 
māṉuyar iṉpa matittaṉai koṇṇi.	 (17) 
18. mālai, naṟumaṇattālum aḻakālum perumaik kuriyatē eṉiṉum atu piṇattiṉaic cēruṅkāl taṉ uyar taṉmaiyai iḻantu pōm. atupōl uyarnta perumakkaḷē eṉiṉum iḻintavaraic cērntu iruppār eṉṟāl avarum iḻivukku uriyavar āvar.
- cīvakacintāmaṇi : 210 
īmañcēr mālai pōla iḻittiṭap paṭṭa taṉṟē. 	(18) 
19. muyaṟciyillātavaṉ kuṭivāḻvu evvaḷavu celvac ceḻumai uṭaiyatāyiṉum kulaintu pōkum. atu pōl uṟaviṉarkaḷ maṉam varuntat taṉṉiṭam cērttu vaittuk koṇṭa poruḷum kulaintu pōkum.
- kalittokai : 149 
kēḷirkaḷ neñcaḻuṅkak keḻuvuṟṟa celvaṅkaḷ 
tāḷilāṉ kuṭiyēpōl tamiyavē tēyumāl.	 (19)
20. aṟivāṟṟal mutaliya takuti uṭaiya nallōr illā mal tiraṇṭu ceṟintuḷḷa avaiyam , veṇmati illāta pōḻtil tōṉṟiya viṇmīṉ tiraḷ pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1:47: 260 
vāṉmati iḻanta mīṉiṉam pōlap 
poliviṉ ṟākip pulleṉ kōlam. 	(20) 
21. kaṟṟaṟinta perumakkaḷ kūṟum aṟivuraiyai ēṟṟuk koḷḷāmal taṉ maṉam pōṉa pōkkuppaṭi pōpavaṉ tērcci mikka pākaṉatu tōṭṭikku aṭaṅkāmal maṉam cerukkic cellum matayāṉai pōṉṟavaṉ.
- cīvakacintāmaṇi : 2610. 
... amaiccar nuṇṇūl
tōṭṭiyāl aḻutti vellum 
pākarkkut toṭakka nillāp 
pakaṭupōl poṅki viṭṭāṉ. 	(21) 
22. kaṟṟavar uraikkum karuttuṭaiya moḻikaḷaik kātil pōṭṭukkoḷḷāmal kaṭantu celpavaṉ aṇaikku aṭaṅkāmal ataṉai uṭaittuc cellum aḻivumikka veḷḷam pōṉṟavaṉ.
- cīvakacintāmaṇi : 2612. 
kaṟciṟai aḻittu veḷḷam
kaṭaṟkavā yāṅkuk kaṟṟōr 
coṟciṟai aḻittu vēntaṉ 
... kāval viṭṭāṉ. 	(22) 
23. kaṟṟavar uraikkum āḻntu akaṉṟu nuṇṇiya karuttukkaḷaip paṟṟi aṟivili taṉ karuttai uraikkap pukuvatu nāṇayattiṉ māṟṟuk kāṇavalla vaṇṇakkat toḻilai aṟivili oruvaṉ mēṟkoṇṭatu pōṉṟatām.
- nīlakēci : 301 
meyyaḷaviṟ ṟuyireṉṟu meyyākat taṭakkuraittal
poyyaḷavaik kuṭam kuṭattil pukalarumai pōlaṉpāy
meyyāviṉ meyyuṇarvai meyyākat taṭakkuraitti
aiyaṉaiyē aṭaṅkāṉ eṉṟatu ātaṉ vaṇṇakku āl.	 (23) 
24. iḷañciṟumiyar ciṟuvīṭu kaṭṭi, maṇalaic cōṟu eṉṟum kallaik kaṟi eṉṟum colli viḷaiyāṭuvar. atu teḷivillātavar tām teḷivuṭaiyavar pōl uraikkum uraiyai oppatu.
- nīlakēci : 289 
ipporuṭkaṇ nikaḻcciyum ivai ivaiyām eṉa virittuc 
ceppiṉāṉ ātaṉtaṉ cintaik keḻuntavā 
ṟapporuḷum annikaḻvum avaiavaiyā aṟiyātē
vappiḷa vaṉamulaiyār maṇal viḷaiyāṭ ṭatuvēpōl.(24) 
25. paṉai ōlai vārpavar ataṟku naṉmai ceyvatu pōl vārvar. āṉāl avvōlaikku uṇṭāya naṉmai oṉṟum illai. vārpavarkkē naṉmai uṇṭu. atupōl piṟaraip pukaḻnturaippavaṉum avaṉaip pukaḻvatai nōkkamākak koḷḷāmal taṉakku uṇṭākum nalattaiyē karutip pukaḻvāṉ.
- nīlakēci : 475
āṭuvār kāṇpār avararukē tāṉ ceṉṟu
tōṭuvārn tāloppac colvirippāṉ pōṟpāvam kūṭuvār.(25) 
26. tuyarūṭṭum mālaippoḻutu varavum maraṅkaḷiṉ ilaikaḷ polivaṟṟuk kuviyum. atu vāḻum vakai aṟṟu irantu vāḻa varupavaraik kaṇṭum kāṇāmal celpavaṉatu oṭuṅkiya polivaṟṟa uḷḷam pōṉṟatu.
- kalittokai : 120 
27. mālaippoḻutil maraṅkaḷ poliviḻantu tōṉṟuvatu, ūkkattai oṭukkit, taṉakku ētēṉum iṭupavar evar eṉṟu eṇṇi alamarum iravalaṉ uḷḷam pōṉṟatu.
- kalittokai : 120 
iruḷtūrpu pulampūrak kaṉaicuṭar kalcēra 
uravuttakai maḻuṅkit taṉ iṭumpaiyāl oruvaṉai 
irappavaṉ neñcam pōl pulleṉṟu puṟammāṟik 
karappavaṉ neñcam pōl maramellām ilaikūmpa. (26-27) 
28. ulakukku oḷiyūṭṭum katirōṉ maṟaiyavum uṇṭākiya mālaip poḻutiṉ maiyiruḷ, irakkam ciṟitum illāmal uyirkaḷ añci alaṟat tākkik kollum koṭiyavaṉ mācupaṭinta uḷḷam pōṉṟatu.
- kalittokai : 120 
aruḷtīrnta kāṭciyāṉ aṟaṉōkkāṉ nayamceyyāṉ
veruvuṟa uyttavaṉ neñcam pōl paipaya 
iruḷtūrpu pulampūrak kaṉaicuṭar kalcēra. 	(28) 
29. taṉṉai aṇintavaḷ venneruppil vēkavum tāṉ vēkāmal otuṅki oḷiviṭṭu nakaikkum neṟṟip paṭṭam, taṉakku utaviya tuṇaivar, tuṉpam uṟṟa kālattil otuṅkic ceṉṟu nakaikkum ciṟu ceyalāḷar pōṉṟatu.
- peruṅkatai: 2:19:83 
ciṟappuṭaip paṭṭañ ciṟiyōr pōla 
iṟappuk kālattut tuṟapput toḻil tuṇinta
vaṉkaṇmai peritu. 	(29) 
30. takutivāynta oruvarait tamakku vēṇṭiya poḻutil payaṉ paṭuttikkoṇṭu piṉṉarp puṟakkaṇittu otukkuvatu, pataṉīr parukutaṟku utavi ceyta paṭṭaiyaip pataṉīr paruki muṭintatum tolaivil viṭṭeṟivatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 23 
tōḷnalam uṇṭu tuṟakkap paṭṭōr 
vēṇīr uṇṭa kuṭaiyōr aṉṉar. 	(30) 
31. tam iṉiya vāḻviṟkut tuṇaiyākum aḷavum oruvaraip payaṉpaṭuttikkoṇṭu payaṉpaṭār eṉṟa vēḷaiyil avarai otukkic celvatu, talaiyil cūṭiyirunta naṟumalar vāṭiyatai aṟintatum eṭut teṟivatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 23 
kūṭiṉar purintu kuṇaṉuṇap paṭṭōr 
cūṭiṉar iṭṭa pūvō raṉṉar. 	(31)
32. aṉpuṭaiyavar tanta iṉpattaip peṟṟup piṉṉar avaraip puṟakkaṇippatu, iṉiya pālaip parukupavar, pālaip paruki muṭintatum pāl irunta kālattaik kaviḻttu vaippatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 133. 
naṉṉutal nalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka 
tīmpāl uṇpavar koḷkalam varaital.	 (32) 
33. muṉṉarē tuyaram koṇṭu iruppavarkkut tāmum tuyaram ūṭṭuvatu, venta puṇṇukku maruntiṭṭu āṟṟuvatai viṭuttu vēl koṇṭu iṭippatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 120. 
mālai nī, 
kantātal cāṉṟavar kaḷaitārāp poḻutiṉkaṇ 
ventatōr puṇṇiṉkaṇ vēlkoṇṭu nuḻaippāṉ pōl 
kāynta nōy uḻappāraik kalakkiya vantāyō.	 (33)
34. tuṉpuṟṟu iruppavarkku mēlum pōyt tuṉpam taruvatu pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟu tōlvi kaṇṭu vantavaraip pārttu āṟutal kūṟāmal avarpaṭṭa tōlviyai eḷḷi nakaiyāṭuvatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 120 
mālai nī, 
īramil kātalar ikantaruḷā iṭam nōkkip
pōr tolaintiruntāraip pāṭeḷḷi nakuvārpōl
ārañar uṟṟārai aṇaṅkiya vantāyō. 	(34)
35. allalpaṭṭu iruppārkku mēlumōr allalai ūṭṭuvatu, veḷḷattiṟku āṭpaṭṭu varuntit tattaḷikkum māṉiṉ mēl, aruḷ ciṟitum iṉṟi ampu toṭuppatu pōṉṟa koṭumaiyāṉatu.
- kalittokai : 120 
mālai nī, 
uḷḷaṅkoṇ ṭakaṉṟavar tuṇaitāṉap poḻutiṉkaṇ
veḷḷamāṉ niṟam nōkkik kaṇaitoṭukkum koṭiyāṉpōl 
allalpaṭ ṭiruppārai ayarppiya vantāyō.	 (35) 
36. aṉpuṭaiyavar ivar eṉṟu cārnta oruvarukkut tuṉpam uṇṭākkuvatu, nammaik kākkum eṉṟu vaḻipaṭṭu vanta teyvamē vaḻipaṭṭavarai vāṭṭuvatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 132. 
vaḻipaṭṭa teyvantāṉ valiyeṉac cārntārkaṇ 
kaḻiyunōy kaimmika aṇaṅkāki yatupōlap
paḻiparan talartūṟṟa eṉtōḻi
aḻipaṭar alaippa akaṟalō koṭitē. 	(36) 
37. muṉṉāḷil iṉpattai uṇṭākkip piṉṉāḷil peruntuṉpattai uṇṭākkum oruvaṉ ceyal, iṉṉicai mīṭṭi acuṇa māvait taṉṉiṭam varac ceytavaṉ ataṉaik kolluvataṟkākak koṭiya paṟaiyai muḻakkuvatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 143 
maṟaiyil taṉ yāḻkēṭṭa māṉai aruḷā 
taṟaikoṉṟu maṟṟataṉ āruyir eñcap 
paṟaiyaṟain tāṅkoruvaṉ nīttāṉ.	 (37) 
38. vaṟitē oḻukum matanīraip parukutaṟku, ī vantālum ataṉai uṭkāraviṭāmal veruṭṭi ōṭṭum yāṉai. atu pōl perumaimikka kuṭiyil piṟantavar āyiṉum peruntaṉmai illātavar tam karumittaṉattaik kaiviṭār.
- peruṅkatai : 2:12:144. 
perumaiyil piṟappiṉum peṟṟi pōkāc
ciṟumaiyāḷar ceykai pōla 
mūcutal ōvā miñaṟṟiṉam iriya 
vīcutal ōvā viḻuttaku taṭakkai 
iruṅkaḷiṟ ṟiṉanirai. 	(38) 
39. katirōṉ maṟaintavuṭaṉ taṉṉait tēṭi vanta vaṇṭukaḷ tēṉ eṭukka viṭāmal, kaviḻntu kīḻ nōkkum tāmarai malar, irappavarkku etuvum tārāmal talai kaviḻntu nōkkum koṭaittaṉmai illātavar pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 3:7:15 
40. taṉṉarukē kuvintirukkum tāmaraiyai viṭuttu neṭun tolaivil malarntirukkum alliyai aṭuttuc cellum vaṇṭu. atupōl tam cuṟṟattavariṉ vaṟumait tuyarai nīkkak karutiyavar, tam arukil uḷḷa koṭāc celvarai viṭuttut tolaiviṭattil iruppavar āyiṉum koṭaiyāḷar kaḷaiyē aṭaivar.
- peruṅkatai : 3:7:20. 
veṟukkaic celvam vīcutal āṟṟātu 
maṟuttuk kaṇkaviḻnta maṉṉar pōla 
vācam aṭakkiya vāvip paṉmalar 
mācil oḷḷoḷi maṇikkaṇ putaippap 
perumai pīṭaṟa nāṭit terumantu 
okkal uṟutuyar ōmputal uḷḷip 
pakkam tīrnta paricilar untavāc 
ceṟumukac celvaril cērātu pōki 
uṟuporuḷ uḷḷatu uvappa vīci 
veṟuvatu viṭāa viḻuttaku neñcat 
tarattakai yāḷar curattu muṟ cīṟūr 
elluṟu poḻutil cellal ōmpi 
makiḻpatam ayiṉṟiciṉ āṅku mallikai
aviḻtā tūti aḷituyil amara. 	(39-40) 
41. itaḻ virintu malarntu iruntālum caṇpakap pūvil ceṉṟu vaṇṭu tēṉ koḷḷātu. atu ciṟiyavarkaḷ peṟṟa celvam uriya varkaḷukkup payaṉpaṭātatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 2:14:33. 
uriyōrk kutavutal cellātu oyyeṉac
ciṟiyōr uṟṟa celvam pōlap 
poruciṟai vaṇṭiṉam poruntātu maṟakka
naṟumalarc celvamoṭu nāṭkaṭi kamaḻum 
ceṇpakac cōlai.	 (41)
42. taṉ kuṭitaḷarāmal vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākap piṟar kuṭikaḷai irakkamiṉṟik keṭukkum koṭumai, tāṉ piḻaikka vēṇṭum eṉṉum peruvēṭkaiyāl maramē keṭṭoḻiyu māṟu paṭṭai, vēr ivaṟṟai veṭṭi aḻippatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1:37:188 
tāmmuyal vēṭkaiyiṉ mānilat tuṟaiyunar 
māmutal cāya maruntu koṇ ṭāaṅku 
naṅkuṭi valittal vēṇṭi nampi 
taṉkuṭi keṭutta takavi lāḷaṉēṉ. 	(42) 
43. tāṉ perum perun tīmai ceytalāl tāṉ keṭuva tuṭaṉ taṉ kuṭiyaiyum keṭuttup paḻippukku āḷākkupavaṉ, kiḷaiyaiyē aṉṟi vērōṭu maram kīḻē vīḻntu aḻiyumāṟu cuṭum veṅkatir pōṉṟavaṉ.
- kalittokai : 10. 
yār kaṇṇum ikantucey
ticaikeṭṭāṉ iṟutipōl 
vērōṭu maram vempa 
virikatir teṟutaliṉ. 	(43) 
44. virinta uḷḷam illātavaṉatu celvam evarkkum ciṟitum payaṉpaṭātu. atu cērntavarkkuc ciṟitum niḻal tārāta kaḷḷi, kaṟṟāḻai maram pōlvatu.
- kalittokai : 10. 
ciṟiyavaṉ celvam pōl cērntārkku niḻaliṉṟi.	(44)
45. naṉmakaḷiṉ iṭai tēyntu nuṇuki irukkum. avviṭai pōl, vaṟiyavarkku vaḻaṅkāta vaṉkaṇmaiyāḷaṉ celvam tēyntupōkum.
- kallāṭam : 25 
īyā māntar poruḷ tēyn teṉṉa 
nuṇṇiṭai .	 (45) 
46. kāṉal nīrai nīreṉak karutiya kalaimāṉ kāṭellām ōṭit tēṭi ēmāṟṟam aṭaiyum. atupōl koṭaic cīrmai illāta kīḻmakkaḷai nāṭic ceṉṟa mēṉmakkaḷ irantu niṉṟu ēmāṟṟam aṭaivar.
- cūḷāmaṇi : 784 
vicaiyi ṉōṭuveṇ ṭērcelak kaṇṭunīr 
nacaiyiṉ ōṭiya navvi iruṅkuḻām
icaiyil kīḻmakaṉ kaṇṇiran teytiya
vacaiyil mēṉmakaṉ pōla varuntumē. 	(46)
47. mālaip poḻutil, vēṅkai marattait taḻuvik kiṭanta mullai malarntu nakaippatu, periyavar keṭṭuppōṉa pōḻtil avarai eḷḷi ikaḻum ciṟiyavar ceyal pōṉṟatu.
- cīvakacintāmaṇi : 1227 
mikkārtam kēṭṭiṉkaṇ mēṉmai
illāc ciṟiyār pōl 
nakkāṅkē eyiṟuṭainta naṟava 
mullai nāḷ vēṅkai.	 (47) 
48. mullai arumpilum, malarilum vaṇṭukaḷ pukuntu tēṉai oḻukac ceytu alaik kaḻippatu, periyavarai ikaḻntu uḷḷē nakaittup piṉṉarp piṟarkkum pulappaṭumāṟu cirikkum kīḻmakkaḷ ceyalaik kaṇṭavar uṅkaḷ pallai uṭaippōm . eṉṟu colli uṭaippatu pōṉṟatu.
- cīvakacintāmaṇi : 1228. 
kollai akaṭaṇaintu kuṟumpu cērntu tamiyārai 
mullai muṟuvalittu nakutir pōlum iṉinummaip
pallai ukuttiṭuvam eṉṟu paimpō talarcintit
tollai niṟaṅkarukit tumpi pāyntutukaittaṉavē.	 (48)
49. periyavaraik kaṇṭu nakaikkum ciṟiyavar ceyalai aṭakkum naṉmakkaḷ aruṭkai pōṉṟatu. mālaip poḻutil malarntu tōṉṟum kāntaḷ pū.
- cīvakacintāmaṇi : 1227 
mikkārtam kēṭṭiṉkaṇ mēṉmai
illāc ciṟiyārpōl 
nakkāṅkē eyiṟuṭainta naṟava
mullai nāḷ vēṅkait 
takkārpōl kaimmaṟitta kāntaḷ
antō takāteṉavē 
tokkārpōl paṉmāvum mayilun 
tōṉṟit tuḷaṅkiṉavē. 	(49) 
50. veḷippaṭak kūṭāta maṟaivup poruḷai aṟintu piṟarkku uraikkum pētai, talaivaṉ uṭaṉ irunta kālattil polivuṭaṉ tikaḻntu piṉṉar avaṉ pirinta vēḷaiyil pacappūrum talaiviyiṉ neṟṟi pōṉṟavaṉ.
- kalittokai : 25
orunāḷ nīr aḷikkuṅkāl oḷiciṟan torunāḷnīr
pārāṭṭāk kāṟpacakkum nutaleṉavum uḷavaṉṟō
poruntiya kēṇmaiyiṉ maṟaiyuṇarn tammaṟai
pirintakkāl piṟarkkuraikkum pīṭilāḷar toṭarpupōl. (50) 
51. taṇṇumai eṉṉum icaikkaruvi uḷḷē veṟṟuk kūṭāka iruntālum mēṟpārvaiyāl uḷḷē uḷḷa veṟṟuk kūṭṭai maṟaittuviṭum. aḵtu uṇmai ciṟitum illāta pakaṭṭuc collaip pōrvaiyākak koṇṭu veḷippaṭum poy pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 310 
vaḷḷuyirt taṇṇumai pōla 
uḷyātum illātōr pōrvaiyañ collē. 	(51)
52. veḷippaṭa iṉittu uṭpaṭa vañcam poruntac collum col, tūṇṭil muḷḷil tēṉ tōytta toṭakku vaittatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1:35. 108 
tūṇṭil iraiyil tuṭakkuḷ ḷuṟuttut 
tēṉtōyt taṉṉa tīñcol aḷaii. 	(52) 
53. maraṅkaḷ ceṟinta kāṭṭil, oḷi viḷaṅkum pakaṟ poḻutilum iruḷ maṇṭik kiṭakkum. atupōl kīḻmakkaḷ uḷḷam ettakaiya nalla cūḻalilum kaṟai paṭintatākavē irukkum.
- cīvakacintāmaṇi : 1416 
celvar maṉattiṉ ōṅkit
tiruil māntar neñciṉ 
ellai iruḷiṟ ṟākip
pūntā tiṉitiṉ oḻukik 
kollum araviṉ mayaṅkic
ciṟiyār koṇṭa toṭarpil 
cellac cella aḵkum 
neṟicēr cilampu cērntāṉ. 	(53) 
54. aṟivu, paṇpu, āṟṟal mutalāya uḷḷīṭukaḷ illāta oruvaṉ taṉmai, yāṉai nōy eṉṉum oru nōyāl paṟṟappeṟṟa uḷḷīṭu illāta viḷāmpaḻam pōṉṟatām.
- cīvakacintāmaṇi : 1122.
veñciṉa vēḻamuṇṭa viḷaṅkaṉi pōṉṟu nīṅki 
eñciṉāṉ pōla niṉṟāṉ. 	(54) 
55. nīla niṟam koṇṭa nūliḻaiyil piṉṉar enniṟattai ūṭṭiṉālum annīla niṟattai viṭṭoḻiyātu. atupōl kīḻōrkku ettuṇai naṉṉeṟikaḷai nayamāka uraittālum tām koṇṭatu viṭāk kuṟippuṭaiyavarākavē iruppar.
- peruṅkatai : 2:9:89 
nīlamuṇṭa nūliḻai vaṇṇam 
koṇṭatu viṭāmaik kuṟippoṭu koḷuttal. 	(55)
56. kuḷirnta poykaiyiṉ nīrai vaḷḷai, tāmarai, alli mutaliya koṭikaḷiṉ ilaikaḷ maṟaikkum. atupōl kalvi kēḷvikaḷil karuttuc celuttāta makkaḷiṉ ciṟṟaṟivaic cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aimpulaṉkaḷum maṟaikkum.
- kallāṭam : 7 
vaiyakat turuviṉar malarā aṟiviṉaip 
pulaṉirai maṟaitta puṇarppatu pōlak 
kuḷirkoṇ ṭuṟaiyum teḷinīr vāviyai 
vaḷḷaiceṅ kamalam kaḷḷaviḻ āmpal 
pācaṭai maṟaikkum. 	(56) 
57. marakkalattil vanta kākkai cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu paṟantālum anta marakkalam oḻiya vēṟu taṅkumiṭam ataṟkuk kaṭalil kiṭaiyātu. atupōl virinta aṟivillātavarkaḷ uraiyum oru poruḷaiyē maiyamākak koṇṭu veḷippaṭumē aṉṟi virintu cellātu.
- nīlakēci : 431 
viṉaiyum av viṉaiyiṉāya vikalañāṉaṅkaḷ tāmum
iṉaiyavē karuvi eṉṟāl iṅku niṉ ṉuḷḷam vaiyāy
muṉaivaṉāy mūrtti yallāṉ mūṭumē mācum eṉpāy
kaṉaikaṭal ellai kāṇum kākkaiyot tāykol eṉṟāḷ.(57) 
58. tāmaraip poykaiyaik kākam pōṉṟa cila kīḻkkuṇap paṟavaikaḷ virumpā. atupōl uyar perumakkaḷ cūḻalil irukkak kīḻmakkaḷ virumpār.
- cūḷāmaṇi : 223 
pōtulām tāmarai pūtta poykaiyait 
tītulāṅ kīḻuyir tīṇṭac cellala
mātulā maṭantai nī piṟantim maṇṭilam 
ētilār iṭaitiṟam iruntu niṉṟatē. 	(58) 
59. uṇavu oṉṟai maṭṭumē karutikkoṇṭu vāḻum pāḻpaṭṭa vāḻvu, pakai vēntaṉatu paṭaiyiṉ tākkutalāl kuṭimakkaḷ aṭiyōṭu akaṉṟu pōy pāḻnakaraik kāval puriyum oruvaṉ vāḻvu pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 153. 
neñcam avarvayiṉ ceṉṟaṉa īṇṭoḻin
tuṇṭal aḷitteṉ uṭampē viṟaṟpōr 
veñciṉa vēntaṉ pakaiyalaik kalaṅki
vāḻvōr pōkiya pērūrp 
pāḻ kāttirunta taṉimakaṉ pōṉṟē. 	(59) 
60. yāṉai mataṅkoṇṭa piṉṉar ataṉai aṭakki neṟippaṭi celuttuvatu attuṟai vallavarkkum aruñcey lākum. atupōl cerukkuṭaṉ ceṉṟu ciṟu ceyal ceyvārait taṭuttu niṟuttuvatu aṟiñarkkum aruñ ceyalām.
- cūḷāmaṇi : 251
...  ...  ...
.... matartta maṉṉark 
kaṭaintavar māṇpum āṅkoṉ
ṟillaiyēl araca vāḻkkai 
kaṭantavaḻ kaṭāttu vēḻam
kaḷittapiṉ kalvi māṇā 
maṭantavaḻ oruvaṉ mēlkoṇ 
ṭaṉṉatōr vakaiyiṟ ṟāmē. 	(60) .
61. perukivarum veḷḷam vayalaiyum varappaiyum kaḻaṉikaḷaiyum kuṭiyiruppaiyum aḻittu makkaḷai vēṟiṭattuk kuṭipōka vaikkum koṭuñceyal, pōr neṟi aṟiyāmal aḻivu ceyyum kīḻmakkaḷ ceyal pōṉṟatu.
- kallāṭam : 54. 
mutunīr veḷḷamum, 
miṭaintu vayal tirintu mutuku carin tuṭaintu 
ciṟiyōṉ ceruveṉa muṟiyap pōki 
yuḻavak kaṇattaik kulaikkuṭi pukuttum 
perunīr.		 (61)
62. virainta kāṟṟu vīcuṅkāl, ciṟiya mukil kūṭṭam ataṉai etiriṭṭuc cellātu. atupōl valiya paṭaiyiṉ muṉṉar meliya paṭaiñar etiriṭṭu nillār.
- cūḷāmaṇi : 637 
vēka mārutam vīcuviṉ pārciṟu 
mēka cālam virintetir cellumō 
ēka māyaeṉ cīṟṟamañ cātetir 
āka māṉiṭar tāmacai kiṟpavō. 	(62) 
63. yāṉaikkāliṉ kīḻppaṭṭa mūṅkil muḷai eḷitāka aḻintupōm. atupōl valiya vīraraip pakaitta meliyavar eḷitil aḻintupaṭuvar.
- puṟanāṉūṟu : 73 
64. uḷḷamuṭaiya oruvaṉ ūkkattai valimai illā oruvaṉ eḷḷi ikaḻntu avaṉ mēl pōriṭac celvatu, uṟaṅkum puliyai mitittu eḻuppiviṭum kuruṭaṉatu aṟiyāc ceyal pōṉṟatu.
- puṟanāṉūṟu : 73. 
mella vanteṉ nallaṭi porunti 
īyeṉa irakkuvar āyiṉ cīruṭai 
muracukeḻu tāyat taracō tañcam 
iṉṉuyir āyiṉum koṭukku veṉ innilat
tāṟṟal uṭaiyōr āṟṟal pōṟṟāteṉ 
uḷḷam eḷḷiya maṭavōṉ teḷḷitil 
tuñcupuli iṭaṟiya citaṭaṉ pōla 
uyntaṉaṉ peyartalō aritē maintuṭaik 
kaḻaitiṉ yāṉaik kālakap paṭṭa 
vaṉtiṇi nīḷ muḷai pōlac ceṉṟavaṇ 
varuntap porē eṉ āyiṉ poruntiya 
tītil neñcattuk kātal koḷḷāp 
palliruṅ kūntal makaḷir 
ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ tārē. 	(63-64)
65. paṉṟiyiṉāl tākkap peṟṟu añci ōṭivanta vēṭṭai nāy, vīṭṭil uḷḷa kariyēṟiya pāṉaiyaik kāṇiṉum kalaṅki ōṭum. atupōl muṉṉar oru koṭiya nikaḻcciyaik kaṇṭu añciyavar piṉṉar ataṉaik kēṭṭa aḷavilum naṭuṅkuvar.
- peruṅkatai : 1:37:253
paṉṟi yeṟiyuṟṟa puṇkūr ñamali 
kuṉṟā aṭicil kuḻici kāṇiṉum 
verīi aṉṉa viyappiṉar. 	(65) 
66. vaṇṭi ōṭṭic cellum paḻakkam illātavar vaḻiyiṉ ēṟṟa iṟakkam kaṇṭu añcuvar. atu pōl pōr mukattaik kāṇātavar valiya vīraraik kaṇṭa aḷavilēyē añci naṭuṅkuvar.
- puṟanāṉūṟu : 84. 
pōretirn teṉṉai pōrkkaḷam pukiṉē 
kalleṉ pērūr viḻavuṭai yāṅkaṇ 
ēmuṟṟuk kaḻinta maḷḷark 
kumaṇar verūum tuṟaiyaṉ ṉaṉṉē.	 (66) 
67. kāriruḷ viṇṇum maṇṇum ākiya eṅkum paravi ulakaiyē iruḷukku uḷḷākkiviṭum. atupōl nilaip pāṭaṟṟa neñcattavarum kaḷaṅkattuṭaṉ eṅkum alaintu kēṭu purivar.
- kallāṭam : 26 
veṇṇakai karuṅkuḻal centaḷirc cīṟaṭi
maṅkaiyar uḷameṉak kaṅkulum parantatu.	 (67) 
68. teḷinta nīrilē viṭap peṟṟup paraviya eṇṇeyai mīṇṭum eṭuttuc cērkka iyalātu. atu pōl nilaippaṭā uḷḷattavarai oru neṟippaṭuttavum iyalātu.
- vaḷaiyāpati : 49. 
teṇṇīr parantu ticaitoṟum pōykkeṭṭa
eṇṇey koṇ ṭīṭṭaṟ kivaṟutal eṉṉokkum
peṇmaṉam pētit toruppaṭuppēṉ eṉṉum
eṇṇil oruvaṉ iyalpoṇṇu māṟē. 	(68)
69. makkaṭkuriya ceyalkaḷum taṉmaikaḷum illāmal tōṟṟattāl maṭṭum makkaḷāka iruppavar, nellaip pōlat tōṉṟiṉālum uḷḷīṭām maṇi illāta patar pōṉṟavar.
- cūḷāmaṇi : 1983. 
mukkulat tārōṭu mūṭat toḻutiyar 
takka takāteṉpa tōrāt takaiyavar 
makkaḷ eṉappaṭu vāralar maṟṟavar 
pakkam kiṭakkum patareṉak koṇṇi. 	(69)
70. uṟutippāṭu illāta uḷḷam palavaḻip pirintu celvākku mayakkamūṭṭum kavarntavar pōṉṟatu.
- (1) peruṅkatai :1:49:40; (2) cīvakacintāmaṇi : 1212 
(1) 	orupāṟ paṭātōr uḷḷam pōla
	irupāṟ paṭṭa iyaṟkait tākiya
	neṟiyiṉ ētam. 
(2)	ēṟṟarum aṇivarai iṟantu pōṉapiṉ
	māṟṟarum maṇaneṟi makaḷir neñcamē 
	pōṟpala kavarkaḷum paṭṭa tāyiṭai
	āṟṟalcāl cenneṟi aṟiyak kūṟuvām.	 (70) 
71. naṉmakaḷir melliṭai curuṅkic cellum. atu nañcaṉaiya koṭuñceyal ceypavaṉatu curuṅkiya maṉam pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1:40:206 
naccumaṉa vēntarkkut tuccil 
ciṟuvali oruvaṉiṉ taṉmaṉam curuṅki 
......           ........              ......... 
ocivatu pōlum niṉ oci nucuppu. 	(71)
72. āṟṟil amaintu taṉkaṇ varuvārai allalukku āṭpaṭuttum neṭuñcuḻi pōṉṟatu , vañcakattai eñcāmal ceypavar neñcam.
- peruṅkatai : 1:40:184 
kalaiyuṇar makaḷir uḷḷam pōla 
nilaiyiṉ ṟuḻitarum neṭuñcuḻi nīttattu.	 (72)
73. kuyavaṉ pāṉai vaṉaitaṟkuc cuḻaṟṟum cakkaram cuḻalvatu pōṉṟatu nilaippaṭṭa taṉmai illātavar neñcam.
- cīvakacintāmaṇi : 1108 
vaṉaikalat tikiri pōla 
maṟukumem maṉaṅkaḷ eṉpār. 	(73) 
74. parattaimai vāḻvu, tēṉ irukkum pōtil ataṉai eṭuttu uṇṭu, aḵtillāp pōḻtil vēṟu pūvai nāṭic cērum vaṇṭiṉ vāḻvu pōṉṟatu.
- maṇimēkalai : 18:20 
naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai 
vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭupōl kuvam. 	(74)
75. parattaimai vāḻvu, pāṇaṉ iṟantapiṉṉar piṟar icai mīṭṭuvataṟkup payaṉpaṭum yāḻ pōṉṟatu.
- maṇimēkalai : 18 17 
pāṇmakaṉ paṭṭuḻip paṭūum pāṉmaiyil 
yāḻiṉam pōlum iyalpiṉam. 	(75) 
76. parattaiyai nāṭum iḻipaṇpiṉaṉ, ūrmakkaḷ ellām nīruṇṇum potu nīr nilaiyākiya ūruṇikku oppāṉa potuvāṉa vāyttampalam uṇpōṉ āvaṉ. 
- kallāṭam : 56. 
poypala pukaṉṟu meyyoḻit tiṉpam 
viṟṟuṇum cēri viṭātuṟai ūraṉ 
ūruṇi yotta potuvāyt tampalam 
nīyum kutaṭṭiṉai. 	(76)
12. naṉmai
1. neñcam oru cōlai; accōlaikkaṇ kolai, kaḷavu mutaliya tīviṉaik kaṉi maraṅkaḷ muḷaikkāmal aḻittu, kollāmai, kaḷḷāmai mutalāya nalviṉaik kaṉimaraṅkaḷ muḷaittuk kiḷaikka vaḻi ceytal vēṇṭum.
- kallāṭam : 22. 
2. neñcam oru maṇi maṇṭapam; ammaṇṭapattaic cūḻnta pāvam eṉṉum cuvarai iṭittut taḷḷip piṟavāmai eṉṉum cuvar kaṭṭutal vēṇṭum. vaṉpu eṉṉum kūraiyai akaṟṟi aṉpu eṉṉum poṟṟakaṭṭāl vēytal vēṇṭum.
- kallāṭam : 22. 
kolaikaḷ veṉṉum paḻumaram piṭuṅkip, 
pavaccuvar iṭittup putukkak kaṭṭi 
aṉpukoṭu vēynta neñcamaṇ ṭapattup 
pāṅkuṭaṉ kāṇat tōṉṟi . 	(1-2) 
3. ulakattār naṉmai karuti arumporuḷ amainta nūl oṉṟaip paṭaippatu, kaṭalaik kaṭaintu amutam tiraṭṭi eṭuttuk kaṭṭiyākkik karaiyil vaippatu pōṉṟatu.
- kallāṭam : 3. 
aṉpiṉ aintiṇaiyeṉṟaṟupatu cūttiram 
kaṭalamu teṭuttuk karaiyil vaittatupōl
parappiṉ tamiḻccuvai tiraṭṭi maṟṟavarkkut
teḷitarak koṭutta teṉtamiḻk kaṭavuḷ. 	(3) 
4. uyar perum pulavarkaḷiṉ kavitai uyarnta poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyatāy, amutaṉṉa cuvaiyum, aḻakum uṭaiya tāy viḷaṅkum. atu makaḷiriṉ ōṅkip paranta aḻakiya mārpakam pōṉṟatu.
- kallāṭam : 45. 
niṉṟaṟi kalvi oṉṟiya māntar 
puṉaiperuṅ kaviyuḷ taruporuḷ eṉṉa 
ōṅkip puṭaipaṭarn tamutamuḷ ḷūṟik
kāṇkuṟi peruttuk kaccatu kaṭintē 
eḻuttu, maṇi poṉpū malaiyeṉa yāppuṟṟu 
aṇiperumulai. 	(4)
5. ciṟpakkalai vallavar meḻukāl uruvam ceytu ataṉ mēl paṉmuṟai maṇpūci ularttip piṉṉarp poṉṉai urukki akkuḻampai atu pukutaṟkeṉa amaitta tuḷaiyiṉ vaḻiyē cellaviṭuvar. appoṟ kuḻampu pukuntatum meḻuku tāṉē uruki veḷiyēṟutaṟku eṉa amaitta tuḷaivaḻiyē oḻukiviṭum; ciṟpam poṉṉuruvōṭu ilaṅkum. atupōl aṟavōr urai kēṭkum pēṟu peṟṟōr tam tīk kuṇaṅkaḷ oḻiya naṟkuṇam peṟuvar.
- nīlakēci : 138. 
meḻukuruku maṇpāvai pētaiyāṉ kāytti 
oḻukuruku cempoṉṉāl uṇṇiṟainta tēpōl
puḻukuruka meykāṭṭip pollāta pōkki 
yaḻakuruvu koṇṭāḷ aṟa amirtam uṇṭāḷ. 	(5)
6. uṭal aḻakuṭaṉ uḷḷattē paṇpaḻakum porunti amainta nalvāḻvu, maṇiyiṉāl ceyyappaṭṭa ceppilē vaikkappeṟṟa amutam pōṉṟatu.
- cīvakacintāmaṇi : 1172. 
kaṇipparuṅ kuṇattokaik kāḷai yeṉṟaṉaṉ 
maṇikkalat takattamiḻ taṉaiya māṇpiṉāṉ. 	(6)
7. kalaṅkal nīrait tēṟṟāṅ koṭṭaiyai iṭṭut teḷivu ākkuvar. atupōl, kalaṅkupavarai iṉiya aṉpuc collālē teḷivittal vēṇṭum. 
- (1) peruṅkatai 1 : 35: 215; (2) kalittokai : 142;
- (3) maṇimēkalai 23: 142. 
(1)	colliṉ nuṇporuḷ kāṭṭi illiṉ
	paṭukāḻp paṭuttut tēyvai uṟīik 
	kaluḻi nīkkum kammiyar pōla
	makara vīṇaiyiṉ maṉamācu kaḻīi .
(2)	kalañcitai illattuk kāḻkoṇṭu tēṟṟak
	kalaṅkiya nīrpōṟ ṟeḷintu nalam peṟṟāḷ
	nalleḻil mārpaṉaic cārntu 
(3)	tēṟupaṭu ciṉṉīra pōlat teḷintu.	 (7)
8. uyarnta kiḷaiyil irukkum manti taṉ kuṭṭiyait taḻuvik koḷvatu pōl tām kūṟum tuṉpa uraiyai uḷḷārnta aṉpuṭaṉ kēṭpavaraip peṟṟāl tam kuṟai uraittalum iṉpam payappatām.
- kuṟuntokai : 29. 
neñcē naṉṟum, 
peritāl ammaṉ pūcal uyarkōṭṭu 
makavuṭai mantipōla 
akaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉē. 	(8) 
9. tiṅkaḷai aravu paṟṟiyatākak karutuvōr ataṉai nīkka māṭṭār āyiṉum tiṅkaḷ mēl irakkam kāṭṭuvar. atu pōl oruvaṉpaṭṭa tuyar muḻuvatum pōkka iyalātu eṉṟālum avaṉ mēl parivu kūrtalum ōraḷavu nalam tarum.
- kalittokai : 140. 
tiṅkaḷ aravuṟiṉ tīrkkalār āyiṉum 
taṅkātal kāṭṭuvar cāṉṟavar iṉcāyal 
oṇṭoṭi nōynōkkil paṭṭa eṉ neñcanōy
kaṇṭuṅkaṇ ṇōṭātiv vūr.	 (9) 
10. nīrc cuḻiyiṭaip paṭṭu alaikkaḻipavaṉukkuk kai koṭuttu utavavillai eṉṟālum karaiyil iruntu ūkka urai kūṟutalum ōraḷavu naṉmai ceyyum. atupōl allal paṭṭārkkut tarum āṟutal moḻikūṭa ōraḷavu avar tuyarai oḻikkum.
- kalittokai : 140. 
veñcuḻip paṭṭa makaṟkuk karainiṉṟār 
añcaleṉṟālum uyirppuṇṭām añcīrc 
ceṟintēr muṟuvalāḷ ceṟintaik kāmam 
aṟintum aṟiyātiv vūr. 	(10) 
11. cukku, miḷaku, tippili eṉṉum mūṉṟu maruntukaḷum uṭal nōyaip pōkki nalam tarum. atupōl naṟkuṇa maṉaiviyaip peṟuvatum, nallōr naṭpu aṭaivatum, ariya nūṟ kalviyāḷarait tuṇaiyākak koḷvatum ākiyavai uḷḷattuyaraip pōkki uvakaitarum.
- tirikaṭukam: 1
aruntatik kaṟpiṉār tōḷum, tiruntiya 
tolkuṭiyiṉ māṇṭār toṭarcciyum – colliṉ
aril akaṟṟum kēḷviyār naṭpumim mūṉṟum 
tirikaṭukam pōlum maruntu. 	(11) 
12. nīrāl uṭal tūyatākum. veṟṟilai pākku melluta lāl nāṟṟam pōki, vāy tūyatākum; kucciyai meṉṟu tulakkutalāl pal tūyatākum. ivaipōl vāymaiyāl uḷḷam tūyatākum.
- nīlakēci : 278. 
niṟamtūytām nīriṉāl vāytūytām pākāl 
paṟaintu poy melkōlāl pallellām tūyavām
puṟantūymai ceytakkāl purivuḷḷan tūytāmēl
aṟantūymai kaṇikaiyarkkē āṟṟavum uḷatāmāl.	 (12) 
13. pakaivariṭamiruntu nāṭṭaik kāppataṟkup palavakai araṇkaḷ uṇṭu. atupōl māntar naṟpēṟṟukku uḷḷam, urai, uṭal ivaṟṟaik kākkum ceṟivu eṉṉum araṇ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum.
- cūḷāmaṇi : 2112. 
ceṟiveṉap paṭuva mūṉṟu
ceḻumatil ceṟiyac ceytu 
poṟiyeṉum vāyil aintu
poṟkatavaṭaittu māṟṟi 
aṟivamai cintai yiṉmāṭ
ṭakampaṭi uḻaiyar ākkik 
kaṟaiyiṉar aṟuvar niṟpa 
iṟaivarāk kākka vaittāṉ. 	(13) 
14. tavaneṟiyil cellāmal piṟa neṟiyil celvārai iḻuttut tavaneṟiyil celutti iṉpam cērppatu pōṉṟatu, kēṭu mikka vaḻiyil naṭappārait taṭuttu nalvaḻi kāṭṭip pōka viṭuppatu.
- kalittokai : 139. 
aṟintaṉir āyiṉ cāṉṟavir tāṉtavam 
orīit tuṟakkattiṉ vaḻīi āṉṟōr 
uḷḷiṭap paṭṭa aracaṉaip peyarttavar 
uyarnilai ulakamum uṟīi yāṅkeṉ 
tuyarnilai tīrttal nuntalaik kaṭaṉē. 	(14)
15. kēṭṭavarkaḷ virumpi etir nōkkumāṟu iṉiya coṟkaḷait tērnteṭuttuc colvatu, āviṉ pāl perukiya kaṭalil tēṉ maḻai poḻivatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1 : 34 : 101. 
āṉpāl teṇkaṭal amutaṟa vaḷaiiya 
tēṉpey māriyil tiṟava tākap 
paruku vaṉṉa payattoṭu keḻīi 
uruku vaṉṉa uvakaiyaṉ āki
 ........... …………..
nērntatai ellām neṭuntakaik kuraippa.	 (15) 
16. pollāta ceytikaḷ uḷḷē pōkāta cevikaḷē vaḷanilamāka, cāṉṟōr kūṟum cālpuraikaḷē vaṟṟāta nīrāka , aṟivaṟintu iṉitāka moḻiyum nāvē nallērāka, uḻutuṇṇum pulamai vāḻvu tamakkē aṉṟip piṟarkkum naṉmai payappatām.
- kalittokai : 68. 
potumoḻi piṟarkkiṉṟi muḻutāḷum celvarkku
matimoḻi iṭaṉmālai viṉaivarpōl vallavar
cetumoḻi cītta ceviceṟu vāka 
mutumoḻi nīrāp pulaṉā vuḻavar 
putumoḻi kūṭṭuṇṇum. 	(16) 
17. nilavu piṟai nilaiyil iruntu peruki vaḷarum pōtu ataṉaik kāṇum ulakōr makiḻvar. atupōl naṉmakkaḷiṉ vaḷarcci kaṇṭu nāṉilattōr iṉpuṟuvar.
- cūḷāmaṇi : 224. 
vāṉakat tiḷampiṟai vaḷara vaiyaka 
mīṉakat tiruḷkeṭa iṉpa meytumē 
nāṉakak kuḻalinī vaḷara naṅkuṭi 
tāṉakat tiruḷkeṭat tayaṅku kiṉṟatē. 	(17) 
18. perunaṉmai ceyyum maḻaiyiṭattil iṭiyum iruppatai eṇṇi evarum veṟuttu otukkamāṭṭār. atupōl ulakukku naṉmai uṇṭākkum uyar peru makkaḷ iṭattil ōroru kuṟṟam uḷatāyiṉum atu karuti avaraip puṟakkaṇikka māṭṭār.
- iṉṉilai : 10. 
iṭippatu eṉṟeṇṇi iṟaivaṉaik kāyār.	 (18)
19. veppamikka nilattil vitai pōṭṭāl atu kāyntu pōyp payaṉ tārātu oḻiyum. kuḷir nilattil vitai pōṭṭāl muḷaittu vaḷarntu payaṉ tarum. atupōl naṟkuṭiyil tōṉṟiyavaṉ ulakukkup payaṉ paṭap, piṟaṉ payaṉpaṭāṉ.
- iṉṉilai : 39. 
paṇpōṉ, 
paṉinilattiṉ vittāyp peyarāṉ naṭukkaṟ
ṟiṉiyaṉā vāṉmaṟ ṟiṉi. 	(19)
20. illai eṉṟu collāmal vaḻaṅkum īkai, māṉam keṭāta oḻukkam, nallavaṟṟai nāṭum cintai ākiyavai aṟattait taṉṉiṭattil iruntu vilakic cella viṭāmal kaṭṭi vaikkum kayiṟukaḷ pōṉṟaṉa .
- tirikaṭukam : 23. 
tāṉam koṭukkum takaimaiyum māṉattār 
kuṟṟam kaṭinta oḻukkamum - teṟṟeṉap 
palporuḷ nīṅkiya cintaiyum immūṉṟum
nalviṉai yārkkum kayiṟu.	 (20) 
21. piṟai vaḷara vaḷara ataṉ kaṟaiyum vaḷarum; atu tēyat tēyak kaṟaiyum tēyum. atupōl taṉakku utavi ceyvāṉatu perukka curukka nilaikaḷukku ēṟpa utavi peṟupavaṉum vāḻtal vēṇṭum.
- cīvakacintāmaṇi : 254. 
piṟaiyatu vaḷarat tāṉum
vaḷarntuṭaṉ perukip piṉṉāḷ 
kuṟaipaṭu matiyam tēyak
kuṟu muyal tēyva tēpōl 
iṟaivaṉāt taṉṉai yākki
avaṉvaḻi oḻukiṉ eṉṟum 
niṟaimati iruḷaip pōḻum 
neṭumpukaḻ viḷaikkum eṉṟāṉ. 	(21) 
22. parukupavarkku iṉimaiyāṉatu eṉṟu nīraip parukuvarē allāmal nīrkku iṉitu eṉṟu parukār. atupōl tamakku nalameṉṟu karutiṉāl piṟar collum collai evarum kēṭpārē allāmal avarkku nalameṉṟu eṇṇik kēḷār.
- kalittokai : 62.
cuṭarttoṭī, 
pōṟṟāy kaḷainiṉ mutukkuṟaimai pōṟṟikkēḷ
vēṭṭārk kiṉitāyiṉ allatu nīrkkiṉiteṉ
ṟuṇpavō nīruṇ pavar. 	(22) 
23. kārarakkut taṭavap peṟṟa mātuḷai vittu muḷaittup pūttāl ataṉ pū karuniṟamākavum, cevvarakkut taṭavap peṟṟa vittu muḷaittup pūttāl ataṉ pū cenniṟamākavum irukkum. atupōl tīyavuḷḷam tīmaiyaiyum, nalla uḷḷam naṉmai yaiyum ceyyum.
- nīlakēci : 576. 
tītuḷḷa mēlatu tīyuḻap pēceyyum 
yātuḷḷa māṇpuḷ mēliṉpa māmeṉṉai 
mātuḷam pīcamuṇ māṇarak kiṉṉiṟam 
pōtuḷḷam kāṇpatu pōla maṟ ṟeṉṟāṉ.	 (23)
13. tīmai
1. muṭceṭi muḷaittu varum poḻutil kai nakattāl kūṭa eḷitākak kiḷḷi eṟintu viṭalām. āṉāl atu paruttu nīṇṭu cuvaṭukaḷuṭaṉ mutirntu viṭṭāl valiya kōṭariyāl veṭṭiṉālum piḷakka iyalātatu ākiviṭum. ātalāl tīmaiyai vaḷarkkāmal toṭakkattilēyē aḻittal vēṇṭum.
- cūḷāmaṇi : 644. 
muṭkoḷ naccu maramuḷai yākavē 
uṭka nīkkiṉ ukiriṉum nīkkalām 
vaṭka nīṇṭataṟ piṉmaḻut taṉṉiṉum 
kaṭko ṭāmaṉṉa yārkaḷai kiṟpavē. 	(1) 
2. ulaṇṭu eṉṉum pūcci, taṉ eccilāl uṇṭākiya nūlāl taṉ uṭalaic cuṟṟik kaṭṭi, oru kūṭṭiṉai uruvākki ak kūṭṭiṉai viṭṭu veḷiyēṟa māṭṭāmal ataṉuḷḷēyē uyirviṭum. atupōl aṟivillā māntarum paḻaviṉai eṉṉum nūlāl tam uṭalākiya kūṭṭiṉai amaittuk koṇṭu veḷiyēṟum vaḻiyiṉṟi ataṉuḷ akappaṭṭut tuṉpuṟṟu māyvar. 
- kallāṭam : kaṭavuḷ vāḻttu : mūtta piḷḷaiyār vāḻttu.
variyuṭal cūḻak kuṭampainūl teṟṟip 
pōkkuvaḻi paṭaiyā tuḷḷuyir viṭuttaliṉ 
aṟivupuṟam pōya ulaṇṭatu pōlak 
kaṭaṟṟirai ciṟuka malakkutuyar kāṭṭum 
uṭaleṉum vāyil ciṟai naṭuvu pukkup 
pōkā tuṇaṅkuṟum veḷḷaṟivēm. 	(2)
3. vēṟu vēṟu niṟaṅkaḷai yellām nīla niṟam taṉ niṟam ākki akappaṭuttik koḷḷavallatu. atupōl, tīyavarum piṟarait tam vayap paṭuttit tammavar ākkik koḷvatil mikat tērcci uṭaiyavarāka iruppar.
- peruṅkatai : 1:35: 139.
iṭṭatai uṇṇum nīlam pōla 
oṭṭiṭat toṭṭum uṟuti vāḻkkaiyuḷ 
pattimai koḷḷār.	 (3)
4. ariciyaic cōṟākki uṇpataṟkup patil nellaiyē cōṟākki uṇpavaṉ neñcukku uṟutuyar uṇṭākum. atu pōl ulakōr paḻikku añci vāḻātavaṉ neñcukkum uṟutuyar uṇṭākum.
- tirikaṭukam : 79. 
paḻiyañcāṉ vāḻum pacuvum aḻiviṉāl
koṇṭa aruntavam viṭṭāṉum koṇṭiruntu
illañci vāḻum erutum ivarmūvar
nelluṇṭal neñciṟkōr nōy.	 (4)
5. neṭuṅkālam tēyttu oḷiyūṭṭap peṟāta maṇiyiṉ oḷi maḻuṅki viṭum. atupōl neṭum pirivukku āṭpaṭṭa aṉpariṉ uṭaṟ polivum maṅki viṭum.
- kalittokai : 132. 
vāṭupu vaṉappōṭi vayakkuṟā maṇipōṉṟāḷ 
nīṭiṟai neṭumeṉtōḷ niraivaḷai nekiḻntatai.	 (5)
6. pūttal māṟip pōṉa koṭiyiṉ polivu kuṟaintu pōkum. atupōl pulamputalai mēṟkoṇṭavar uṭaṟpolivum kuṟaintu pōkum.
- kalittokai : 132. 
poṟaiyāṟṟā nucuppiṉāl pūvīnta koṭi pōṉṟāḷ
maṟaipiṟar aṟiyāmai māṇānōy uḻantatai. 	(6)
7. pakaṟ poḻutil veḷiyiṭattil vaikkap peṟṟa viḷakkiṉ oḷi maḻuṅkit tōṉṟum. atu pōl tuṉpattiṭaiyē paṭṭavar uṭalaḻakum veḷippaṭātu maṟaintu pōkum.
- kalittokai : 132. 
pāviṉa pacalaiyāl pakaṟkoṇṭa cuṭarpōṉṟāḷ 
māviṉa taḷirpōlum māṇalam iḻantatai. 	(7)
8. ōyvu oḻivu illāmal kaṭal alai karaiyuṭaṉ ēṟiyum iṟaṅki yum mōtik koṇṭē irukkum. atupōl kavalaip paṭṭa neñcamum iravu pakal eṉa vēṟṟumai illāmal mōtit tuṭittuk koṇṭē irukkum.
- kalittokai : 123.
ellaiyum iravum tuyil tuṟantu pallūḻ 
arumpaṭar avala nōy ceytāṉkaṇ peṟaṉacaii 
iruṅkaḻi ōtam pōl taṭumāṟi 
varuntiṉai aḷiyaeṉ maṭaṅkeḻu neñcē.	 (8)
9. uppiṉāl ceyyap peṟṟa pāvai nīrāl karaintu pōkum. atu pōl tuyaramum uḷḷattai vāṭṭi uṭalai urukkik keṭukkum.
- kalittokai : 138. 
poṟaiyeṉ varaittaṉṟip pūnutal ītta 
niṟaiyaḻi kāmanōy nīnti aṟaiyuṟṟa 
uppiyal pāvai yuṟaiyuṟ ṟatupōla 
ukku viṭumeṉ uyir. 	(9) 
10. tuṉpam eṉpatoru tī. aḵtu eṅkum evarum kāṇat tiriyil tōṉṟum tī aṉṟu. oruvarum kaṇṇārak kāṇa oṭṭāmal uyir eṉṉum tiriyil paṟṟi oḻiyāmal erintu keṭukkum tī.
- kalittokai : 142. 
katirpakā ñāyiṟē kalcōti āyiṉ 
avarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit 
tarukuvai yāyiṉ tavirumeṉ neñcattu
uyir tiriyā māṭṭiya tī. 	(10) 
11. neruppup paraviya neyyil kiṭakkum meḻuku viraintu urukip pōkum. atupōl āṟāttuyaril aḻuṅkik kiṭakkum uṭalum urukip pōkum.
- kalittokai : 138. 
uritteṉ varaittaṉṟi oḷḷiḻai tanta 
paricaḻi paital nōy mūḻki eriparanta 
neyyuṇ meḻukiṉ nilaiyātu paipayat 
tēyum aḷitteṉ uyir. 	(11) 
12. māṟṟōrāl cūḻappeṟṟa matilukkuḷ añci aṭaṅkik kiṭappa taṟkum, maṉak kavalaikku iṭaiyē taṅki iruppataṟkum vēṟṟumai ciṟitum illai.
- kalittokai : 149. 
ciṉaiiya vēntaṉ eyiṟpuṟat tiṟutta 
viṉaivaru paruvaral pōlat 
tuṉaivar neñcamoṭu varuntiṉaṉ peritē.	 (12)
13. uṭpakaivar ūṭāṭum kuṭumpam oṉṟupaṭṭu vāḻāmal kalavaram uṭaiyatākavē irukkum. atupōl kavalaikku āṭpaṭṭa uḷḷamum piṟaruṭaṉ kalantu kaḷippuṭaṉ vāḻa viṭāmal kalakkattuṭaṉ otuṅki vāḻavē ceyyum.
- kallāṭam : 14. 
naṭṭuṭ pakaiyiṉar uṭkuṭi pōla 
uṟavucey toṉṟā nakaitarum uḷam. 	(13) 
14. māṟupāṭuṭaiya iraṇṭu niṉaivukaḷukku iṭaiyē niṉṟu varuntum uṭal, iraṇṭu yāṉaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu māṟākap paṟṟi iḻutta paḻaiya kayiṟu aṟuntu paṭuvatu pōl aḻivataṟkē iṭamākum.
- naṟṟiṇai : 284. 
uḷḷam piṇikkoṇ ṭōḷvayiṉ neñcam 
cellal tīrkkam celvām eṉṉum
ceyviṉai muṭiyātu evvam ceytal 
eyyāmai yōṭu iḷivutalait tarumeṉa 
uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē 
ciṟitu naṉiviraiyal eṉṉum āyiṭai 
oḷiṟēntu maruppil kaḷiṟumāṟu paṟṟiya
tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla 
vīvatu koleṉ varuntiya uṭampē.	 (14) 
15. tāṉ koṇṭa tuyaraip piṟarukkuc collum vallamai illāmal varuntuvatu, irāppoḻutil pacu kiṇaṟṟil vīḻntu viṭṭataik kaṇṭa ūmaṉ ataṉai viḷakkip piṟarukkuc collum vallamai illāmal varuntuvatu pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 224. 
nōyiṉu nōyā kiṉṟē kūval 
kurālāṉ paṭutuyar irāvil kaṇṭa 
uyartiṇai ūmaṉ pōlat 
tuyarpoṟuk kallēṉ tōḻi nōykkē. 	(15) 
16. kāṭṭil veṭṭappeṟṟa marattiṉ vēraṭik kaṭṭaiyil iṭaiyarkaḷ iravuppoḻutil veḷiccattiṟkākat tī mūṭṭi eriyac ceyvar. piṉṉar anneruppu aṇaippār evarum miṉṟit tāṉē aṇaiyum. atu, tuṉpattait taṇippataṟku urimai aṉpuṭaiyavar iruntum avarāl taṇikkap peṟāmal tāṉē varuntit taṇivār taṉmai pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 289.
kollaik kōvalar elli māṭṭiya 
perumara vēraṭip pōla 
aruḷilēṉ amma aḷiyēṉ yāṉē. 	(16) 
17. mārpiṉai ūṭu aṟuttuc cellum vēl koṭumai yāṉatu. ataṉiṉum, iṉpamāka vāḻum kālattil allāmal tuṉpak kālattil tuṇaikku vārāṉ eṉṉum paḻiyai oruvaṉ aṭaivatu koṭumaiyāṉatu.
- peruṅkatai : 3 : 21 : 94. 
vāḻnta kālai allatu yāvarkkum 
āḻnta kālai aṉpum illeṉap 
puṟattōr uraikkum puṉcoṟ kaṭṭurai 
niṟattē ṟeḵkiṉ aṉaiya. 	(17) 
18. muṉṉai oruvaṉ oruvaṉait tuṉpuṟuttic ceṉṟirukka avaṉai mīṇṭum oruvaṉ tuṉpattukku uḷḷākkutal venta puṇṇil vēl nuḻaippatu pōṉṟa koṭumai uṭaiyatu.
- kalittokai : 83. 
muntai iruntu makaṉ ceyta nōyttalai 
venta puṇ vēleṟin taṟṟāl vaṭuvoṭu 
tantaiyum vantu nilai.	 (18) 
19. 'ali' peṟṟuḷḷa aḻaku payaṉaṟṟatu. atupōl taṉ nāṭṭu makkaḷ paṭum tāḻāt tuyarattait tavirkka māṭṭāta āḷvōṉatu āṇmait taṉmaiyum payaṉaṟṟatu.
- cūḷāmaṇi : 775. 
maṉṉuyir varuttam kaṇṭum vāḻvatē valikku māyiṉ
aṉṉavaṉ āṇmaiyāvatalipeṟṟa aḻaku pōlām. 	(19)
20. veḷḷam peruk keṭuttu varumāṉāl ataic ciṟaiyiṭṭuk kāppataṟkoru kāval illai. atupōl kāmam mutirntu niṟku māṉāl ataṉai niṟuttik kākka valla niṟai eṉṉum oru taṉmaiyum illai.
- cūḷāmaṇi : 981. 
ciṟaiyeṉpa tillaic cevvē
cempuṉal ciṟakku māyiṉ 
niṟaiyeṉpa tillaik kāmam 
nērniṉṟu peruku māyiṉ. 	(20)
21. cuvaiyālum tōṟṟattālum mayakkit taṉṉai virumpi uṇṇac ceytu uṇṭavarai uyir pōkka vallatu naccukkaṉi. akkaṉi pōṉṟatē kāmamum.
- peruṅkatai : 2 : 20:3 - 23. 
paṭutiraip pauvattuk kaṭuvaḷi kalakkap 
poṟiyaviḻntu kaviḻnta porukalat tuyntōr 
neṟitirin torīi nīttuyir vaḻaṅkāt 
tīvakam pukkut tāvakam kaṭuppap 
peruntuyar uḻakkum aruntupaci mūḷat 
tiṇṇilai varaippil ciṉaitoṟum ceṟintu 
kaṇṇavai yuṟūum kaṉipala kaṇṭavai 
nayavaru nañceṉap peyarteri viṉmaiyiṉ 
ūḻuṟut takkaṉi tāḻvilar vāṅkit 
tuṉpam nīkkum tōṟṟamu maṉṟi 
iṉpa nāṟṟamum iyaintaṉa ivaiyeṉa 
naccupu terinta nāṟṟamum cuvaiyum 
oppumai iṉmaiyiṉ uyir mutal tāṅka 
amarar kāṭṭiya amutunamak kivaiyeṉap 
pacinōy tīra ayiṟaliṟ katumeṉat 
tacaipōḻntu kaḻaṟṟit taputtici ṉāṅkut
 tāmaraic ceṅkaṇ takaimali mārpa 
kāmat tiyaṟkaiyum kāṇum kālai 
iṟutiyil iṉpamo ṭiṉiyatu pōla 
uṟupayaṉ īṉā uṭampumutaṟ pukuttaliṟ 
peṟupayaṉ ituveṉap pēṇār periyōr. (21)
22. kaṟpuṭaiya makaḷ taṉ kaṇavaṉaiyē kaṇkaṇṭa kaṭavuḷākak karuti vaḻipāṭu ceytu vāḻvāḷ. atu pōl poruḷ karutiya poymmai yāḷaṉum apporuḷācaiyāl aḵtuṭaiyāraip pōṟṟi vaḻipaṭṭu vāḻvāṉ.
- vaḷaiyāpati : 59. 
otta poruḷāṉ uṟuti ceyvārkaḷai 
ettiṟat tāṉum vaḻipaṭ ṭoḻukaliṉ 
............			 .......  
pattiṉip peṇṭir paṭiyum puraip.	(22)
23. tīya makaḷir, tam aḻakait tūṇṭil ākavum, accam, nāṇam, cuṟṟam ōmpal, aḻaku āyavaṟṟait tūṇṭilil kaṭṭum iraiyākavum, iḷaiyavarkaḷ vaittuḷḷa celvattai mīṉākavum koṇṭu poruḷ paṟippatē vāḻvāka iruppar.
- peruṅkatai : 2 : 7 : 73. 
kārikai kaṭunuṉait tūṇṭi lāka 
uṭkum nāṇum ūrāṇ oḻukkum 
kaṭkiṉ kōlamum kaṭṭirai yāka 
iruṅkaṇ ñālat tiḷaiyōr īṭṭiya 
aruṅkala veṟukkai avaimī ṉāka 
vāṅkupu koḷḷum vaḻakkiyal vaḻāap 
pūṅkuḻai makaḷir. 	(23) 
24. pūṅkoṭi , vaṇṭukaḷait taṉpāl aḻaippataṟku aḻakuṭaṉ malarntu, maṇam parappi, tēṉ tāṅki niṟkum. atu pōl poruṭ peṇṭirum poruḷ uṭaiyārait tampāl īrttaṟkup polivuṭaṉ viḷaṅkuvar.
- vaḷaiyāpati : 57. 
vaṉappilar āyiṉum vaṉmaiyi lōrai 
niṉaittavar mēvara niṟpamaik kavartām 
kaṉaittuṭaṉ vaṇṭoṭu tēṉiṉam ārppap 
puṉattiṭaip pūtta pūṅkoṭi oppa. 	(24) 
25. neṭu nāḷ īṭṭi vaitta poruḷait taṉkaṇ akap paṭutti noṭip poḻutil kaṭalukkuḷ pōṭum aṟiviṉmai pōṉṟatu, nilaippaṭā neñcattavarai uṟavākak koṇṭu avarkaḷ vaḻiyāl tēṭiya poruḷai ellām iḻantu pōkum iḻavu.
- vaḷaiyāpati : 58. 
taṅkaṭ piṟanta kaḻiyaṉpi ṉārkaḷai 
vaṉkaṇmai ceytu valiya viṭutaliṉ 
iṉporuḷ ēṟṟi eḻaniṉṟa vāṇikarkku 
aṅkaṇ parappakattu āḻkalam oppa. 	 (25)
26. mēyum nilattil pul illātu pōṉāl avviṭattai nīṅkip pulluḷḷa iṭattait tēṭic cellum, pul mēyum vilaṅkukaḷ. atupōl poruḷ karuti uṟavāṭupavar, apporuḷ irukkum aḷavum uṟavāka iruntu poruḷ illākkāl vēṟiṭattiṟkuc celvar.
- vaḷaiyāpati : 60.
vīporu ḷāṉai akaṉṟu piṟaṉumōr 
māporu ḷāṉpakka māṇa nayattaliṉ 
mēypulam pullaṟa maṟṟōr pulampuku 
māvum puraip malaraṉṉa kaṇṇār. 	(26)
27. muḷ murukkam pū civappum aḻakum uṭaiyatu eṉiṉum vaṇṭu ataṉai neruṅkāmal tēṉuḷḷa pūkkaḷaiyē tēṭum. atupōl poruḷ karutiya naṭpāḷarum apporuḷ oṉṟē karuti neruṅkuvārē allāmal piṟitoṉṟu karuti neruṅkār.
- vaḷaiyāpati : 62. 
murukkalar pōṟ civan toḷḷiya rēṉum 
parukkā ṭillavar pakkam niṉaiyār 
aruppiḷa meṉmulai añco lavartam 
varicciṟai vaṇṭiṉ vakaiyum puraip. 	(27) 
28. orukiḷaiyil uḷḷa kaṉi kāykaḷ tīrntavuṭaṉ vēṟoru kiḷaikkut tāvic cellum iyalpiṉatu paṟavai. atupōl poruḷ karutip poruntiya naṭpāḷarum atu tīrntavuṭaṉ vēṟiṭam celvar.
- vaḷaiyāpati : 61. 
nuṇporu ḷāṉai nukarntiṭṭu vāṉporuḷ 
naṉkuṭai yāṉai nayantaṉar kōṭaliṉ 
vampiḷa meṉmulai vāṇeṭuṅ kaṇṇavar 
kompiṭai vāḻum kuraṅkum puraip. (28) 
29. aṉpukku uriyavarai aṭikkaṭi kaṇṭu taḻuvik koḷḷum āval uṇṭāvatu pōla, ūṉ cuvai virumpu pavarkku accuvaimikka ūṉait tarum uyiraik kāṇum pōtellām ataṉaik koṉṟu tiṉṉum vēṭkaiyē mikum.
- nīlakēci : 340. 
kaṉṟiya kāmantuyp pāṉmuṟaik kaṉṉiyai 
eṉṟukol eytuva tōveṉum cintaiyaṉ 
muṉtiṉap paṭṭa muyalmuta lāyiṉa 
niṉṟaṉa untiṉa nērntaṉai nīyē.	 (29) 
30. kolai ceytalil kaitērnta mākkaḷiṉ aruḷilā neñcattil paṭintuḷḷa aṟiyāmai, makaḷiriṉ tiraṇṭu ceṟinta karuniṟak kūntal pōlvatu.
- kallāṭam : 14.
kolaiyiṉar neñcam kūṇṭaval iruḷeṉum 
aimpāl kuḻalaiyum aṇinilai kūṭṭuka. (30)
31. aṟam karutik koṭukkum poruṭ payaṉ akkoṭaiyāḷarpāl vantu niṟkum. atupōl, kolai karuti vāḻum valaiñar vēṭar āyavar vaḻi cērkkum poruḷiṉ payaṉum koṭuttavarpāl vantu niṟkum.
- nīlakēci : 337. 
vilaiyaṟam pōlum eṉiṉviṉai yākka 
nilaiyumī ṟeṉpatu nērkuvai yāyiṉ 
valaiyiṉiṉ vāḻnarkkum vaikalum īntāl
kolaiyeṉṟum vēṇṭalaṉ ṟōkuṇa millāy. 	(31)
32. aruḷaṟṟa taṉmaiyāḷar eṉpatai uṇmaiyāka uṇarntiruntum avar collai aruḷmikka collākak karutuvatu, tavaṟāmal uyiraip pōkkum taṉmaiyuṭaiya nañceṉa aṟintu koṇṭum atu naṉmai tarumeṉak karuti uṇpatu pōṉṟatām.
- kalittokai : 74. 
nañcuyir cekuttalum aṟintuṇṭāṅ kaḷiyiṉmai 
kaṇṭuniṉ moḻitēṟum peṇṭirum ēmuṟṟār.	(32)
33. oruvaṉ uṭaliṉkaṇ aṭaṅkiya ampiṉai avaṉ mēl aṉpuṭaiyāṉ paṟittup piṭuṅkumpōtu avaṉ uyir pōy viṭṭāl ampaip paṟittavaṉ kolaiñaṉ ākāṉ. avaṉ taṉ aṉpaṉ tuyarattaip pōkka muṉaintu tōlvi kaṇṭavaṉ ātalāl, uyirk kolaiyum ūṉ tiṉpatum pōṉṟa kuṟṟat til avaṉ ceyal cērātu.
- nīlakēci : 345. 
aṭaṅkiya ampu paṟittal mutalā 
uṭaṅku cey tārviṉai ōṭṭalar eṉpāy 
maṭaṅkiṉar vāḻka eṉumāṟ ṟārpōl 
caṭañcollit tiṉpatiṅ kiyārkaṭ ṭayāvō.	 (33)
34. oru piḷḷaiyait tāyum pēyum paṟṟi iḻukka ap piḷḷai iṟakkumāṉāl kolai tāy mēl cārātu. eṉṉeṉil tāy taṉ kuḻantaiyiṉ uyiraik kākka virumpum pēraruḷāl īrkka, pēy akkuḻantaiyaik kollutaṟkē īrttatāl, atupōl ūṉ uṇpataiyum, ataṉāl varum poruḷ varuvāyaiyum karuti uyiraik kolpavarkkuk kolaip paḻi tavaṟātu.
- nīlakēci : 346. 
tiṉṉu maṉamuṭaip pēyeytum tīviṉai 
maṉṉu mikavuṭait tāyviṉaip paṭṭillāḷ 
eṉṉum uraiperi tēṟkum ikaḻcci 
taṉṉai viṉaippaṭa nīcolliṉāyāl.	 (34) 
35. ciṉam eṉpatu koṭiya tīyākum. attikku maṉac cerukku eṉpatu mikamika ūṭṭam aḷittu vaḷarkkum uṇa vākum.
- cūḷāmaṇi : 1165. 
ciṉameṉap paṭṭa tīyuḷ piṟantatu cerukku naṉṉīr 
maṉavuṇa vuṇṭu māṉap pūniṉṟa vayira oḷvāḷ
aṉlatoṉṟakatta tāka āramar kuruti vēṭṭuk 
kaṉalvatōr kāla ōḷvāḷ kaṭaikkaṇit toruvaṉ coṉṉāṉ. 
				(35) 
36. eri muṉṉarppaṭṭa pañcu eḷitil erintoḻiyum. atupōl vekuḷi eṉṉum erineruppukku āṭpaṭṭōr tam kiḷaiyuṭaṉ aḻivar.
- peruṅkatai: 3:24 : 114. 
eḷḷum māntar erivāyp paṭṭa 
paṉṉaṟ pañci aṉṉar ākeṉa 
vekuḷit tīyil kiḷaiyaṟac cuṭutal 
muṭinta tinnilai muṭintaṉar avar. 	(36) 
37. koṭumai ēṟṟap peṟṟa coṟkaḷ, cūṭu ēṟṟap peṟṟa kampi pōlvaṉa. koṭuñ collaic colvatu, cūṭēṟṟap peṟṟa kampiyaip piṟar ceviyil nuḻaippatu pōṉṟatu. 
- peruṅkatai : 1 : 47: 238. 
neruppu nuṉaiyuṟīic, 
cuṭunā rācam ceviceṟit tāṅku 
vaṭivēl tāṉai vattavaṉ taṉṉoṭu 
pāvai piriviṉaik kāvalaṉ uṇarttaliṉ. 	(37)
38. ācaiyiṉāl uṇṭākum kōṭṭai viḷakka vēṟu cāṉṟu vēṇṭuvatillai. tūṇṭil iraikkāka ācaippaṭṭu āruyir iḻakkum mīṉē pōtiya cāṉṟākum. 
- nīlakēci : 129.
karaiyavā vāṅkum kayamakaṉ kaittūṇṭil 
iraiyāvāp paṉmīṉ iṭaruṟuva tēpōl 
nuraiyavā nuṇṭukilum mēkalaiyum cūḻnta 
varaiyavāyp paṭṭārkku māḻtuyarē kaṇṭīr. 	(38) 
39. puṟattē pukai uṇṭāyiṉ akattē tī uṇmai uṟuti. atupōl puṟappaṟṟu uṇṭāyiṉ ataṟku aṭippaṭaiyāṉa akappaṟṟām avā uṇmaiyum uṟutiyē.
- nīlakēci : 261. 
uḷḷamum pāyirammu mokku mēl vīṭu muṇṭām
koḷḷumēṟ kuṟṟa māḵtāk kūṭumē paṟṟu māṅkaṇ
viḷḷumēl vēṟa tāya vēṭamu maṉṉa tēyām 
kaḷḷamē colli niṉṟu kaṉṟiṉāṟ kāṭṭa lāmō. 	(39)
40. nārai paṟṟik koḷḷa ataṉ vāyil iruntu tappi nīruḷ maṟainta keṇṭai mīṉ piṉṉart tāmaraiyiṉ arumpaik kaṇṭum nārai yeṉa eṇṇi añcum. atupōl oruvar colliya poyyuraiyāl ulakavar urai ellām poyyē eṉak karutuvārum uḷar.
- kuṟuntokai : 127. 
kuruku koḷak kuḷitta keṇṭai ayalatu 
urukeḻu tāmarai vāṉmukai verūum 
kaḻaṉiyam paṭappaik kāñci yūra 
oruniṉ pāṇaṉ poyyaṉ āka 
uḷḷa pāṇa rellām 
kaḷvar pōlvar nī yakaṉṟici ṉōrkkē. 	(40) 
41. maḻai peyyāmal poykkumāṉāl ulakukkuk kēṭu uṇṭākum. atupōl uyarntōr meyyāya koṭai nīkkip poyppārāṉāl ulakukkup peruṅ kēṭākum.
- patiṟṟuppattu : 18. 
maṉṉuyir aḻiya yāṇṭupal tuḷakki 
maṇṇuṭai ñālam puravetir koṇṭa 
taṇṇiya eḻili talaiyātu māṟi 
māri poykkuva tāyiṉum 
cēralātaṉ poyyalaṉ nacaiyē.	(41)  
42. nukakkōliṉ naṭuvē irukkum āṇi mikac camaṉilaiyil pakuttuk kaṇakkiṭṭu aṭikkap peṟṟirukkum. atu ciṟitaḷavu iṭam tavaṟi iruppiṉum oru pakkam cumai kuṟaintu maṟupakkam cumai mikuntum māṭṭukkuk kēṭu ceyyum. atupōl naṭuvu nilaimaiyāḷar annilaiyil iruntu tavaṟic ciṟitē orupakkam cārntālum maṟupakkattārkkup peruṅkēṭu uṇṭākum.
- paṭṭiṉappālai : 205. 
koṭumēḻi nacaiyuḻavar 
neṭunukattup pakal pōla 
naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr 
vaṭuvañci vāymoḻintu 
tamavum piṟavum oppanāṭik 
koḷvatūu mikai koḷātu, 
koṭuppatūum kuṟaikoṭātu 
palpaṇṭam pakarntu vīcum	 (42) 
43. illāta pollāta paḻiyai oruvar mēl iṭṭuk kaṭṭi ēṟṟik kūṟuvatu, poyttēḷ pōṭṭu naṭuṅkac ceyvatu pōṉṟatu.
- cilappatikāram : 9:48. 
paṭṭa patiyil paṭāta toru vārttai 
iṭṭaṉar ūrār iṭutēḷiṭṭu eṉṟaṉmēl	 (43)
44. uṇmaik kāraṇattai viṭuttup poykkāraṇaṅ kaḷaiyum kataikaḷaiyum colli ēmāṟṟuvatu, pāl kaṟakkum poḻutu tummiṉāl pacu veruḷum eṉṟu eḻuntu pōy vēṟiṭattil iruntu tumma niṉaippavaṉ, eḻuvataṟkuk kāraṇam iḵtāka ataṉai maṟaippataṟkāka immāṭu poti ēṟṟutaṟkut takuti uṭaiyatākum, eṉṟu ataṉ mēl paḻi pōṭuvatu pōṉṟatu.
- nīlakēci : 212. 
ātaṉāṟkuṟantāṅkeḻu vāṉṟumma 
ēta milcumai yēṟṟeru tāmeṉṟāṉ 
cāta kammivaṟ ṟāṉaruḷ cātippāṉ 
ōti ṉārkkum uṇarvorup pāyatē. 	(44) 
45. oppillāta vāymaiyāḷaṉ iṭattup poymai tōṉṟiyatāyiṉ atu taṇṇiya tiṅkaḷiṭattē koṭiya tīt tōṉṟiyatu pōṉṟatu ākum.
- kalittokai : 41.
poyttaṟ kuriyaṉō poyttaṟ kuriyaṉō 
añcalōm peṉṟāraip poyttaṟ kuriyaṉō 
kuṉṟakal naṉṉāṭaṉ vāymaiyil poy tōṉṟiṉ 
tiṅkaḷuḷ tīrttōṉṟi yaṟṟu. 	(45) 
46. oruvaṉ kāṭṭum irakkattilē iṉṉal tōṉṟik keṭukkumāyiṉ akkēṭu, niḻal malkiya nīrp poykaiyilē niṟkum kuvaḷai malar veppattāl ventatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 41. 
vārā tamaivāṉō vārā tamaivāṉō 
vārā tamaikuvāṉ allaṉ malaināṭaṉ 
īrattuḷ iṉṉavai tōṉṟiṉ niḻaṟkayattuḷ 
nīruṭ kuvaḷai ven taṟṟu. 	(46) 
47. virumpik koṇṭirunta nalvāyppu neruṅki vantum kaikku akappaṭāmal akaṉṟu pōvatu, yāḻicai mīṭṭat toṭaṅki iṉpattai nukarak kāttirunta vēḷaiyil ataṉ narampu aṟuntatu pōlvatu.
- kalittokai : 142. 
purivuṇṭa puṇarcciyuḷ pullārā māttirai 
arukuvit toruvarai akaṟṟaliṉ terivārkaṇ 
ceyaniṉṟa paṇṇiṉuṭ cevicuvai koḷḷātu 
nayaniṉṟa poruḷkeṭap puriyaṟu narampiṉum 
payaṉiṉṟu maṉṟamma.	 (47) 
48. pirivaṟṟa iṉiya naṇpiṉar iṭaiyē pirivu nilai uṇṭāvatu, perukiya oḷiyiṉ iṭaiyē iruḷ tōṉṟuvatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 4. 
tuṟakkuva ṉallaṉ tuṟakkuva ṉallaṉ 
toṭarvarai veṟpaṉ tuṟakkuva ṉallaṉ 
toṭarpuḷ iṉaiyavai tōṉṟiṉ vicumpiṉ 
cuṭaruḷ iruḷ tōṉṟi yaṟṟu. 	(48) 
49. nōyāl tuyaram uṟṟavaṉukku annōyt tuyar nīṅkum aḷavil atu mīṇṭum tiruppik koṇṭatu pōṉṟatu, peyarntu ceṉṟa pōrp pakaivarkaḷ tirumpiyum vantu nāṭṭait tākkik koḷḷaiyiṭuvatu.
- peruṅkatai : 3 : 19:45.
vēka maṉṉar mīṭṭuvan tiṟutta 
veṅkaṭ ceytoḻil taṉkaṭ kūṟalum 
maṟunōy makkaḷiṉ āḻnta maṉattaṉ 
ceṟuvēl vēntaṉ ceyvatai aṟiyāṉ.	 (49)
50. malarnta vēṅkai marattaip puliyeṉṟu karutiya yāṉai ataṉai mōtip piḷantu viṭuvatum uṇṭu. atupōl illāp poymmaiyai uṇmaiyākak koṇṭu avar mēl vekuṇṭu aḻivu ceyvārum uḷar.
- patiṟṟuppattu : 41. 
kaival iḷaiyar kaṭavuṭ paḻicca 
maṟappulik kuḻūukkural cettu vayakkaḷiṟu 
varaicēr peḻunta cuṭarvī vēṅkaip 
pūvuṭaip peruñciṉai vāṅkap piḷantutaṉ 
māyiruñ ceṉṉi aṇipeṟa milaicci. 	(50) 
51. kuyavaṉ taṉ kaiyakattuḷḷa nāṇ' eṉṉum karuviyāl tāṉ vaṉaiyum pāṇṭaṅkaḷai aṟuttu eṭuppāṉ. atupōl tīyavar nal vāḻvuṭaiya piṟarkku aṉparāka iruppavarai vañcam eṉṉum karuviyāl aṟuttu vilakki viṭuvar.
- cīvakacintāmaṇi : 2614. 
vaṉaikalak kuyavaṉ nāṇiṉ
maṉṉarai aṟuttu muṟṟik 
kaṉai kural urumiṉ ārppak
kāvalaṉ niṉṉai vēṇṭi 
viṉaimayiṟ poṟiyiṉ eṉṉaip
pōkkiviṇ virumpap pukkāṉ 
puṉaimuṭi vēnta pōval 
pōṟṟeṉa mayaṅki vīḻntāṉ. 	(51) 
52. eriyum neruppuc ciṟitē eṉiṉum vaḷarntu pēraḻivu ceyyavum kūṭum. atupōl āṟippōyk kiṭakkum paḻam pakai orunāḷ mūṇ ṭeḻuntu pēraḻivu ceyyavum kūṭum.
- cūḷāmaṇi : 643. 
eriyum tīttiraḷ eṭṭuṇai yāyiṉum 
kariyac cuṭṭiṭum kāntik kaṉalumēl 
teriyil tolpakai tāṉciṟi tāyiṉum 
viriyap peṟṟiṭiṉ veṉṟaṭu kiṟkumē. 	(52)
53. pāmpiṉ vāyppaṭṭa tērai eṉṉeṉṉavō niṉaittu aḻuṅkum. atupōl tanta vākkiṉaik kāppāṟṟāta aṉpariṉ ceyalai niṉaintavar neñcamum aḻuṅkum.
- kallāṭam : 23. 
aravuvāy āyiṟ palavum niṉaintu 
nilaiyāc cūḷiṉ nilaiyā neñcam. 	(53) 
54. tīrāta nōy em maruntukkum tēyāmal peruki vaḷarum. atupōl, vaṟiyavarkku vaḻaṅkāmal tāmē uṇṇum pulliya celvarukku uṇṭākum paḻiyum peruki vaḷarum.
- kallāṭam : 30. 
taṇṭā arunōy, 
īyā tuṇṇunar neṭumpaḻi pōlap 
pōkāk kālai puṇarkkuva eṉṉām. 	(54) 
55. maḻai koṭṭik koṇṭirukkum mārikkāla maiyiruṭ pōtil marakkalattil ēṟik kaṇṇoḷiyaṟṟa ūmaṉ cella, ammarakkalamum kaviḻntuviṭa avaṉ paṭum allal pōṉṟatu, vaḻaṅkuvār evarum illāmal vaṟumaiyil paṭṭu uḻalpavaṉ nilaimai.
- puṟanāṉūṟu - 238. 
māri iraviṉ maraṅkaviḻ poḻutiṉ 
ārañar uṟṟa neñcamo ṭorāṅkuk 
kaṇṇil ūmaṉ kaṭaṟpaṭ ṭāṅku 
varaiyaḷan taṟiyāt tiraiyaru nīttattu 
avala maṟucuḻi maṟukalil 
tavalē naṉṟumaṟ ṟakutiyum atuvē. 	(55) 
56. vaṟumaiyāl vāṭi vataipavaṉ uṭal, vaḷaiyal kaḻaṟṟik kaimmai nōṉpu koṇṭa peṇkaḷiṉ uṭal pōlap poliviḻantu tōṉṟum.
- puṟanāṉūṟu : 238. 
toṭikaḻi makaḷiriṉ tolkaviṉ vāṭi. 	(56) 
57. muṉṉar utavi ceytavarukkut tuyaruṇṭāya vaḻi avarukku ōr utaviyum ceyyātavaṉ, kalvip poruḷ tantavar vaṟumaiyuṟṟu vāṭiya pōtil avarukkut tammiṭam uḷḷa celvap poruḷaic ciṟitum utavāmal cērttu vaittavar celvam tēyntu aḻivatu pōl pukaḻ tēyntu aḻivāṉ.
- kalittokai : 149.
kaṟpittāṉ neñcaḻuṅkap pakarntuṇṇāṉ viccaikkaṇ
tappittāṉ poruḷē pōl tamiyavē tēyumāl 
oṟkattuḷ utaviyārk kutavātāṉ maṟṟavaṉ 
eccattuḷ āyiṉum teṟiyātu viṭātēkāṇ. 	(57)
58. arukē irukkum perumakkaḷai aṟintu paḻaki naṟpayaṉ peṟāmal, oruvaṉ kālam kaḻippatu, taṉṉūrilē irukkum orē oru taṉmaiyāl taṇṇaṟum cuṉai nīrai naṉṉīreṉak karutāmal kaḻippavaṉ aṟivillāt taṉmai pōṉṟatu.
- puṟanāṉūṟu : 176. 
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr 
orūr uṇmaiyiṉ ikaḻntōr pōlak 
kāṇātu kaḻinta vaikal kāṇā 
vaḻināṭku iraṅkum eṉ neñcamavaṉ 
kaḻimeṉ cāyal kāṇṭoṟum niṉaintē.	(58)
59. naṭuvu nilai, vāymai mutalāya naṟpaṇpukaḷai uṭaiya nallōṉ oruvaṉuṭaṉ avaṉ celvamum cērntu aḻivatu ulakukkup pēriḻappākum. avviḻappu oḷip pakutiyai ellām mūṭi oḷittu ulakellām iruḷākkic cellum katirōṉ maṟaivu pōṉṟatu.
- kalittokai : 130. 
nayaṉum vāymaiyum naṉṉar naṭuvum 

ivaṉil tōṉṟiya ivaiyeṉa iraṅkap 
puraitapa nāṭip poytaput tiṉitāṇṭa 
aracaṉō ṭuṭaṉ māynta nallūḻic celvampōl 
nirai katirk kaṉali pāṭoṭu pakalcela.	 (59) 
60. pallōrkkum payaṉpaṭum nallōriṉ nāṭu, pakaivarāl aḻipaṭuvatu, ūrārukkup payaṉpaṭum vakaiyil parukunīr utavum ūruṇi kāppār illāmal karaiyuṭaittuk koṇṭu ceṉṟu aḻipāṭu aṭaivatu pōṉṟatu.
- puṟanāṉūṟu : 118. 
aṟaiyum poṟaiyum maṇanta talaiya 
eṇṇāṭ ṭiṅkaḷ aṉaiya koṭuṅkarait 
teṇṇirac ciṟukuḷam kīḷvatu mātō 
kūrvēl kuvaiiya moympiṟ 
tērvaṇ pāri taṇpaṟampu nāṭē .	(60)
61. aṉpuṭaiyavarkku naṉmai ceyyātu aḻivu ceyvatu karaikkaṇ irunta paḻamarattai āṟu piṭuṅki aṭittuk koṇṭu varuvatu pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 327. 
nalkiṉ vāḻum nalkūrn tōrvayiṉ 
nayaṉilar ākutal naṉṟeṉa uṇarnta 
kuṉṟa nāṭaṉ taṉṉiṉum naṉṟum 
niṉṉilai koṭitāl tīya kaluḻi 
nammaṉai maṭamakaḷ iṉṉa meṉmaic 
cāyalaḷ aḷiyaḷ eṉṉāy 
vāḻaitan taṉaiyāl cilampupul leṉavē.	 (61)
62. oru paṇiyāḷaṉaip palar ēvaliṭṭut tuṉpuṟuttuvatu, kaṭaliṭaik kappal kaviḻntapōtu atil ceṉṟavar kaṇmuṉ oru palakai vara, ataṉai ovvoruvarum tattamakkeṉap paṟṟi iḻuttup paṭāppāṭu paṭuttuvatu pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 30. 
kaṭalmaram kaviḻnteṉak kalaṅki yuṭaṉvīḻpu 
palarkoḷ palakai pōla 
vāṅka vāṅkaniṉ ṟūṅkañar nilaiyē.	 (62) 
63. muṉṉamē vittiṉai vīṭṭil cērttu vaittuk koḷḷātavaṉ nilattai āḻamāka muyaṉṟu uḻuvatu vīṇ ceyalām. atupōl muṟṟavum illā vaṟumaiyāḷar poruḷ iṉpap pēṟukaḷaip peṟa muyalutal vīṇ muyaṟciyām.
- vaḷaiyāpati : 46. 
uyttoṉṟi yērtan tuḻavuḻu tāṟṟavum 
vittiṉṟip paiṅkūḻ viḷaikkuṟal eṉṉokkum
meyttavam illāṉ poruḷoṭu pōkaṅkaṭku 
eyttuḻan tētāṉ iṭarppaṭu māṟē. 	(63) 
64. katirōṉaik kaṇṭu malarum tāmarai, paṉittuḷiyāl kēṭu aṭaiyum. atupōl aṟivu eṉṉum katirōṉāl malarum celvam eṉṉum tāmarai, cerukku eṉṉum paṉiyāl kēṭu aṭaiyum. 
- cūḷāmaṇi : 627. 
arukkaṉ taṉṉaṟivāka alarnta nīrt 
tirukka viṉ celvac ceḻun tāmarai 
cerukke ṉappaṭun tiṇpaṉi vīḻumēl 
murukku maṟṟata ṉaimukait tāriṉāy.	 (64)
65. kalvit tērcci mikkavariṭam attērcci illār maṟutturai yāṭuvatum etirppatum, kōpam koṇṭa mata yāṉaiyiṉ mukattil kallaik koṇṭu aṟivili oruvaṉ eṟivatu pōṉṟatu.
- nīlakēci : 739. 
katakkaḷi yāṉaimuṉ kalleṟin tālpōl 
patapporuḷ tammaip paḻuteṉ ṟuraippa. 	(65)
66. palarum payiṉṟu naṭavāta vaḻi pul mūṭi maṟaintu piṟaḻntu pōkum. atupōl iṟaivaṉ mēl aṉpu celutti naṭavātavarkkuc cāṉṟōr kūṟum naṉṉeṟiyum piṟaḻntu pōkum.
- kallāṭam : 26. 
teyvaṅ karutāp poyyiṉark kuraitta 
nalvaḻi māṉap pulvaḻi puraṇṭatu. 	(66)
67. pāl nallatē eṉiṉum, ataṉaip pāmpu parukumāṉāl appāmpiṉ naccut taṉmaiyāl pālum nañcāki viṭum. atupōl naṟporuḷē āyiṉum tīyavar cevikkaṇpaṭumāyiṉ avar uḷḷattiṟku ēṟṟavāṟu tīya poruḷākavē māṟi viṭum.
- nīlakēci : 293. 
palampaṭum urainiṉakkup pāmpuṇṭa pālē pōl. 	(67)
68. poruttamaṟṟa poruḷaip poruttamaṟṟa collāl nilaināṭṭa virumpuvatu, mālaikkaṇ uṭaiyavaṉ poḻutu maṟaintāl etuvum taṉakkut teriyātu eṉṟu eṇṇip pakaṟ poḻutilē tiruṭuvataṟkup pōy māṭṭik koḷvatu pōṉṟatām.
- nīlakēci : 514. 
iruḷuṭai mālaikkaṇ tōṉṟā
teṉakkeṉa naṇpakalē 
poruḷuṭai yārporuḷ koḷvāṉ 
akaḻunaṉ pōṉṟu ilaiyō? 	(68) 
69. nalluraikaḷaik kēṭkāmal pulliya uraikaḷaik kēṭpavaṉ, tīyāl cuṭappeṟāta maṇpāṉaimēl maḻai peytāl pōl karaintu aḻintu pōvāṉ.
- kuṟuntokai : 29. 
nallurai ikantu pullurai tāayp 
peyarak kēṟṟa pacuṅkalam pōl
uḷḷan tāṅkā veḷḷam nīnti 
aritavā vuṟṟaṉai neñcē.	 (69) 
70. tāṉ kūṟum oṉṟu entak kuṟṟamum aṟṟatu eṉṟu tāṉē uṟuti kūṟit tarukkuk koḷvatu, kuṭṭa nōyāḷaṉ oruvaṉ taṉ kuṭumiyaik kāṭṭi itaṉaik kāṇuṅkaḷ ; eṉ uṭalakattu enta nōyum illai' eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatu.
- nīlakēci : 402. 
iṭṭa nīpala uraittaṉai ivaṟṟuḷ oṉṟoḻiya
naṭṭa māyiṉum naṉmaiyai niṉvayiṉ taruvōy 
kuṭṭa mē muḻu meyyiṉum eḻuntavaṉ kuṭumi
toṭṭiyā ṉeṉiṉuntūya ṉōvatu māmō.	 (70)
71. aṉpar iruvar paṭum allalkaḷait tāṅka māṭṭāmal oruvaṉ paṭum avalam, iraṭṭaik kuḻantaikaḷaip peṟṟa tāy avviru kuḻantaikaḷum nañcuṇṭāl av iruvarukkum oppa varuntuvatu pōṉṟatu.
- kuṟuntokai : 324. 
nīniṉ, 
nayaṉuṭai maiyiṉ varuti ivaḷtaṉ 
maṭaṉuṭai maiyiṉ uyaṅkum yāṉatu 
kavaimaka nañcuṇ ṭāaṅku 
añcuval perum eṉ neñcat tāṉē.	 (71)
72. kāṭṭil poḻinta pāl nilaviṉ paḷiṅkukkatir payaṉiṉṟi oḻiyum. atupōl tam vāṇāḷai vīṇāḷākkip pāḻpaṭuttuvārum uḷar.
- vaḷaiyāpati : 44. 
tāṉam ceytilam tavamum aṉṉatē 
kāṉam tōy nila viṟkaḻi veytiṉa. 	(72)
73. payaṉiṉṟik kaḻintu pōkum nāḷ, ariya kiḷaiyilē amainta kāy naṉṟākak kaṉintu evarukkum payaṉpaṭāmal malai veṭippilē vīḻntu pāṭuvatu pōṉṟatu.
- naṟṟiṇai : 116. 
malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai palaviṉ 
mācciṉai tuṟanta kōḷmutir perumpaḻam 
viṭāḷai vīḻntuk koṅkut toṭarpaṟac 
cēṇum ceṉṟuk kaṉṟē. 	(73)
74. uyarkuṭiyil piṟanta perumakkaḷ iṭattut tōṉṟiya ciṟiya kuṟṟamum muḻumatiyaic cērnta muyaṟkaṟai pōl eḷitil pulappaṭum.
- maṇimēkalai : 6 : 2. 
vantu tōṉṟiya malarkatir maṇṭilam 
cāṉṟōr taṅkaṇ eytiya kuṟṟam 
tōṉṟuvaḻi viḷaṅkum tōṟṟam pōla 
mācaṟu vicumpiṉ maṟuniṟam kiḷara.	 (74) 
75. ulakukkup payaṉpaṭum uyartiṟattaip payaṉpaṭut tāmal vāḷā' celaviṭuvatu, kantacāli eṉṉum uyarnta nel vittai uvar nilattil vitaippatu pōṉṟatu.
- maṇimēkalai : 10:46. 
kanta cāliyiṉ kaḻiperu vittōr 
ventuku veṇkaḷar vīḻvatu pōṉmeṉa 
aṟattiṉ vittāṅ kākiya uṉṉaiyōr 
tiṟappaṭaṟ kētuvāc cēyiḻai ceytēṉ. 	(75)
14. ūḻ
1. pāṭakam eṉpatu makaḷir kālaṇikaḷuḷ oṉṟu. atu kālai viṭāmal amaintu pōkkum varavum uṭaiyatu. ak kālaṇipōl uyiruṭaṉ oṉṟip pōkkum varavum uṭaiyatu ūḻ viṉai.
- (1) cīvakacintāmaṇi : 510; (2) kallāṭam : 8. 
(1) 	āṭakac cempoṟ kiṇṇat
	tēntiya alaṅkal teṇṇīr 
	kūṭakaṅ koṇṭa vāḻnāḷ
	ulantatēl kollum pavvattu 
	ūṭakam pukku munnīr
	aḻuntiṉum uyvar nallār 
	pāṭakam pōlac cūḻnta
	paḻaviṉaip payattiṉ eṉṟāṉ. 
(2) 	uyirpukum caṭṭakam uḻitoṟum uḻitoṟum
	paḻaviṉai pukunta pāṭakam pōla 
	mutirpuyal kuḷiṟum eḻumalai.	 (1) 
2. paṟavaiyait toṭarntu ataṉ niḻal viṭāmal varum. atupōl viṉaiyum viṉai ceytārai viṭāmal toṭarntu varum.
- cīvakacintāmaṇi : 2877 
aṟaviya maṉatta rāki āruyirk karuḷaic ceyyiṟ
paṟavaiyum niḻalum pōlap paḻaviṉai yuyirō ṭāṭi
maṟaviyoṉ ṟāṉu miṉṟi maṉattatē curakkum pāla
kaṟavaiyil kaṟakkum tammāṟ kāmuṟap paṭṭa vellām. 	(2)
3. allittaṇṭu aṟṟup pōṉa pōtum ataṉ nūl aṟāmal toṭarntu varum. atupōl uṭalil iruntu uyir nīṅkiṉālum ūḻviṉai ataṉai viṭāmal toṭarum.
- cīvakacintāmaṇi : 2876.
allittāḷ aṟṟa pōtum
aṟātanūl ataṉaip pōlat 
tollaittam uṭampu nīṅkat
tīviṉai toṭarntu nīṅkāp 
pullikkoṇ ṭuyiraic cūḻntu
pukkuḻippukkuppiṉ ṉiṉṟu 
ellaiyil tuṉpa ventīc 
cuṭṭerit tiṭuṅkaḷ aṉṟē. 	(3) 
4. pōṭṭa vitaiyē muḷaiyāka veḷivantu vaḷarvatu pōl, avaravar ceyta viṉaippayaṉ oḻiyāmal vantu avarai oṭṭik koḷḷum.
- cilappatikāram : 10 : 171. 
ōḻikeṉa oḻiyā tūṭṭum valviṉai 
iṭṭa vittiṉ etirntuvan teyti 
oṭṭuṅ kālai oḻikkavum oṇṇā.	 (4) 
5. poṟkuṭam aḻikkappeṟṟu, muṭiyākac ceyyumaḷavum poṉ ṉākavē payaṉiṉṟi iruntu muṭiyātum payaṉpaṭum; aṇipavaṉ takuti iḻantatum tāṉum takuti iḻantu payaṉpaṭātu oḻiyum. atupōl, viṉaiyum vevvēṟu vakaippaṭṭa uyir kaḷaiyum paṟṟi niṉṟu nukarac ceytu piṉṉar akalum.
- nīlakēci : 312. 
paimpoṉcey kuṭamaḻittup
paṉmaṇicēr muṭiceytāl 
cempoṉṉā nilaiyutalum
citaivākkam avaipeṟalum 
nampoṉṟiṅ kivaipōla
narartēvar uyirkaḷaiyum 
vampeṉṟu karutaṉī
vaikalumyām uraiyāmō? 	(5) 
6. kārkālattil maḻai nirampap peyta piṉṉarum, kūtir kālattilum viṭātu peyyum. atupōl muṟpiṟappil ceyta viṉai piṟ piṟappukkaḷilum vantu iṉpa tuṉpaṅkaḷai ūṭṭum.
- iṉṉilai : 6. 
ammai iḻaitta talaippaṭ ṭaḻivāyā 
immaiyum koṇṭuṟuttum īrmpeyalām.	 (6)
7. kāṟṟu aṭittalāl kāṟṟāṭiyum, caruku mutaliyavaiyum iṭam peyarntu pōkum. atupōl uyirillāp poruḷ kūṭa ūḻviṉait toṭarpukku āṭpaṭṭu niṟkum.
- nīlakēci : 307. 
kaṟaṅkukaḷum allaṉavum kāṟṟeṟiyat tiriyāvō? 	(7)
8. nīriṉ vaḻiyē mitavai cellum; atupōl ūḻiṉ vaḻiyē uyirkaḷiṉ pōkku amaiyum.
- puṟanāṉūṟu : 192. 
vāṉam taṇṭuḷi talaii āṉātu 
kalporu tiraṅkum mallal pēryāṟṟu 
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir 
muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr 
kāṭciyil teḷintaṉam.	 (8)
9. muṉṉāl piṟarukkuk kēṭu ceytavar piṉṉāl tamakkuk kēṭṭait tavaṟāmal aṭaivar. atu muṉṉaic ceyta viṉaiyiṉ payaṉaip piṉṉait tavaṟātu aṭaivatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 1 : 56 : 259. 
muṟpakal ceyviṉai piṟpakal uṟunaril 
pārvai niṉṟum patukkaiyuṭ kiṭantum 
... ... ... ... ... 
veṅkaṇai vāḷiyuḷ virintaṉar. 	(9)
10. katiravaṉ tōṉṟi varuvatāl kāriruḷ akalak kāṇpar. atupōl nalviṉaiyaip pēṇi varuvōr muṉṉaic ceyta tīviṉai naliyak kāṇpar.
- cūḷāmaṇi : 1064. 
naḷḷiruḷ iṭaiyatu naṭappa vaikaṟai 
puḷḷimiḻ icaiyoṭu pukuntu pōmvaḻit 
teḷḷiya matiyavaḷ ceyta tīmaipōl 
meḷḷavē kaṉaiiruḷ melivu ceṉṟatē. (10)
11. oḷi mikka pakaṟpoḻutu kaḻintatum kāriruḷ vantu kappik koḷvatu pōla nalviṉai kaḻintatum tīviṉai vantu cūḻntu koḷḷum. 
- cūḷāmaṇi : 1057. 
nalviṉai kaḻitalum naliyum tīviṉai 
celvatē pōliruḷ ceṟintu cūḻntatu 
palviṉai maṭintaṉa paṭarnta tāyiṭai 
valviṉaik kayavarē vaḻaṅkum kaṅkulē. 	(11) 
12. tīviṉai eṉṉum kuḻantai irakkamiṉmai eṉṉum cevili yāl vaḷarkkap peṟṟup piṟappu eṉṉum nōyil alamarum.
- cīvakacintāmaṇi : 3098. 
tīviṉaik kuḻavi ceṟṟam
eṉum peyarc cevili kaiyuḷ 
vīviṉai iṉṟik kāma
mulaiyuṇṭu vaḷarntu vīṅkit 
tāviṉai iṉṟi vennōyk 
katikaḷuḷ tavaḻum ...... (12) 
13. āṭum kūttar pōṉṟatu uyir vāḻvu. kūttar pala kōlaṅ koṇṭu āṭuvatu pōlap palappala piṟappukkaḷilum palappala uruvaṅkaḷaik koṇṭu ceyviṉaiyiṉpaṭi iyaṅkum.
- cilappatikāram : 28 : 165. 
āṭuṅ kūttar pōl āruyir oruvaḻik 
kūṭiya kōlat toruṅkuniṉ ṟiyalātu 
ceyviṉai vaḻittāy uyir celum.	 (13) 
14. kāṟṟāl mōtap peṟṟa mukiṟ kūṭṭam citaṟi ōṭum. atupōl tīviṉaik kāṟṟāl, paṟṟāka amainta cuṟṟamum cūḻalum vevvēṟākac citaṟi ōṭum.
- cīvakacintāmaṇi : 2618. 
kaṭuvaḷi puṭaikkap paṭṭa kaṇamaḻaik kuḻāttil nāmum
viṭuviṉai puṭaikkappāṟi vīṟṟuvīṟ ṟāyiṉallāl
uṭaṉuṟai paḻakkamillai. 	(14) 
15. poṟ kiṇṇattil irukkum nīrālum oruvar iṟakkak kūṭum. āḻntu akaṉṟa kaṭalil vīḻnta oruvarum piḻaikkak kūṭum. ātalāl ūḻviṉaiyaip poṟuttē uyir vāḻvu amaiyum eṉa aṟiyalām.
- cīvakacintāmaṇi : 510. 
āṭakac cempoṉ kiṇṇat
tēntiya alaṅkal teṇṇīr 
kūṭakam koṇṭa vāḻnāḷ
ulantatēl kollum pavvattu
ūṭakam pukku munnīr
aḻuntiṉum uyvar nallār 
pāṭakam pōlac cūḻnta 
paḻaviṉaip payattiṉ eṉṟāṉ. 	(15) 
16. nalviṉaiyāḷaṉ nañcu uṇṭālum amutam ākum. tīviṉaiyāḷaṉ amutam uṇṭālum nañcu ākum; ivai, tām ceyta viṉaiyiṉ vaṇṇamām.
- cīvakacintāmaṇi 2314.
nalviṉai yuṭaiya nīrār
nañcuṇiṉ amutam ākum 
illaiyēl amutum nañcām 
iṉṉatāl viṉaiyiṉ ākkam. 	(16) 
17. nalviṉai eṉṉum kuḻantai, aruḷ eṉṉum ariya ceviliyāl vaḷarkkap peṟṟut teyvanilai eytum.
- cīvakacintāmaṇi : 3099. 
nalviṉaik kuḻavi naṉṉīrat
tayāveṉum cevili nāḷum 
pullikkoṇ ṭeṭuppap pommeṉ
maṇimulai kavarntu vīṅkic 
cellumāl tēvar kōvāy.	 (17) 
18. koṭai, oḻukkam, tuṟavu, vaḻipāṭu eṉṉum maṉaivimār vaḻip piṟanta nalviṉai eṉṉum makaṉ oruvaṉē vīṭṭiṉpam cērkkat takkavaṉ.
- cīvakacintāmaṇi : 1545. 
naṟṟāṉam cīlam naṭuṅkāt
tavamaṟivar ciṟappin nāṉku 
maṟṟāṅkuc coṉṉa maṉaiviyariṅ
nālvaravar vayiṟṟuṭ ṭōṉṟi 
uṟṟāṉ orumakaṉē mēṟkatikkuk
koṇṭupōm uravōṉ taṉṉaip 
peṟṟār makappeṟṟār allātār 
piṟarmakkaḷ piṟarē kaṇṭīr. 	(18) 
19. kāy mutirntu kaṉiyāṉāl atu tāṉē kīḻē viḻum. atu pōl yākkaiyum viṉai mutiravum vīḻntu viṭum. ātalāl ataṟku varuntip payaṉ illai .
- cīvakacintāmaṇi : 1435.
nōymutir kuraṅku pōla
nukarccinīr nōkkal vēṇṭā 
kāymutir kaṉiyiṉ ūḻttu -
vīḻumiv viyākkai iṉṉē 
vēymutir vaṉattiṉ veṉṟāṉ
uruvoṭu viḷaṅka nōṟṟup 
pōymutir tuṟakkat tiṉpam 
parukuva purimiṉ eṉṟāṉ. 	(19) 
20. āṭai tīyāl ventu pōkum eṉa añci, anneruppai āṭaikkuḷ potintu vaittāl erikkātu pōkumā? atu pōl eṅkē tappic ceṉṟālum paḻaviṉaikkut tappi ōṭa muṭiyumā?
- cīvakacintāmaṇi : 1434. 
nuṇkil vētal añci
neruppakam potintu nōkkik 
koṇṭupōy maṟaiya vaittāl
kontaḻal cuṭātu māmē 
kaṇṭattiṉ āvi yārtām
kaṭimaṉai tuṟantu kāṭṭuḷ 
paṇṭaic cey toḻiliṟ pāvam 
paṟaikkuṟṟāl paṟaikka lāmē.	 (20) 
21. perukkeṭuttōṭum veḷḷam ākka vēlaiyum ceyyum; aḻivu vēlaiyum ceyyum ; acceyal, ākkamum kēṭum ulakattu iyaṟkai eṉpataik kāṭṭum.
- peruṅkatai : 1 : 51:82. 
nilaipparu nīḷnīr nīttiṟ ṟāki 
mākkaṭal varaippiṉ maṉṉuyirk kiyaṉṟa 
ākkamum kēṭum cāṟṟiya toppa. 	(21) 
22. āvatē ākum; pōvatē pōkum; itu māṟṟutaṟku ariya ūḻiṉ vaṇṇamām. uppu nīrk kaṭal eṉṟum ulakukku naṉṉīrait taruvatu illai; mēkam iyalpākak koṭuppatai aṉṟi āṟu vēṇṭik koṇṭataṟkāka uvar nīrai māṟṟi naṉṉīrākkit taruvatum illai. avvavaṟṟiṉ iyaṟkai atu.
- cīvakacintāmaṇi : 48. 
āmporuḷkaḷ ākumatu yārkkumaḻik koṇṇāp
pōm poruḷkaḷ pōkumavai poṟiyiṉ vakai vaṇṇam
tēmpuṉalai nīrkkaṭalum ceṉṟutara liṉṟē 
vīṅkupuṉal yāṟumaḻai vēṇṭiyatu yātē. 	(22) 
23. neyyum tiriyum tīrntu pōṉa aḷavil viḷakku aṇaiyum. atupōl tāṉ ceyta nalviṉai tīrntu pōṉāl celvamum poruḷum aḻiyum.
- cīvakacintāmaṇi : 2316. 
purimutta mālaip poṟkōl
viḷakkiṉuṭ peyta neyyum 
tiriyum ceṉ ṟaṟṟa pōḻtē
tiruccuṭar tēmpi ṉallāl 
erimoyttup perukal uṇṭō
iruviṉai ceṉṟu tēyntāl 
parivuṟṟuk keṭāmal celvam 
paṟṟiyār ataṉai vaippār. 	(23) 
24. poruḷ pōṉavuṭaṉ, tāṉ vaḷaittuk koṇṭirunta āṭavaṉaip puṟakkaṇittu viṭuvāḷ potumakkaḷ. atupōl ākūḻ akaṉṟatu āyiṉ poruḷum vilakiviṭum.
- cūḷāmaṇi : 2084. 
puṇṇiyam ulantapiṉ poruḷilārkaḷaik 
kaṇṇilar tuṟantiṭum kaṇikai mārkaḷ pōl 
eṇṇilaḷ ikaḻntiṭum yāvar tammoṭum 
naṇṇiya naṇpilaḷ naṅkai vaṇṇamē.	(24) 
25. maruttuvaṉ piṇiyāḷaṉukku aṟuvaik karuvi koṇṭu aṟuttum cūṭṭukkōl koṇṭu cuṭṭum ceyyum viṉai, tīviṉai pōlak kāṇappaṭiṉum nalviṉaiyēyām. atupōl, nalviṉai, tīviṉaikaḷaic ceyalaik kaṇṭa aḷavil muṭivu koḷḷātu ceypavaṉ maṉattaik koṇṭē muṭivu ceytal vēṇṭum.
- nīlakēci : 259. 
tīṅkoḻuk keṉṟa tellām tīviṉai eṉṉal vēṇṭār. (25) 
26. koṭuṅ kāṟṟaṭikkum neṭuveḷiyil vaikkap peṟṟa tiriviḷakkup pōl, uyiriṉ aḻivoṭu viṉai pōkumē aṉṟi ataṟkumuṉ oḻiyātu.
- cilappatikāram : 10 : 174.
kaṭuṅkāṉ neṭuveḷi iṭum cuṭar eṉṉa 
oruṅkuṭaṉ nillā uṭampiṭai uyirkaḷ. 	(26)
27. kaiyāl taṭavit taṭavik kaṟakkap pacuviṉ pāl ūṟi varuvatu pōl viṉai ceyyac ceyyap piṟappup peruki varum. 
- iṉṉilai : 7. 
tāmīṭṭaruviṉaikaḷ taṇṭā uṭampoṉṟa 
nāmīṭ ṭoṟuk koṇā ñāṅkar aṭittīmpāl 
pitukkap peyal pōl piṟappu iṟappup pōkā 
katuppōṭu iṟuttal kaṭaṉ. 	(27)
15. meyyuṇarvu
1. ulakattu iruḷai oḻikka vallatu ñāyiṟu. atupōl maṉamayakkam eṉṉum aka iruḷai akaṟṟupavaṉē meyyuṇar vāḷaṉ.
- nīlakēci : 462. 
aruḷē uṭaiyaḷ aṟaṉē aṟivāḷ 
teruḷā tavarait teruṭṭal latuvē 
poruḷā uṭaiyāḷ pulaṉē niṟaintāḷ . 
iruḷtīr cuṭarpōl eḻuntāḷ avaṉmēl.	 (1)
2. uyirkaḷuḷ ēṟṟat tāḻvu karutāmal ellā uyirkaḷum tam uyir eṉakkarutuvar aruḷāḷar. avvāṟē avarkaḷ kallum ōṭum poṉṉum maṇiyum oppāṉa poruḷkaḷ eṉṟē koḷvar.
- nīlakēci : 40. 
nīṟum ōṭum niḻalmaṇiyum 
poṉṉum nikarā nōkkuvāṉ.	 (2) 
3. mayirkkaṇ tōṟum tavaṟātu veṭṭiṉālum, malar pōlum aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉālum vaitalaiyum vāḻttutalaiyum koḷḷāmal oppu nōkkum oru taṉmaiyarē meyyuṇarvup periyar.
- cīvakacintāmaṇi : 2825. 
vāyccivāy uṟutti māntar
mayirtoṟum cetti ṉālum 
pūccuṟu cāntam ēntip
pukaḻntaṭi paṇinta pōtum 
tūkkiyav viraṇṭu nōkkit
tolviṉai eṉṟu tēṟi 
nācceṟu parāvu koḷḷār 
namarpiṟar eṉṟum uḷḷār. 	(3) 
4. māṟṟuyarnta poṉ aḻukkup paṭinta kalattiṉ akattē kiṭappiṉum teḷivu uṭaiyavar ataṉai matittup pōṟṟuvar. atupōl puṟat tōṟṟattāl aruvaṟukkat takkavarāka iruppiṉum akattē mācu illār teḷivuṭaiya varkaḷāl matikkap peṟuvar.
- nīlakēci : 274. 
poṉkoṇṭār āyiṉum pōrvaipūc ceṉilpulaiyaṉ
vaṉkaṇmaiyāṟ ceyta vañcamē eṉavaḷaippar 
taṉ taṉmai yākiya tāṉpaḻippār tāmuḷarō.	 (4)
5. uyirkku iṟuti varum poḻutilum ataṉai niṉaik kāmal, cuṭarviṭṭu eriyum viḷakku naṭuṅkuvatupōl ciṟitum naṭukkam illāmal nakaittu niṟpatu meyyuṇar vāḷarkku iyalpāṉatām.
- yacōtara kāviyam : 62. 
iṭukkaṇvan tuṟavum eṇṇā
tericuṭar viḷakkiṉ eṉkol 
naṭukkamoṉṟiṉṟi nampāl
nakuporuḷ kūṟu keṉṉa 
aṭukkuva taṭukku māyiṉ
añcutal payaṉiṉ ṟeṉṟē 
naṭukkama tiṉṟi niṉṟām 
nallaṟat teḷivu ceṉṟām.	 (5) 
6. vacai moḻiyai iṉiya collākak koḷpavar, kūḻai neyc cōṟākak karuti uṇpavar,kaippu maruntiṉaik karuppukkaṭṭiyākat tiṉpavar ākiya mūvarum meyyuṇarvut tiṟattil mēmpaṭṭavar āvar.
- tirikaṭukam : 48. 
vaittaṉai iṉcollāk koḷvāṉum neypeyta
cōṟeṉṟu kūḻai matippāṉum - ūṟiya 
kaippataṉaik kaṭṭiyeṉ ṟuṇpāṉum immūvar
meypporuḷ kaṇṭuvāḻ vār.	 (6) 
7. ciṟitākap peṟṟa ūtiyattaiyum mikap peritākak karuti niṟaimaṉam uṭaiyavar makiḻvar. atupōl, uḷvāṅkum ovvoru mūccukkum celavākum ciṟitaḷavu vāḻvaik kūṭat tamakku ūtiyamāṉa peruvāḻvākak karuti naṟpaṇi purivar meyyuṇarvāḷar.
- kuṇṭalakēci :7.
pōtara uyirtta āvi
pukauyirk kiṉṟa tēṉum 
ūtiyam eṉṟu koḷvar 
uṇarviṉāṉ mikka nīrār. 	(7) 
8. kāṟṟuk kaṭuka aṭikkumpōtu eriyum viḷakku naṭuṅki acaintu aṇaintu pōkum. avvāṟē iṭukkaṇ eṉṉum kāṟṟiṉ vayappaṭṭu naṭuṅkupavarum eḷitil aḻivar. iṭukkaṇaik kaṇṭu nakaittu muṉṉēṟupavar iṉpuṟuvar.
- cīvakacintāmaṇi : 509. 
iṭukkaṇvan tuṟṟa kālai
erikiṉṟa viḷakkup pōla 
naṭukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi
nakukatām nakka pōḻtav 
viṭukkaṇai ariyum eḵkām
iruntaḻutiyavar uyntār 
vaṭuppaṭut teṉṉai yāṇmai
varupavan tuṟuṅkaḷ aṉṟē.	 (8)
9. karuvi ceyyum kammāḷar uḷḷam piṟavaṟṟai niṉaik kāmal tām ceyyum karuvi oṉṟaṉaiyē niṉaikkum. atupōl aimpoṟikaḷaiyum pulaṉkaḷiṉ vaḻiyē cellaviṭāmal taṭuttu niṟuttuvar meyyuṇarvāḷar.
- kallāṭam : 98. 
pakaḻicey kammiyar uḷḷam pōla 
aimpulak kēḷirum oru vāyp pukkaṉa.	 (9) 
10. ñāyiṟu iruḷaik keṭuttu ulakattaik kāppatu pōla, ulakamāntar maṉattiruḷ keṭuttu aṟakkatir parappa vallavaṉē muḻutuṇarnta aṟavōṉ.
- cīvakacintāmaṇi : 3112. 
viṇṇiṉ mēl malarmaḻai poḻiya vīṅkupāl
teṇṇilāt tirumati coriyat tēmalar 
maṇṇiṉ mēl maḻakatir naṭappa tottatē 
aṇṇalār ulāy nimirntaḷitta vaṇṇamē. 	(10)
11. meyyuṇarvu illāta oruvaṉ maṟṟoru meyyuṇarvu illātāṉukku vaḻi kāṭṭi vīṭṭulakam cērppēṉ eṉpatu, kuruṭaṉ oruvaṉ maṟṟoru kuruṭaṉukku vaḻi kāṭṭat tuṇivatu pōṉṟatām.
- vaḷaiyāpati : 69.
antakaṉ antakaṟku āṟucolal okkum 
muntu cey kuṟṟam keṭuppāṉ muḻuvatum 
naṉkaṟi villāṉ aḵtaṟi yātavaṟku 
iṉpuṟu vīṭṭiṉ neṟicollu māṟē.	 (11) 
12. mutir peruñ cāṉṟōrkaḷāl ceyyap peṟṟa mey yuṇarvu nūliṉ poruṭ cīrmai ciṟitum aṟiyāmal oruvaṉ ataṉaic citaittup poruḷ kāṇpatu, uyarnta kiḷaikkaṇ amaintu mutirnta tēṉ aṭaiyiṉai veṟi koṇṭa vilaṅku oṉṟu citaittu aḻippatu pōṉṟatu.
- kallāṭam : 25. 
uḷattuniṉ ṟaḷikkum tiruttakum arunūl 
paḷḷik kaṇakkar pāṟpaṭṭa ṭāṅkuk 
kuṟiñcip peruntēṉ iṟāloṭu citaittu 
meṉṉaṭaip piṭikkuk kaippiṭit tutavi 
yaṭikkaṭi vaṇakkum.	(12) 
13. nalla pāmpu akamum puṟamum tūyatākat tōl urikkum. atupōl akappaṟṟum puṟappaṟṟum nīṅkap peṟuvatē tavam ākum.
- cīvakacintāmaṇi : 1546. 
paṭanākam tōlurittāl pōl tuṟantu. (13) 
14. pāmpu taṉ uṭaṟkaṇṇē oṭṭiyirunta tōlai urikkum. atupōl tuṟavikaḷum paṟṟu , ārvam, kōpam mutaliyavaṟṟaik kaḷaintu eṟital vēṇṭum.
- cīvakacintāmaṇi : 3039. 
paṟṟārvam ceṟṟam mutalākap pāmpuripōl 
muṟṟat tuṟantu muṉikaḷāy ellārum 
uṟṟuyirkkut tīmpāl curantōmpi uḷḷattu 
maṟṟiruḷ cērā maṇiviḷakku vaittārē. 	(14) 
15. naṭakkumpōtu vaḻukkal mikka kaḷar nilattil akappaṭṭuk koṇṭa māṉkūṭa vēṭuvaṉukkut tappi ōṭi viṭum. atupōl cuṟṟattuṭaṉ kūṭiya paṟṟutal mikka vāḻvil iruntum oruvaṉ tappic ceṉṟu naṉṉeṟiyil cērakkūṭum.
- puṟanāṉūṟu : 193. 
ataḷeṟin taṉṉa neṭuveṇ kaḷariṉ 
oruvaṉ āṭṭum pulvāy pōla
ōṭi uytalum kūṭumaṉ 
okkal vāḻkkai taṭkumā kālē. 	(15) 
16. veṇṇiṟa āṭaiyil paṭṭa kurutik kaṟaiyaik kurutiyāl kaḻuvip pōkki viṭamuṭiyātu. atupōl pāvattaip pāvattāl oru nāḷum oḻittuviṭa iyalātu.
- cīvakacintāmaṇi : 1433. 
veṇṇiṟat tukiliṉ āṅkaṇ
vīḻntumā cāki niṉṟa 
oṇṇiṟa utiram taṉṉai
utirattāl oḻikka lāmē 
paṇṇiṟak kiḷavi yārtam
pacaiyiṉāl piṟanta pāvam 
kaṇṇiṟa mulaiyi ṉārtam 
kalviyāl kaḻikka lāmē. 	(16) 
17. kurutiyāl amainta kaṟaiyaik kurutiyāl oḻikka muṭiyātu. atupōl paṟṟiṉāl ākiya kaṟaiyai akkaṟai yālēyē pōkka muṭiyātu.
- vaḷaiyāpati : 43. 
uṟṟa utiram oḻippāṉ kaliṅkattai 
maṟṟatu tōyttuk kaḻuvutal eṉṉokkum 
paṟṟiṉ ākiya pāvattai mīṭṭum 
paṟṟoṭu niṉṟu paṟaikkuṟu māṟē. 	(17) 
18. peruki eḻum neruppai, neyyai ūṟṟutalāl avittuviṭa muṭiyātu. atupōl ācaiyai ācaiyāl evarum aṇaittuviṭa muṭiyātu.
- kuṇṭa lakēci : 5. 
vakaiyeḻil tōḷkaḷ eṉṟum
maṇiniṟak kuñci eṉṟum 
pukaḻeḻa vikaṟpik kiṉṟa
poruḷilkā mattai maṟṟōr 
tokaiyeḻuṅ kātal taṉṉāl
tuyttiyām tuṭaittu meṉpār 
akaiyaḻal aḻuvam taṉṉai 
neyyiṉāl avikka lāmō? 	(18)
19. ācai eṉpatu koḻuntuviṭṭup peruki vaḷarum tī. ataṉai meyyuṇarvu eṉṉum nīrāl tāṉ aṟavē illāmal avikka muṭiyum.
- kuṇṭalakēci : 6. 
20. perukivarum veḷḷattai maṟṟoru veḷḷattāl taṭukka iyalātu. atupōl ācaip perukkai maṟṟōr ācaip perukkāl taṭukka iyalātu.
- kuṇṭalakēci : 6. 
aṉaleṉa niṉaippil potti
akantalaik koṇṭa kāmak 
kaṉaliṉai uvarppu nīrāl
kaṭaiyaṟa avittum eṉṉār 
niṉaivilāp puṇarcci taṉṉāl
nīkkutum eṉṟu niṟpār 
puṉaliṉaip puṉaliṉālē 
yāvarpō kāmai vaippār.	 (19, 20) 
21. poruttappaṭṭa mūṭṭu vāyai aṟukkap piṇippu viṭum. atupōl paṟṟu eṉṉum mūṭṭu vāyai aṟukkap piṟappu eṉṉum piṇippu viṭum.
- iṉṉilai : 7. 
piṟappu iṟappup pōkā, 
katuppōṭu iṟuttal kaṭaṉ. 	(21) 
22. maṉam eṉṉum illattil, ācai eṉṉum pēy kuṭikoṇṭu 'atu vēṇṭum' 'itu vēṇṭum' eṉṉum vēṭkaiyām kattiyāl ōyāmal kutti alaikkap peṟum oruvaṉ, tūyavaṉāka iruppatu aritē.
- nīlakēci : 260. 
kattikoṇ ṭillil vāḻpēy
kāltalai vēṟu ceytu 
kuttuvatiṉṉum pōḻtil 
kūṭumō naṉmai yēṭā. 	(22) 
23. oru kāl ceyta uḻavu mutaliya ceyalkaḷālē nel mutaliyaṉa viḷaiyum. viḷainta annel mutaliyaṉavē mīṇṭum uḻavu mutaliyaṉa ceyvataṟkuk kāraṇamām. atupōl viṉai yāl payaṉum, appayaṉāl mīṇṭum viṉaiyum māṟimāṟit tōṉṟum.
- nīlakēci : 597.
ceykaiyiṉāl tuppu mākkiyat tuppiṉāl 
ceykaiyum āmvakai ceppu vittēṉ. 	(23) 
24. uṇṭu kakkiya cōṟṟaik kaṇṭatum veṟuppu uṇṭā vatu pōl, nilaiyāta ulaka vāḻvu karutiya nilaitta mey yuṇarvuc cāṉṟōr, aimpula iṉpaṅkaḷil karuttuc celutta māṭṭār.
- kampar, ayōttiyā kaṇṭam : 28. 
kaccaiyaṅ kaṭakkari kaḻuttiṉ kaṇṇuṟap 
piccamum kavitaiyum peyyum iṉṉiḻal 
niccayam aṉṟeṉiṉ neṭitu nāḷuṇṭa 
eccilai nukaruvatiṉpa māvatō?	(24) 
25. tam poruḷkaḷaip pōkaviṭāmal kākka virumpu pavar, vīṭṭukkataviṉait tiṟantu pōṭāmal aṭaittu vaippar. atupōl aimpoṟikaḷ eṉṉum vāyilkaḷait takkavāṟu aṭaittuk kāppavaṉ ariya āṟṟalaip peṟṟu iṉpuṟuvāṉ.
- cūḷāmaṇi : 2112. 
ceṟiveṉap paṭuva mūṉṟu
ceḻumatil ceṟiyac ceytu 
poṟiyeṉum vāyil aintu
poṟkatavaṭaittu māṟṟi 
aṟivamai cintai yiṉmāṭ
ṭakampaṭi uḻaiyar ākkik 
kaṟaiyilar aṟuvar niṟpa 
iṟaivarāk kākka vaittāḷ. 	(25) 
26. pakaiyai vēraṟa aṟukka virumpiyavar avariṉ araṇaiyum kāvaṟ kāṭṭaiyum aḻippar. atupōl akap pakaiyai aḻikka muṉainta muṉaivarum nāṉ' 'eṉatu' eṉṉum cerukkukaḷākiya araṇkaḷaiyum, mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi ivaṟṟāl uṇṭākiya ācai eṉṉum kāvaṟ kāṭukaḷai yum aḻittu veṟṟi koḷvar.
- cūḷāmaṇi : 2115. tarukkeyil kāppu vāṅkat
taṭakkaimāl pakaṭu nuntit tirukkiḷar kuṇamēṟ cēṭic
ceḻumalaik kuvaṭṭiṉ oṭṭi
murukkiya uruvu vēṭkai
muṉaippulam akaṟṟi muṟṟic 
cerukkiya viṉaivar vāḻum 
tiṇkuṟum paḻikka luṟṟāṉ. 	(26) 
27. mayakkam ceyyum aimpoṟikaḷiṉ pōrāṭṭattaiyum oṭukkik kākkavallatu oḻukkamēyām. avvoḻukkam pōrk kaḷattil pakaivarāl tākkap peṟāmal vīraraik kākkum kavacam pōṉṟatu.
- cīvakacintāmaṇi : 2819. 
moyyamar ñāṭpiṉuḷ muraṇkoḷ maṉṉavar 
meypuku poṉṉaṇi kavacam oppaṉa 
maiyalaim poṟimatam vāṭṭi vaikalum 
ceyviṉai nuṇukkuva cīlam eṉpavē. 	(27) 
28. kāl taṭam nilattiṭai aḻuntāmal melleṉa naṭakkum naṭai, muṉṉaic ceyta tavattiṉ kuṟaiyai muṭikkap piṟantavar, ulakiyalil aḻunti niṟkāmal paṭṭum paṭāmalum paṟṟaṟṟu vāḻvatu pōṉṟatu.
- kallāṭam : 45. 
ceykuṟai muṭippavar ceṉṉam pōlap 
patamalar maṇmicaip paṟṟip paṭarntaṉa.	 (28) 
29. muttu mālaiyiṉ iṭaiyē nūl oṉṟu iruntu muttukkaḷai iṇaittu vaikkum. atu pōl uṭaliṉ akattē iruntu ataṉai iyakkuvikkum uyir uḷḷatu.
- nīlakēci : 201. 
pēciṉai nī uḷateṉiṉum
peruntāmat tuṇṇūlpō 
lōcaṉaiyil neṭiyatōr 
uyiruraittāy ākāyō?	 (29) 
30. viḻāp pōḻtil oppaṉai ceytu koṇṭu kūttar āṭuvar. ōr āṭṭam muṭintatum, vēṟōr āṭṭattiṟku vēṇṭiya oppaṉai ceytu koṇṭu āṭuvar. ivvāṟu putupputuk kōlaṅkaḷil tōṉṟi āṭuvatu avarkku iyalpu. atupōl uyirkaḷ vevvēṟu piṟappukkaḷ eṭuttu vāḻntu iṟantu pōkiṉṟa taṉmaiyatu ulakam.
- puṟanāṉūṟu : 29.
viḻavil, 
kōṭiyar nīrmai pōla muṟaimuṟai 
āṭunar kaḻiyumiv vulakam.	 (30) 
31. pētaimai, vittu; viṉaikaḷ, maraṅkaḷ ; vēṭkai , vēr; kātal kaḷippu, kavaṭukaḷ; avalam, pū, iṭumpai , kāy; iṟappu, kaṉi; - ittaṉmaiyatu vāḻvu.
- cīvakacintāmaṇi : 1389. 
pētaimai eṉṉum vittil
piṟantu piṉ viṉaikaḷ eṉṉum 
vētaṉai maraṅkaḷ nāṟi
vēṭkaivēr vīḻttu muṟṟik 
kātalum kaḷippu meṉṉum
kavaṭuviṭ ṭavalam pūttu 
mātuyar iṭumpai kāyttu 
maraṇamē kaṉintu niṟkum. 	(31) 
32. vaṇṭu ceṉṟa vaḻiyum, mīṉ ceṉṟa vaḻiyum māntar tam kaṇkaḷāl taṭam kaṇṭu piṭikka muṭiyāmal aḻintu pōkum. atupōl uyiriṉ piṟappu vaḻiyum iṟappiṉ vaḻiyum veḷippaṭat tōṉṟātu aḻintupōm.
- cīvakacintāmaṇi : 1390. 
tēṉceṉṟa neṟiyum teṇṇirac
ciṟutiraip pōrvai pōrttu 
mīṉceṉṟa neṟiyum pōla
viḻittimaip pavarkkut tōṉṟā 
māṉceṉṟa nōkkiṉ mātē
māyntupō makkaḷ yākkai 
ūṉceṉṟu tēyac cintit 
tukuvatō takuva teṉṟāḷ. 	(32) 
33. kālaiyil eḻuntu oḷiyiṉai ulakukkuk kāṭṭi mālaiyil maṟaintu pōkum ñāyiṟṟu maṇṭilam pōl nilaipēṟiṉṟic celvatu celvapporuḷ. 
- kallāṭam : 20. 
eḻuntu kāṭṭip pāṭucey katirpōl 
tōṉṟi nillā nilaipporuḷ. 	(33)
34. piṟappu iṟappu perukkam aṟivu eṉpavaṟṟaiyē taṉ vāḻvākak koṇṭatu tiṅkaḷ. itu māntar eṇṇi aṟitaṟ kuriya ariya eṭuttukkāṭṭām.
- cīvakacintāmaṇi : 2932. 
māytalum piṟattalum vaḷarntu vīṅkalum 
tēytalum uṭaimaiyait tiṅkaḷ ceppumāl.	(34)
35. kaḷiṟṟiṉ maruppiṭaiyil vaikkap peṟṟa kavaḷam ataṉāl uṇṇappaṭṭuk keṭuvatu uṟuti ; atupōl, piṟappum kūṟṟuvaṉāl orunāḷ uṇṇappaṭṭu aḻivatum uṟutiyē.
- cīvakacintāmaṇi : 3017. 
kāykaḷiṟṟiṉ iṭaimaruppiṟ kavaḷam pōṉ
hēmārāk katiyuṭ ṭōṉṟi 
āykaḷiya vevviṉaiyiṉ allāppuṟṟu 
añciṉēṉ aṟintār kōvē. 	(35) 
36. tam uṭalil tōṉṟiya puṇkaṭṭiyai oḻikka māntar eṭuttuk koḷḷum muyaṟci pōlap pāvam eṉṉum piṟavik kaṭṭiyai oḻittu viṭum muyaṟciyai mēṟkoḷvar periyar.
- cīvakacintāmaṇi : 281. 
meyppāṭu mutupuṇ tīrppāṉ
mēliya muyaṟci pōla 
oppuṭaik kāmam taṉṉai
uvarppiṉōṭu oḻittup pāvam 
ippaṭit tituveṉ ṟañcip 
piṟavinōy veruviṉāṉē.	 (36) 
37. teṉkaṭalil pōṭappaṭṭatoru nukakkaḻi, vaṭa kaṭalil pōṭappaṭṭa nukattai aṭaintu poruntik koṇṭatu pōṉṟatu , palappala piṟappukaḷil cērāmal ōruyir māṉiṭap piṟaviyai aṭaivatu.
- cīvakacintāmaṇi : 2749. 
paravai veṇṭirai vaṭakaṭal paṭunukat tuḷaiyuṭ 
ṭiraicey teṉkaṭal iṭṭatōr nōṉkaḻi civaṇi 
araca vattuḷai akavayiṟ ceṟinteṉa varitāl 
periya yōṉikaḷ piḻaittivaṇ māṉiṭam peṟlē.	 (37)
38. uyirkaḷiṉ piṟappum, iṟappum, uṟaṅkuvataiyum viḻippataiyum oppaṉa.
- maṇimēkalai : 16:86.
piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum 
uṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟa tuṇmaiyiṉ. 	(38) 
39. pātirip pū, ap pū vaikkap peṟṟa pāṉaikkum, appāṉai yil viṭap peṟṟa nīrukkum maṇam taruvatu pōla, ōr uṭampu oḻiya av vuṭampil irunta uyir maṟṟōr uṭaṟkaṇ pukum.
- nīlakēci : 202. 
pātirippūp puttōṭu pārppiṉuntāṉ palvaḻiyum
tāturittāṅ kēṭiṉmai yeṉpatu nuṉ tattuvamō
pōturaitta ōṭunīr pōluṭampu poṉṟiṭiṉum 
mūturaitta vācam pōl muṭivuyirkkē ākātō . 	(39)
40. vittil iruntu muḷaiyum, ammuḷaiyil iruntu kiḷaiyum tōṉṟuvatu pōlat toṭarntu piṟappukkaḷ māṟimāṟit tōṉṟum.
- nīlakēci : 573. 
vittiṉ vaḻivaḻit tōṉṟum muḷaikiḷai 
cattiyiṉ āyacan tāṉattai māṟṟeṉpēṉ.	 (40)
41. tulākkōliṉ piṭippakuti kaiyil nilaittu irukka, ataṉ taṭṭup pakutiyil oṉṟu ēṟa maṟṟoṉṟu iṟaṅkum. atupōl uyir nilaiyāy irukka atu taṅkiya uṭalukku ēṟṟa iṟakkat tōṟṟa aḻivukaḷ uṇṭu.
- nīlakēci : 36. 
kōltiraḷ oṉṟāy ataṉtalaik kēyuṭaṉ 
āṟṟiyum ōkkamum nāṭṭiṉai aḵtoppat 
tōṟṟamum kēṭum tokupiṇṭa moṉṟiṟkuc 
cāṟṟuti yāyviṭil takkateṉ ṉēṉō.	 (41) 
42. piṟappiṉ cuḻaṟci peritu. atu viraintu cuḻalum kāṟṟāṭi yaiyum, vaṇṭic cakkarattaiyum, neṭuṅkayiṟṟu ūcalaiyum, cuḻaṟkāṟṟaiyum, pēyttēraiyum viñcic cuḻalum. 
- kallāṭam : kaṭavuḷ vāḻttu : 1. 
kāl mukam ēṟṟa toḷai koḷ vāykkaṟaṅkum 
vicaitta naṭai pōkum cakaṭak kālum 
nīṭṭivali taḷḷiya neṭuṅkayiṟ ṟūcalum 
alamaru kālum alakait tērum 
kuṟaitaru piṟavi.	 (42)
43. ūñcal, orupāl vantum pōyum āṭikkoṇṭu iruppatupōl uyirkaḷukkup piṟappum iṟappum vantu pōvatāy uḷ .
- kallāṭam : 13. 
ceṟipiṟap piṟappeṉa iruvakai tiriyum 
neṭuṅkayiṟ ṟūcal. 	(43) 
44. āyiratteṭṭu narampukaḷaik koṇṭatu pēriyāḻ. av yāḻ narampukaḷiṉ vaḻiyē veḷivarum pala vakai icai olikaḷ uyiriṉ palavakaip piṟappukkaḷai oppāvaṉa.
- kallāṭam : 2. 
āyirat toṭṭil amaintaṉa piṟappup 
piṟavip pētat tuṟaiyatu pōla 
āriyap pataṅkoḷ nāratap pēriyāḻ. 	(44) 
45. muṉṉar uṭutta uṭai aḻukku ākiyatum ataṉaik kaḷaintu viṭṭu vēṟu uṭai uṭuppatu pōṉṟatu ōr uṭalai viṭṭu nīṅkiya uyir vēṟuṭalai aṭaivatu.
- yacōtara kāviyam : 44. 
46. kuṭiyirunta oru vīṭṭaik kāli ceytu, taṉakku vāyppeṉak karutum piṟitoru vīṭṭil oruvaṉ kuṭiyēṟuvatu pōl ōr uṭampil niṉṟu nīṅkiya uyir ataṉ viṉaikkuriya vēṟōr uṭalai aṭaiyum.
- yacōtara kāviyam : 44. 
āṭaimuṉ ṉacaiiya tiṭṭōr
antukil acaittal oṉṟō 
māṭamuṉ atuvi ṭuttōr
vaḷamaṉai pukutal oṉṟō 
nāṭiṉev vakaiyu maḵtē
namatiṟap poṭupi ṟappum 
pāṭuvatiṉiyeṉ taṅkai 
parivoḻintiṭuka eṉṟāṉ.	 (45, 46) 
47. ōṭum vaṇṭic cakkaram, vīci eṟiyum vaḷaiyam, kāṟṟāl iyaṅkum aṇu āyavai eppoḻutum cuḻaṉṟu koṇṭirukkum. avaṟṟaip pōlavē piṟavikaḷum palavākac cuḻaṉṟu varum.
- cūḷāmaṇi : 1922.
ōṭum cakaṭat turuḷum oḷikoḷa 
ṭil oruvaṉ viciṟum vaḷaiyamum 
āṭum tukaḷum eṉac cuḻaṉ ṟāruyir 
nāṭum katiyavai nāṉkuḷa kaṇṭāy. 	(47) 
48. karuppañcāṟu viṭṭuc cērtta cāntiṉāl ceyyappaṭṭa maṇ patumaikaḷ, ak karumpuc cāṟṟiṉ āṟṟal aḻinta vaḻic citaintu pōkum. atupōl uyir nīṅkiya vaḻi uṭalum aḻintu pōkum.
- nīlakēci. 310. 
epporuḷum oṉṟoṉṟiṟ
kiṭam koṭutta irum puṇṇir 
pukkiṭaṅkoṇ ṭṭaṅ kutalē
pōlavum tantai tāy 
cukkilamum cōṇitamum taḻīic
cutaiyuḷ neyyaṉait tāy 
ottuṭampiṉ akat taṭaṅki 
uṭaṉperukum eṉa uraittāḷ. 	(48) 
49. ōr illattē pukuntu vāḻntirukkum oru kuṭumpat tāruḷ orucilar veḷiyē celvatum mīṇṭu varuvatum kaṇṭu avaruṭaiya makkaḷ tāyar mutaliyavar vekuṇṭu añcār. atupōl meyyuṇarvu uṭaiyavar palvēṟu piṟappukkaḷaiyum, avaṟṟil paṭṭuḻalum uyirkaḷiṉ iyalpaiyum kaṇṭu añcār.
- nīlakēci : 70. 
pukkirun torumaṉai uṟaivār
pōvatum varuvatum kaṇṭāl 
makkaḷum tāyārum tammuḷ
maruḷvatum veruḷvatum uḷatō 
mikkapal katikaḷum uyiriṉ 
meymmaiyum uṇarntavark karitē.	 (49) 
50. kaṭal nīr, kāṟṟaip pōl kappalai iyaṅkac ceyyātu eṉiṉum kaṭal nīr illaiyēl kappal iyaṅkātu. atupōl uyirum uṭampum, iyaṅkukāraṇamum nilaikkāraṇamum illāmal iyaṅkā.
- nīlakēci : 293. 
kalam cellum kaṭalataṉaik kāṟṟēpōl untātām. (50)
51. viḷainilattai uḻum māntar, aṭutta āṇṭukku vēṇṭiya vittiṉai viḷaiyum poḻutilēyē eṭuttu vaittuk koḷvar. atupōl varum piṟavikku nalamūṭṭum aṟavittiṉai aṟivuṭaiyōr tavaṟāmal tēṭikkoḷḷutal vēṇṭum.
- vaḷaiyāpati : 41. 
iḷamaiyum nilaiyāvāl iṉpamum niṉṟavalla 
vaḷamaiyum aḵtēpōl vaikalum tuṉpaveḷḷam 
uḷaveṉa niṉaiyātē celkatik keṉṟu miṉṟum
viḷainilam uḻuvār pōl vittu nīr ceytukoṇmiṉ.(51) 
52. nōyaiyum, nōyk kāraṇattaiyum, nōykku ēṟṟa maruntiṉaiyum aṟintu maruntuṇṭāltāṉ nōy tīrum. atu pōl piṟappaiyum, ataṉ kāraṇattaiyum aṟintu, piṟaviyait tīrkkum maruntām aṟavōr uraiyai uṭ koṇṭāl tāṉ piṟavippiṇi akalum.
- nīlakēci : 723 
nōyait taṉittē uṟunōy mutal nāṭi annōykku
āyamaruntē aṟintūṭṭum aḵtuṇṭu kāṭṭiṟ 
pāyamaṟukkum paṭiyāmatu palluyirkkum 
kūyattiṉ eṉṉai kuravar upatēca meṉṟāḷ. 	(52)
53. piṟavi eṉpatu peruṅkaṭal. ataṉaik kaṭakka niṉaip pavar iṟaivaṉ aṭiyār eṉṉum mitappaip paṟṟik koḷḷutal vēṇṭum.
- maṇimēkalai : 11 : 23. 
aṟaviyaṅ kiḻavōṉ aṭiyiṇai ākiya 
piṟavi eṉṉum peruṅkaṭal viṭūum 
aṟavi nāvāy āṅkuḷatu. 	(53) 
54. ellā uyirkaḷum tam vāḻvu nāḷ ettuṇai?' eṉpatu paṟṟiya eṇṇattilēyē iruppatu pōla, maṉantūya perumakkaḷ iṟaiyaruḷ oṉṟaiyē nōkki iruppar. 
- kuṇṭa lakēci : 3. 
vāyuviṉai nōkkiyuḷa māṇṭavaya nāvāy 
āyuviṉai nōkkiyuḷa vāḻkkai yatuvēpōl 
tīyaviṉai nōkkumiyal cintaṉaiyum illāt 
tūyavaṉai nōkkiyuḷa tuppuravu mellām. 	(54)
55. ōr iṭattai viṭṭuc ceṉṟōr vēṟōr iṭattai aṭaivar. atupōl uṭampai viṭṭu ōṭiya uyirukkum maṟṟoru taṅkumiṭam uṇṭu.
- maṇimēkalai : 16: 100. 
pōṉār tamakkōr pukkiluṇ ṭeṉpa 
tiyāṉō allēṉ yāvarum uṇarkuvar 
uṭampiṇ ṭoḻiya uyirpala kāvatam 
kaṭantu cēṇ cēṟal kaṉaviṉum kāṇkuvai 
yāṅkaṉam pōki avvuyir ceyviṉai 
pūṇṭa yākkaiyil pukuvatu teḷinī.	 (55) 
56. nām veṭṭi aḻikka virumpupavaṟṟai vāḷ eṉṉum karuvi koṇṭu aḻikkiṟōm. atupōl uyirk kuṟṟaṅkaḷai aḻikka virumpuvār iṟaivaṉai uṇmukamāka nōkkum orumitta uṇarvāl aḻikkalām.
- cūḷāmaṇi : 2116. 
kuṟaivilāt tiyāṉam eṉṉum 
koṟṟavāḷ uruvik koṇṭāṉ.	 (56) 
57. marakkalam taṉ celavukkut tuṇai ceyyum kāṟṟai etirpārttu irukkum. atupōl vīṭṭiṉpam nāṭiya peru makkaḷ iṟaiyaruḷai etir nōkki iruppar.
- kuṇṭalakēci :3. 
vāyuviṉai nōkkiyuḷ māṇṭavaya nāvāy
 .... ..... ...... 
tūyavaṉai nōkkiyuḷa tupparavu mellām.	 (57)
58. neytal toḻilukkup payaṉpaṭum nāḻikai eṉṉum karuvi aṅkum iṅkum ceṉṟu alamarum. atupōl iṟaivaṉ aṭiyai eytā uyirum alamarum.
- cīvakacintāmaṇi : 3019. 
niṉṉai amarātār, 
veyya vennōy viṉai utaippa
vīḻntu tuṉpak kaṭal aḻunti 
neyyu nuṇṇuṉāḻikaiyiṉ 
nirampā niṉṟu cuḻalvārē. 	(58) 
59. ulakattu uyirkaḷaiyellām paṭaitta oru taṉi mutalvaṉ , avvuyirt tokaikaḷai ellām taṉṉiṭattē oṭukkik koḷvatu, katirkaḷāl ulakukku oḷiyūṭṭiya ñāyiṟu akkatirkaḷai mīṇṭum taṉṉiṭam vāṅkik koḷvatu pōṉṟatu.
- kalittokai : 129. 
tollūḻi taṭumāṟit tokal vēṇṭum paruvattāl
palvayiṉ uyirellām paṭaittāṉkaṇ peyarppāṉ pōl 
elluṟu teṟukatir maṭaṅkittāṉ katirmāya.	 (59)
60. pukaḻmikka maṉṉavaṉ taṉ cālpiṉālum, naṉṉeṟikaḷālum ulakattu uyirkaḷaik kāttup piṉṉart taṉ piṟavip payaṉām vīṭṭai aṭaintāl pōṉṟatu, pallāyiram oḷik katirkaḷāl pakaṟpoḻutai uṇṭākki ulakaik kātta katirōṉ maṟaivu.
- kalittokai : 118. 
velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya oḻukkattāl 
nallāṟṟiṉ uyirkāttu naṭukkat tāṉceyta 
tolviṉaip payaṉtuyppat tuṟakkam vēṭ ṭeḻuntāṟpōl 
palkatir ñāyiṟu pakalāṟṟi malai cēra.	 (60) 
61. neyk kaṭalil iṭappeṟṟa tiruviḷakku neṭuṅkālam keṭāmal eriyum. atupōl iṟaivaṉ aṭiyai eytiyavar pērāp perunilai peṟṟup polivuṭaṉ viḷaṅkuvar.
- cīvakacintāmaṇi : 3020. 
aḻutu viṉaikaḷ allāppa
aṟaintōy niṉcol aṟaintārkaḷ . 
paḻutil naṟuneyk kaṭaṟcuṭarpōl 
pallāṇ ṭellām pariyārē. (61) 
62. yāṉaiyiṉ piṭariyil iruntu tōṭṭiyāl īrttut takka vaḻiyil ataṉaip pākar celuttuvar. atupōl aṟivu eṉṉum yāṉaiyiṉ piṭariyiṉkaṇ amarntu, meyyuṇarvu eṉṉum tōṭṭiyāl celutta valla aṟavōr īṟilā iṉpanilai eytuvar.
- cūḷāmaṇi : 2114. 
piṉṉiya yōku nāṉmai
aparakāttiram peṟ ṟēṉait
taṉṉavayavaṅkaṇ muṟṟit
tayaṅkunūl maṉaṅkaḷ ōvā 
tuṉṉiya ticaiyiṉ uykkum
uṇarveṉum vayirat tōṭṭi 
iṉṉiyaṉ ñāṉa vēḻat 
teḻilerut tēṟiṉāṉē. 	(62) 
63. yāṉaiyai etir nōkkit tākka niṟkum ciṅkam eliyait tākka niṉaikkātu. atu pōl vīṭṭiṉpattai etir nōkki iruppavarum vēṟiṉpattaik karutuvatu illai.
- cīvakacintāmaṇi : 2985. 
kolciṉa yāṉai pārkkum
kūrukirt taṟukaṇ āḷi 
illeli pārttu nōkki
iṟappiṉ kīḻ iruttal uṇṭē 
palviṉai veḷḷam nīntip
pakāviṉpam parukiṉ allāl 
nalviṉai viḷaiyuḷ eṉṉum 
nañciṉuḷ kuḷittal uṇṭē. 	(63) 
64. yāṉai vēṭṭaikkuc celpavaṉ ataṉaip peṟavum kūṭum; ciṟupaṟavai vēṭṭaikkuc celpavaṉ ataṉaip peṟāmal mīḷavum kūṭum; nalviṉai ceytōr piṟavāp pēriṉpam aṭaiyavum kūṭum; mīṇṭum piṟakkavum kūṭum. eḵtu evvā ṟāyiṉum cari, immaiyil malaik kuvaṭṭaip pōla nilai peṟum pukaḻ eytutal uṟuti.
- puṟanāṉūṟu : 214. 
yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē 
kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē 
ataṉāl, 
uyarnta vēṭṭat tuyarntici ṉōrkkuc 
ceyviṉai maruṅkil eytal uṇṭeṉil 
toyyā ulakattu nukarcciyum kūṭum 
toyyā ulakattu nukarcci illeṉil 
māṟip piṟappiṉ iṉmaiyum kūṭum 
māṟip piṟavār āyiṉum imayattuk 
kōṭuyarn taṉṉa tammicai naṭṭut 
tītil yākkaiyoṭu māytal tavat talaiyē.	 (64)
65. uyir pōkuṅ kālattil oru noṭiyaḷavil utiram maṟaintu pōkum. atupōl iṟaivaṉ aṭiyai eytuṅ kālattil iruviṉaiyum maṟaintu pōm.
- cīvakacintāmaṇi : 3079. 
ceḻumalar āvi nīṅkum
ellaiyil ceṟintu kāyam 
kaḻumiya utiram pōla
imaippiṉuḷ karantu nīṅkak 
koḻumalark kuvaḷaik kaṇṇik
kūṟṟuyir uṇpa tēpōl 
viḻumiya tevvar vāṇāḷ 
vīḻntuk vempiṉāṉē. 	(65) 
66. cuḻiyiṭaip paṭiṉum mitavai kīḻē cellāmal mēlēyē mitakkum. atu viṉai tīrnta uyir , cuḻaṟciyuṭaiya ulakil niṉṟu mēlē ēṟic celluvatu pōṉṟatu.
- peruṅkatai : 40: 186. 
nilaiyiṉṟuḻitarum neṭuñcuḻi nīttattu 
viṉaitīr uyiriṉ mitantatu kīḻāp 
paṇṇamai neṭumpuṇai tiṇṇitil taḻīi	 (66)
67. karuppai , nilam; kuḻantaip paruvam, nāṟṟu; kāḷaip paruvam, katir, mutumai, aṟuvaṭai ; ittakaiya makkaṭ payirkkut tīviṉaiyē, aḻivu ceyyum vilaṅku, avvilaṅku aḻikkāmal kākka oḻukkam eṉṉum vēliyiṭṭuk koḷḷutal vēṇṭum.
- cīvakacintāmaṇi : 379. 
pavaḻavāyc ceṟuvu taṉṉuḷ
nittilam payila vittik 
kuḻavinā ṟeḻuntu kāḷaik
koḻuṅkatir īṉṟu piṉṉāk 
kiḻavutāṉ viḷaikkum paiṅkūḻ
kēṭṭirēl piṇicey paṉmā 
uḻavirkāṇ mēyum cīla 
vēliyuyttiṭumiṉ eṉṟāṉ. 	(67) 
68. oruppaṭṭa muyaṟci eṉṉum ēr pūṭṭi, uṭalākiya nilattaip paṟṟaṟuttalāl paṇpaṭutti, nōṉpākiya nel vitaittu, oḻukkamākiya nīraip pāycci aimpoṟi aṭakka mākiya vēliyiṭṭuk kāttāl aḵtiṉpa ulakai nalkum.
- cīvakacintāmaṇi : 962.
















