pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
43

tamiḻiyaṟ kaṭṭuraikaḷ

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 43
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2001
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	12 + 188  = 200
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 125/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.


vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.


uḷḷaṭakkam
		pakkam
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu		v
cāṉṟitaḻ		vii
nūl
1.	centamiḻ varampīṭṭiṉ ciṟappu		1
2.	teṉmoḻi		7
3.	tamiḻukku āṅkila naṭpum vaṭamoḻip pakaiyum		9
4.	tamiḻ taṉittiyaṅkumā?		16
5.	tamiḻum tiraviṭamum camamā?		22
6.	tiraviṭam eṉpatē tītu		27
7.	moḻipeyar muṟai		29
8.	nikaḻkāla viṉai vaṭivam?		31
9.	nikaḻkāla viṉai eccam etu?		36
10.	kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉcaṟukkalkaḷ
		tamiḻ vēṟṟumaiyamaippu		39
11.	āytam		45
12.	mūviṭappatiṟ peyarkaḷiṉ mutaṟkāla eṇṇīṟukaḷ		53
13.	pāyirap peyarkaḷ		58
14.	tirukkuṟaṭ ciṟappuc coṟkaḷumcollāṭciyum		64
15.	cintāmaṇiyiṉcevviya vaṉappiyal		70
16.	āvun tamiḻarum		82
17.	kaṟpuṭai maṉaiviyiṉ kaṇṇiyam		88
18.	aracur yār?		98
19.	kōcar yār?		104
20.	muruku mutaṉmai		120
21.	māntaṉ cerukkaṭakkam		125
22.	taṟṟuṭuttal		133
23.	talaimaikkuṭimakaṉ		136
24.	mārāyam		142
25.	muk kuṟṟam		145
26.	tiruvaḷḷuvar kālam		148
27.	vaḷḷuvar kōṭṭakkālkōl viḻā vāḻtturai viḷakkam		153		
		





tamiḻiyaṟ kaṭṭuraikaḷ








1
centamiḻ varampīṭṭiṉ ciṟappu
ulakam muḻuvatum nōkkiṉ, moḻiyamaippu, moḻi vaḷarppu, moḻikkāppu ākiya mūvakai moḻiviṉaiyilum talai ciṟantavar kumarinilat tamiḻarē eṉpatu, teḷivākiṉṟatu.
vāyccōmpalālō, taṭpa veppanilai paṟṟiya nila vēṟupāṭ ṭālō, iraṇṭiṉālumō, moḻi potumakkaḷ vāyil tirivataiyum, attiripiṟku ellaiyillāmaiyaiyum, kaṇṭa tamiḻaṟiñar, iyaṉilait tamiḻukkuc centamiḻ eṉṟum, tirinilait tamiḻukkuk koṭuntamiḻ eṉṟum peyariṭṭu, centamiḻaiyē ulakuḷḷa aḷavum nilaiyāṉa aḷavai moḻiyākki viṭṭaṉar.
naṭaimoḻi (dialect) yuṇmai paṇṭait tamiḻarukkut teriyā teṉṟum, vaṇṇaṉai moḻi nūl (Descriptive Linguistics) tōṉṟiya piṉpē naṭaimoḻiyārāycci ulakeṅkum paraviya teṉṟum, mēlai yarum avaraic cārnta vaiyāpurikaḷum karutik koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. tamiḻar ``tam moḻiyaip piṟamoḻikaḷuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, tam conta moḻik kuṭumpattaic cērnta piṟamoḻikaḷuṭaṉkūṭa, oppunōkka orukālum muyaṉṟatillai. moḻik kuṭumpam eṉa oṉṟu uṇṭeṉṉum karuttai, avarkaḷ eṉṟēṉum uṭkoṇṭatillai,'' eṉṟu kālṭu velārum eḻutiviṭṭār. āyiṉ, avar kālattil tolkāppiyap payiṟciyiṉmaiyāl, avar kūṟṟu maṉṉikkat takkatē.
tamiḻ ulaka mutaṉmoḻiyā yiruttal pōṉṟu, moḻiyārāycciyum mutaṉmutal ammoḻiyilēyē tōṉṟiṟ ṟeṉpatu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭileḻunta tolkāppiyam eṉṉum cārpiṟ cārpu nūlāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tolkāppiyam, vaṭacollum āriya ilakkiyamum āriyar marapum tavira, maṟṟellāvaṟṟaiyum kumari nāṭṭu nilaimai taḻuviyē kūṟuvatāl, akkālattil (aḵtāvatu āriyar varumuṉ) centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṉum pākupāṭu tavira, iṟṟait tiraviṭa moḻikaḷ kūṭiyatu pōṉṟa oru moḻik kuṭumpam tōṉṟavillai eṉpatai yaṟital vēṇṭum.
mēlum, āriyar vantapiṉ tamiḻ moḻi vaḷarcciyum moḻi yārāycciyum taṭukkappaṭṭu viṭṭataṉāl, kālṭuvelār kuṟaikūṟal valiyaṟṟatākiṉṟatu.  
centamiḻ iyalpu
1.	tūymai allatu piṟamoḻic colliṉmai.
2.	tiruttam allatu eḻuttum collum olippilum eḻuttilum uriya vaṭiviliruttal.
3.	ilakkaṇam allatu coṟṟoṭaramaippil vaḻuviṉmai.
immūviyalpum illatu koṭuntamiḻ.
teṟkē mūḻkippōṉa paḻam pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil irunta kumarimalait toṭariṉ teṉ koṭumuṭi, paṉimalai yaḷavu tolaivilirunta
taṉālum, iṟantupaṭṭa mutaliru kaḻaka nūlkaḷ āyirakkaṇakkiṉa vātalālum, akkālattut teṉcolvaḷam, kuṟainta pakkam iṉṟuḷḷatupōl  irumaṭaṅkiṉa
tāy iruntiruttal vēṇṭum. vaṇika vāyilāka vanta veḷināṭṭup poruḷkaṭkellām, uṭaṉuṭaṉ tamiḻp peyarkaḷ puṉaiyappaṭṭaṉa.
centamiḻ nilam
centamiḻ vaḻaṅkiya nilam perumpālum pāṇṭi nāṭākavē yiruntatu. tamiḻ tōṉṟi vaḷarnta nilamum mukkaḻakamum irunta nāṭum pāṇṭi nāṭēyeṉṟum, avaṟṟaip purantavar pāṇṭiyarē yeṉṟum aṟital vēṇṭum.
``vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum'' eṉpatu, piṟkālattup poruḷil puṉain turaiyām.
centamiḻc colvakai
centamiḻc coṟkaḷ iyaṟcol (Primitive), tiricol (Derivative) eṉa iruvakaip paṭuttappaṭṭaṉa. e-ṭu: veḷ eṉpatu iyaṟcol; veḷḷam, veḷḷi, veḷḷai, veḷi, veḷil, veḷiṟu, veḷu eṉpaṉa tiricol.
koṭuntamiḻ nilamum ticaiccollum
koṭuntamiḻ nilaṅkaḷil taṉicciṟappāka vaḻaṅkum coṟkaḷ (ikkālattu mēṉārikkam eṉṉum teluṅkac collum camāḷi eṉṉum kaṉṉaṭac collum pōlvaṉa), ēṟṟuk koḷḷappaṭṭup pala ticai yiṉiṉṟum vantamai paṟṟit ticaiccol (Provincialism) eṉappaṭṭaṉa.
koṭuntamiḻ nilaṅkaḷ paṉṉiraṇṭākak kaṇakkiṭappaṭṭaṉa.
``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaitcoṟ kiḷavi.''	(tol. ec. 4.)
tolkāppiyar kālattup paṉṉiru koṭuntamiḻ nilam evai yeṉpatu tiṭṭamākat teriyavillai.
``teṉpāṇṭi kuṭṭam kuṭamkaṟkā vēṇpūḻi 
paṉṟi yaruvā ataṉvaṭakku-naṉṟāya
cītam malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ''
``ciṅkaḷam cōṉakam cāvakam cīṉam tuḷukkuṭakam
koṅkaṇam kaṉṉaṭam kollam teluṅkam kaliṅkam vaṅkam
kaṅkam makatam kaṭāram kavuṭam kaṭuṅkucalam
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē.''
eṉṉum piṟkālattup pāṭalkaḷum, avaṟṟait taḻuviya
``centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaicco leṉpa''	(naṉ. 273)
eṉṉum nūṟpāvum, koḷḷattakkaṉa valla avaṟṟāl aṟiyak kiṭappatellām, orukālattil ilaṅkaiyuṭpaṭa intiyā muḻutum tamiḻē vaḻaṅkiṟṟu eṉpatē. 
centamiḻ varampīṭṭiṉ naṉmai
1. moḻikeṭāmai
kumarināṭṭu moḻiyākiya tamiḻ oṉṟē, iṉṟu palvēṟu vakaiyil tirintu patiṉeṇ moḻiyākap pirintuḷḷatu.
e-kā:
tamiḻ	malaiyāḷam	teluṅku	kaṉṉaṭam	tuḷu
yāṉ, nāṉ	ñāṉ	nēṉu	nāṉu	yāṉu
oṉṟu	oṉṉu	oṇṭu, okaṭṭi	ontu	oñci		         vā	vā	rā	pā	pā
maruntu	maruṉṉu	mantu	martu	martu
iṅṅaṉam coṟkaḷellām tiriyātiruntiruppiṉ, tiraviṭa moḻikaḷellām iṉṟum tamiḻākavē vaḻaṅkum.
tamiḻiluḷḷa oruporuṭ pala coṟkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru tiraviṭamoḻi terittāḷvatum, tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyaik kāṭṭum.
e-kā :	malaiyāḷam	teluṅku	kaṉṉaṭam
	vīṭu	illu(il)	maṉe(maṉai)
tiraviṭamoḻikaḷ pēccu vaḻakkil tirintiruppiṉum, ilakkiya vaḻakkilēṉum tamiḻaip piṉpaṟṟiyiruntiruppiṉ iṉṟuḷḷa vēṟupāṭum māṟupāṭum nērntirā. iṟṟait tamiḻ nāṭṭiṟ pēccu vaḻakku iṭattiṟ kēṟpa vēvvēṟu vakaiyil tirintiruppiṉum, ilakkiya vaḻakkiṟ cen tamiḻaik kaṭaippiṭippatāl, nāṭumuḻutum tamiḻnāṭeṉṟē vaḻaṅkutal kāṇka.
2. nilaṅkuṉṟāmai
centamiḻ koṭuntamiḻākat tirintu piṉṉarp palvēṟu moḻi kaḷākap pirintu pōṉataṉāl, orukālattiṟ paṉimalaivarai paraviyirunta tamiḻnilam paṭippaṭiyākac curuṅki, iṉṟu cēranāṭuñ cērātu vaṭacōḻa mākiya toṇṭaināṭum muṇṭamākiyuḷḷatu. kaṭaikkaḻakak kālattil vēṅkaṭak kōṭṭam varai orumoḻi nāṭāka irunta nilam, iṉṟu tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, kuṭakam, tuṭavam, kōttam, paṭakam, malaiyāḷam, koṅkaṇi eṉṉum orupāṉmoḻi nāṭākap pirintuḷḷatu.
3. iṉavoṟṟumai
moḻi yoṟṟumaiyālēyē iṉavoṟṟumai nilaittu niṟkum. moḻi vēṟupāṭṭāl iṉa vēṟupāṭum ataṉāl oṟṟumaiyiṉmaiyum, iṉṟu intiyetirppup pōrāṭṭattil viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. tiraviṭamoḻiyār camaṟkirutattaip pōṟṟuvatum tamiḻaip puṟakkaṇippa tum moḻi vēṟupāṭṭiṉ viḷaivē.
4. vērpporuḷ maṟaiyāmai
``ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē,'' eṉṟu collakkūṭiya moḻi, ivvulakil tamiḻ oṉṟē. atu centamiḻ varampil niṟpatāl, atu tōṉṟi aimpatiṉāyiram āṇṭukaḷāyiṉum, āyirakkaṇakkāṉa aṭiccoṟkaḷum iṇaippuc coṟkaḷum iṟantupaṭṭum, iṉṉum ataṉ perumpāṟ coṟkaḷ vērpporuḷ kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. piṟamoḻika ḷellām tirimoḻikaḷātalāl, avaṟṟiṉ coṟkaṭku vērpporuḷum mūlamum teriyātu. vaṭamoḻiyāḷar vaṭacoṟkaḷai iṭukuṟi, karaṇiyakkuṟi eṉa iruvakaiyāyp pirittatōṭu, mēlaiyarum ellā moḻikaḷum iṭukuṟic coṟṟokutikaḷē eṉṟu muṭivuceytu, avvaṭippaṭaiyil vaṇṇaṉai moḻinūlaiyum tōṟṟi vaḷarttu varukiṉṟaṉar.
col iyaṉilaiyil mūlapporuḷ kāṭṭuvataiyum tirinilaiyiṟ kāṭṭāmaiyaiyum, kīḻvarum eṭuttukkāṭṭiṟ kāṇka.
iyaṉilai	tirinilai
iṭaikaḻi	ṭēkaḻi - rēḻi (koccai)
	ṭēkaḻi - tēkalī(va)
5. varalāṟṟutteḷivu
coṟkaḷ vērpporuḷ kāṭṭiṉāltāṉ moḻivaralāṟṟai aṟiyamuṭiyum. tamiḻ oṉṟē iyaṉmoḻiyātaliṉ, moḻivaralāṟṟut tiṟavukōl atilēyē āḻap putaintu kiṭakkiṉṟatu.
6. aḻakuṭaimai
``kalvikkaḻaku kacaṭaṟa moḻital'' ōtima (aṉṉa) naṭaiyiṉum mātar naṭaiyiṉum uyarnta aḻakuḷḷatu, maṟaimalaiyaṭikaḷ naṭaiyākiya centamiḻ naṭai.
mēlaiyar, intai rōppiya moḻik kuṭumpattiṟku mūlamāṉa tamiḻai aṭippaṭaiyākak koḷḷātu āriyattaiyē koṇṭārāyntu, kōṭṭaic cuvaril muṭṭiya kuruṭarpōl iṭarppaṭṭu, tāymoḻiyum kiḷaimoḻiyum eṉṉum muṟaimaiyiṉṟi, taṉiyāḷ naṭaimoḻi (Personal dialect), kuḻu naṭaimoḻi (Group dialect), vakuppu naṭaimoḻi (Communal or Class dialect), toḻil naṭaimoḻi (Professional dialect), iṭa naṭaimoḻi (Local dialect), vaṭṭāra naṭaimoḻi (Regional dialect) eṉa ovvoru perumoḻiyaiyum pala naṭaimoḻikaḷākap pakuttu, ārāyntu nūlāka veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar.
cilar ulaka vaḻakkiṟkum (Colloquial dialect) koccai vaḻakkiṟkum (Slange usage) vēṟupāṭu teriyātu, pēccu moḻiyaiyum kavaṉittal vēṇṭumeṉṟu colli varukiṉṟaṉar. tamiḻil uyarntōr pēccu vaḻakkē ulaka vaḻakkām. 
``vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa''	(tol. marapiyal. 93)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka. ellā vakaiyilum , mēṉmakkaḷ naṭaiyaiyē kīḻmakkaḷ piṉpaṟṟal vēṇṭum. kīḻmakkaḷ pēccai oppuk koḷḷavēṇṭumeṉiṉ, kīḻmakkaḷ oḻukkattaiyum oppukkoḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ, āṭciyum kāvalum vaḻakkut tīrppum kuṟṟat taṇṭaṉaiyum vēṇṭiyatēyillai.
``karuttaṟivipput tāṉē moḻiyiṉ payaṉ! vªeilÆ‰ ngádh by‹d?'' eṉpar cilar. atu, ``paciyaip pōkkuvatu tāṉē uṇaviṉ payaṉ! v§‡d« (gšJy¡fhJ« FËahJ« mLfy¤â‰FŸ ifÆ£L«) c©lhby‹d?'' eṉṟu viṉavuvatu pōṉṟirukkiṉṟatu. āṟaṟivu paṭaitta nākarika māntaṉ evviṉai ceyyiṉum, tiruntiya muṟaiyilēyē ceytal vēṇṭum.
moḻikkuc cemmai varampiṭātu vāypōṉa pōkkellām pēccut tiriyaviṭiṉ, atu caṇṭik kutiraipōl ōriṭattu nillātu kāṭumēṭāy iḻuttuc cellum; iṟutiyiṟ kuḻikkuḷḷum taḷḷum. putupputu naṭai tōṉṟip paḻanaṭai vaḻakku vīḻum. paṇṭai ilakkiyam payaṉaṟṟuppōm. āyiram āṇṭiṟku muṟpaṭṭa āṅkila ilakkiyam, iṉṟu ārāycciyāḷarkkē payaṉpaṭukiṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiyamō, iṟṟaiyilakkiyam pōl ellārkkum payaṉpaṭukiṉṟatu. ātalāl, centamiḻ marapai ettuṇaip pāṭupaṭṭum poruṭ celaviṭṭum pōṟṟik kāttal vēṇṭum.
``nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum''	(tol. marapiyal, 90)
``marapunilai tiriyiṉ piṟitu piṟitākum.''	(kṣa 92)
āriyarāl mūvāyiram āṇṭum, ayalaracukaḷāl munnūṟāṇṭum, vaiyāpurikaḷāl aimpāṉāṇṭum citaikkappaṭiṉum, iṉṟum tamiḻai aḻiyātu kāttatu ataṉ cemmai varampē. tamiḻ ellā vakaiyilum oppuyarvaṟṟa taṉimoḻi. ataṉ uyirnāṭit taṉmai tūymai.
2
teṉmoḻi
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta maṉōṉmaṇīyam āciriyar cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ,
``kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamun tuḷuvum 
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum
āriyampōl ulaka vaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
cīriḷamait tiṟam viyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē''
eṉṟu tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyaiyum, 
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻntilaṅkiya civañāṉamuṉivar, 
``irumoḻikkum kaṇṇutalār mutaṟkuravar iyalvāyppa
irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēntar icaiparappum
irumoḻiyum āṉṟavamē taḻīiyiṉār eṉṟāliv
ïUbkhÊí« Ãfbu‹W« ïj‰ifa« csnjnah?''
eṉṟu tamiḻiṉ camaṟkirutattiṟkotta taṉmaiyaiyum,
patiṉēḻām nūṟṟāṇṭil vatintirunta karuṇaippirakācar,
``maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭittavēṇi
iṟaivartam peyaraināṭṭi ilakkaṇam ceyyappeṟṟē
aṟaikaṭal varaippiṟpāṭai aṉaittumveṉ ṟāriyattō
ṭuṟaḻtaru tamiḻtteyvattai uṇṇiṉain tēttalceyvām''
eṉṟu tamiḻ āriyattiṟ koppāyiruppatōṭu ataṉoṭu māṟupaṭṭu uyarviṟkup pōrāṭu nilaiyaiyum,
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil tikaḻntirunta tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa āciriyar parañcōti muṉivar, 
``kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamōṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
v©Â il¥gy ïlªjjh v©zî« gLnkh!''
eṉṟu tamiḻukku vaṭamoḻikkillāta ilakkaṇa varampuṇmaiyaiyum, oru paḻantamiḻppulavar, 
``ōṅka liṭaivan(tu) uyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum---āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ''
eṉṟu tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaiyum ilakkiya muṉmaiyaiyum, palapaṭap pārāṭṭic ceṉṟaṉar.
iṅkilāntiṉiṉṟu teṉṉāṭu vantu vāḻnāḷmuḻutum tamiḻaiyum tirāviṭa moḻikaḷaiyum kaṟṟāynta kālṭuvel kaṇkāṇiyārum, tamiḻ vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittu vaḻaṅkavum, taḻaittōṅkavum vallateṉṟum, tirāviṭa moḻikkuṭumpam ulaka mutaṉ moḻikku mika neruṅkiyateṉṟum makkaḷiṉ mutaṟ peṟṟōr moḻiyiṉiṉṟu vaḻivaḻi vantu vaḻaṅkum oru coṟṟokutiyait taṉṉakattuk koṇṭuḷḷa teṉṟum, teḷivākak kūṟiyuḷḷār.
iṅṅaṉamiruntum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya oru puṉciṟu putukkalavai moḻiyiṉum tāḻvākak karutappaṭṭu varukiṉṟatu; ilakkaṇa vilakkiyac cemmai nirampi eṇṭicaiyum paravi eṉṟu muḷa teṉṟamiḻk kivviḻitakavaip pōkki, ataṉai mīṇṭum ariyaṇaiyil amarttu taṟkē eḻuntatu ivvitaḻ.
kula mata kaṭci nilaccārpiṉṟit tūya moḻittoṇṭē iv itaḻ mēṟkoṇṭuḷḷamaiyiṉ, akam, nāṭu, pulam, poḻil varaippu mutaliya iṭapporuḷīṟiṉṟit tūya moḻip peyarē itaṟku iṭappeṟṟuḷḷatu.
tayir pāliṉiṉṟu tirintuḷḷatupōl tiraviṭa moḻikaḷ tamiḻiṉiṉṟu tirintu ōraḷavu āriyat taṉmai aṭaintuviṭṭamaiyālum, vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yiṭaippaṭṭa paṇṭait tamiḻc coṟkaḷē, teṉṉāṭṭut tiraviṭa moḻikaḷil ciṟappākap paḻañcēranāṭṭu moḻi yākiya malaiyāḷattil aṭippaṭaiyāka maṇṭikkiṭappatālum, iṟṟaic cōḻa pāṇṭi nāṭṭu moḻiyaiyum teṉṉāṭṭut tiraviṭattiṉ tamiḻp pakutiyaiyum oruṅkē taḻuvutaṟkē `teṉmoḻi' yeṉṉum peyar ivvitaḻiṟku iṭappeṟṟateṉka,
ākavē `tamiḻ' eṉpatu tamiḻai maṭṭum kuṟikkumeṉṟum, `tiraviṭam' eṉpatu tamiḻiṉiṉṟu tirinta piṟamoḻikaḷaiyē kuṟikku meṉṟum, `teṉmoḻi', eṉpatu avviraṇṭaiyum kuṟikkumeṉṟum vēṟupāṭaṟintu koḷka.
3
tamiḻukku āṅkila naṭpum vaṭamoḻip pakaiyum
eppōtum, aṇmaiyiruppu aṉpuṟavaiyum cēymaiyiruppu ayaṉmai pakaiyaiyum kāṭṭā. oruvarkku aṭutta vīṭṭār piṟavip pakaivarākavum ayal nāṭṭār uyir naṇparākavum irukkalām.
uḷḷū riruntuntam 	uḷḷattaṉ pillārēl
kaḷḷaviḻ cōlaiyāṅ kāṭṭuḷḷār kāṭṭuḷḷum
uḷḷattaṉ puḷḷārēl uṟṟārvāḻ nāṭṭuḷḷum
naḷḷi naṭuvū ruḷār.	(214)
eṉpatu aṟaneṟiccāram.
oru nāṭṭu allatu iṉattu makkaḷiṉ uḷḷatteḻuṅ karuttu kaḷait terivikkum coṟṟokutiyē moḻiyātaliṉ, iṅku makkaḷukkuc coṉṉatu moḻikaṭkum okkum.
āṅkilam ēṟattāḻa āṟāyiram kalliṟku appāluḷḷa ayal nāṭṭu moḻiyātalālum, vaṭamoḻi nam nāṭṭilēyē tōṉṟi vaḻaṅki varuvatālum, āṅkilam tamiḻukku ayaleṉṟum vaṭamoḻi tamiḻukku uṟaveṉṟum, oru tavaṟāṉa karuttu iruntu varukiṉṟatu.
āṅkilattiṉ uṇmai veḷiyīṭum vaṭamoḻiyiṉ uṇmai maṟaippum:
āṅkilar 16ām nūṟṟāṇṭiliruntu kalattuṟaiyiṟ ciṟantu kaṭalkaṭantu, ulakattiṉ pala pakutikaḷilum tam āṭciyai niṟuviṉatiṉāl, āṅkāṅkuḷḷa makkaḷiṉ moḻikaḷiṉiṉṟu vēṇṭumaḷavu coṟkaḷaik kaṭaṉ koṇṭu tam moḻiyai vaḷappaṭuttiyuḷḷaṉar. ivvuṇmaiyai avarē tam coṟ kaḷañciyaṅkaḷil (akarātikaḷil) teḷḷat teḷivākak kāṭṭiyuḷḷaṉar. 
e-kā :
aṇaikkaṭṭu - Anicut
āṉaikoṉṟāṉ - Anaconda
kaṭṭumaram - Catamaran
tēkku - Teak
paccilai - Pachouli
miḷakut taṇṇīr - Mulliga tawny
veṟṟilai - Betel
āṉaikoṉṟāṉ eṉpatu ilaṅkaiyil āṉaiyaik kollat takka oru perum pāmpiṟkup peyareṉṟum, piṉpu atu teṉamerikkā viluḷḷa oru perum pāmpiṟkum iṭappaṭṭateṉṟum, kīṟṟu (Skeat) eṉṉum āṅkilac coṟ piṟappiyalakarātiyāciriyar varaintuḷḷār.
tēkku, veṟṟilai eṉpavai malaiyāḷac collākak kuṟikkap paṭṭuḷa. malaiyāḷam eṉpatu paḻañ cēranāṭṭut tamiḻ eṉpatai aṟika.
iṉi, Amuck (Amoq) eṉpatu malaiyāc colleṉṟum, Taboo (Tapu) eṉpatu pāliṉīciyac colleṉṟum, uyarvillāmoḻic coṟkaḷaikkūṭa uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. āyiṉ, vaṭamoḻiyāḷarō, vaṭamoḻiyil aintiliru pakuti tamiḻāyiruntum, oru collaikkūṭat tamiḻeṉṟu oppukkoḷḷāmal vaṭamoḻi tēva moḻiyeṉṟum. atu piṟa moḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷāteṉṟum, intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷai ēmāṟṟi vantirukkiṉṟaṉar, ataṟkēṟpa. avar vaṭamoḻiyiluḷḷa teṉcoṟkaḷaiyellām tavaṟākap pirittu, poruntap poyttalākavum poruntāp poyttalākavum poruḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. 
e-ṭu :	ulaku:
	ulam = uruṭci, tiraṭci, uruṇṭakal
	ulamvā - ulamā, ulamarutal = cuḻalutal
	ulakkai = uruṇṭa peruntaṭi
	ulaṇṭu = uruṇṭunīṇṭa puḻu
	ulam = ulavu, ulavutal=cuṟṟutal, tirital
	ulavai = cuṟṟi vīcuṅ kāṟṟu.
	ulā =cuṟṟi varutal, aracaṉ nakarai valamākac cuṟṟi varutal
	ulā - ulāvu, ulāvutal = cuṟṟittirital
	ulā - ulāttu, ulāttutal = cuṟṟit tirital
	ulā - ulāñcu, ulāñcutal = talai cuṟṟutal
	ulam-ulavu-ulaku=uruṇṭaiyāṉatu, katiravaṉaic cuṟṟi 								varuvatu
	ulaku-ulakam. o.nō: kaṭuku-kaṭukam
aṇṭam, kōḷam, Globe, Sphere mutaliya piṟa allatu piṟamoḻic coṟkaḷum ulakattaik kuṟippatu uruṭcipaṟṟiyē.
ulakam eṉpatu vaṭamoḻiyil lōkka (loka) eṉṟu tiriyum, ataṟku lōk eṉpatai vērākakkoṇṭu pārkkappaṭṭa iṭam eṉṟu poruṭkāraṇaṅ kāṭṭuvar. lōk eṉpataṟku Look eṉṉum āṅkilac col iṉamām. ulaku allatu ulakam eṉṉum coṟkut tamiḻ vērp poruḷā vaṭamoḻi vērp poruḷā, etu poruntum eṉṟu pakuttaṟivuṭaiyār kaṇṭu koḷka.
lōkka eṉpatu lōk eṉṟu intiyiṟ kuṟukum.
aiyaṉ:
ai eṉpatu talaivaṉaik kuṟikkum peyar.
``eṉ ai muṉ nillaṉmiṉ' eṉpatu kuṟaḷ	(771)
talaivaṉ eṉiṉum periyōṉ eṉiṉum okkum. aracaṉ, āciriyaṉ, tantai, tāy, aṇṇaṉ eṉa oruvarkku aintu periyōr uḷar. avarkkellām ai eṉpatu potuppeyar. tāyaik kuṟikkumpōtu atu āy eṉṟu tiriyum. ai eṉpatu `aṉ' īṟupeṟiṉ aiyaṉ eṉṟākum. aiyaṉ eṉpataṟku aiyai eṉpatu peṇpāl, aṇṇaṉaik kuṟikkum pōtu ai, aiyaṉ eṉṉum coṟkaḷ taṉṉai, tamaiyaṉ eṉat taṉ, tam eṉṉum muṉṉoṭṭuppeṟum.
tamiḻaruṭ palavakuppār, avaruḷḷum ciṟappākat tāḻttappaṭṭavar, tantaiyai aiyaṉ allatu aiyā (viḷivaṭivam) eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar, āciriyar evvakuppārāyiruppiṉum, avarai aiyar eṉṟaḻaippatu vaṭārkkāṭṭu āmpūr vaṭṭattār vaḻakku.
periyōrai yellām aiyā eṉṟu kuṟippatum viḷippatum toṉṟutoṭṭut tamiḻar vaḻakkam. makkaḷuṭ periyār muṉivar eṉṉum karuttuppaṟṟi, avaraic ciṟappāka aiyar eṉpatu tamiḻ nūṉ marapu.
``aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.''	(tol. 1091)
eṉpatu tolkāppiyam
piṅkala nikaṇṭil muṉivaraippaṟṟiya 3ām pakuti aiyar vakai eṉappeyar peṟṟuḷatu.
muṉivarilum periyavar teyvaṅkaḷātaliṉ, teyvaṅkaṭkum kaṭavuṭkum aiyaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkum.
aiyaṉ = cāttaṉ (aiyaṉār), kaṭavuḷ.
aiyai = kāḷi, malaimakaḷ.
iṅṅaṉa mellām toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum aiyaṉ eṉṉum teṉcollai, ārya eṉṉum vaṭacoṟcitai veṉpar vaṭavar.
vaṭavai:
vaṭavai allatu vaṭantai eṉpatu vaṭam (vaṭakku) eṉṉum ticaip peyariṉiṉṟu tirintu, vaṭamuṉaiyattil (turuvattil) avvappōtu tōṉṟum neruppai allatu oḷiyaik kuṟikkum tūya teṉcol. tāyumāṉavar itai vaṭavaṉal eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟār. itaṟku uttaram (vaṭakku) allatu uttaramaṭaṅkal eṉṟum peyar. itaṟku nērāṉa Aurora borealis eṉṉum ilattīṉ collum, vaṭakkattu neruppu allatu oḷi eṉṉum poruḷatē. vaṭavai eṉpatai vaṭavā eṉattirittu mukam eṉṉum collaic cērttu, peṭṭaikkutirai mukattil tōṉṟuvatu eṉṟu vaṭanūlār poruṭkāraṇaṅ kūṟuvatu, ettuṇai iḻitakavāṉa ceyal eṉṟu kaṇṭukoḷka.
iñci:
iñcutal = uḷḷiḻuttal. nīr iñciyiruppatu iñci. iñci, vērvakaiyātaliṉ atai iñcivēr eṉpatu marapu. kaṭaikkaḻakak kālattil tamiḻakattiṉiṉṟu kirēkka nāṭṭiṟku ēṟṟumatiyāṉa iñci vēr kirēkkattil Ziggi beris eṉṟum, ilattīṉil Zingiber, gingiber eṉṟum, aḻaikkappeṟṟatu. piṉṉar āṅkilattil ginger eṉṟāyiṟṟu.
vēta allatu intiya āriyarkkum veḷināṭṭu ēṟṟumatikkum yātoru toṭarpumillai. āyiṉum, Ziggi beris eṉṉum kirēkka vaṭivattai cruṅkavēr eṉat tirittu, vilaṅkiṉ kompupōṉṟatu eṉat tuṇintu kūṟuvar vaṭamoḻivāṇar. cruṅkam=kompu. vēra=uṭampu. 
cāyuṅkālam:
poḻutu cāykiṉṟa kālam cāyuṅkālam. ic col cāyaṅkālam, cāyṅkālam eṉa maruvum. cāyaṅkālam eṉpatiṉ varumoḻiyai nīkkic cāyam (sāyam) eṉa vaittukkoṇṭu, muṭivatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kūṟuvar vaṭamoḻiyar. 
āmaivaṭai:
āmaiyōṭupōl mēluṅ kīḻum vaḷaivuḷḷa vaṭai āmaivaṭai. āmaittāli, āmaippalakai, āmaippūṭṭu eṉpaṉavum ikkaraṇiyam (kāraṇam) paṟṟiyavaiyē. āmai eṉpatai āma eṉattirittu, naṉṟāy vēkātatu eṉak karaṇiyaṅkāṭṭiṉ, pittarum pētaiyarumtāṉ oppuk koḷḷamuṭiyum. 
uvaṇam:
u eṉpatē uyarattaik kuṟikkum ōr ōreḻuttu vērc col. uka, ucci, uttaram, umpar, uyar, ūrti, uṉṉu mutaliya coṟkaḷai nōkkuka. 
``ukampē uyartal''	(tol. 789)
eṉpatu tolkāppiyam.
uvaṇ = mēliṭam. uvaṇam = uyarcci. uvaṇai = tēvarulakam.
uvaṇam = paruntu, kaluḻaṉ (karuṭaṉ)
uyarappaṟakkum paṟavai uvaṇam eṉappaṭṭatu.
``cauîau¥ gwªjhY« C®¡FUÉ gUªjhFkh?'' eṉpatu paḻamoḻi.
uvaṇam - cuvaṇam = kaluḻaṉ
o-nō: uḻal - cuḻal, uruḷ - curuḷ
cuvaṇattaic cuparṇa eṉṟu tirittu, cu+parṇa eṉṟu pirittu, nalla ilaipōṉṟa ciṟakuṭaiyatu eṉṟu karaṇiyaṅkāṭṭuvatu, uttikkup poruntumā eṉṟu ūṉṟi nōkkuka.
muttu:
muttu-muttam. muttu ciṟiyatu; muttam periyatu. `am' oru perumaip poruḷ īṟu (Augmentative Suffix) ō.nō: nilai-nilaiyam, viḷakku-viḷakkam, mati-matiyam (muḻunilā) muṭṭuppōl uruṇṭiruppatu muttu. muṭṭu = muṭṭai. muttu-muṭṭu.
uruṇṭaiyāyuḷḷa vitaikaḷum mutteṉappaṭum.
e-kā: āmaṇakku muttu, kurukku muttu, vēppamuttu.
intiyāvil toṉṟu toṭṭu muttiṟkuc ciṟantatu pāṇṭināṭu.
``vēḻa muṭaittu malaināṭu mētakka
cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu - pūḻiyarkōṉ
teṉṉāṭu muttuṭaittu teṇṇīr vayaṟṟoṇṭai
naṉṉāṭu cāṉṟō ruṭaittu''
eṉṟār auvaiyār. iṭaikkaḻakappāṇṭiyar talainakarākiya kavāṭapurattiṉiṉṟu ceṉṟa muttu, cāṇakkiyar poruḷ nūliṟ pāṇṭiya kapāṭam eṉap peyar peṟṟatu.
iṅṅaṉamirukkavum, muttam eṉṉum collai mukta eṉṟu tirittu, cippiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟatu eṉṟu poruṭ karaṇiyaṅ kūṟiṉ, aṟivuṭaiya tamiḻaṉ evaṉ nampuvāṉ?
iṉi, muḻuppūcaṉikkāyaic cōṟṟil muḻukkuvatupōl, tamiḻ allatu tamiḻam eṉṉum collaiyē, tramiḷa-tramiṭa-traviṭa eṉat tirittu āriyac collākka muyalpavar vēṟu eṉṉatāṉ ceyyār?
āṅkilam tamiḻt tūymai pēṇalum vaṭamoḻi tamiḻ vaḻakku vīḻttalum:
intiyā muḻuvataiyum ōrāṭcippaṭuttaṟkum, intiyarkku aṟiviyaṟ kalvi pukaṭṭaṟkum āṅkilar āṅkilattai āṭcimoḻi yākkiṉarē yaṉṟi, intiya moḻikaḷaip puṟakkaṇittaṟkaṉṟu. vēta āriyarō, tammai nilattēvar (pūcurar) eṉṟum tam muṉṉōr moḻiyait tēva moḻi eṉṟum ēmāṟṟi, intiya nākarikamum civa māl mataṅkaḷum tamiḻaruṭai
yavaiyāyum, tamiḻ tiraviṭat tāyum āriya mūlamumāyum, iruntum, tamiḻ vaḻipāṭṭiṟkutavāmoḻi eṉattaḷḷi viṭṭataṉāl, kaṭaikkaḻakam kalaintum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷellām aḻintum, ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻ vaḷarcciyaṟṟum, āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ maṟaintum vaḻakku vīḻntum, pōṉatoṭu, tamiḻarum tāḻttappaṭṭum, paltuṟaiyil piḻaip piḻantum, uyarnilaikkalvi
yiṉṟiyum, taṉmāṉamum pakuttaṟivum neñcuramum kuṉṟiyum, pōyiṉar.
vaḻakku vīḻnta tamiḻccoṟku eṭuttukkāṭṭu:
teṉcol		vaṭacol
aḷiyaṉ		maittuṉaṉ
aṟam		tarumam
ā, āvu, kō		pacu
āciriyaṉ		upāttiyāyaṉ
aiyam		piccai (pikṣai)
aiyuṟavu		cantēkam
ōtimam		aṉṉam
kāruvā		amāvācai
poḻutuvaṇaṅki
ñāyiṟu tirumpi	}	cūriyakānti
matiyam, muḻunilā
veḷḷuvā	}	pauraṇai, paurṇami
valakkāram		tantiram
āṅkila vuṟavu nerukkamum vaṭamoḻi yuṟavut tolaivum:
teṟkil muḻukippōṉa kumarikkaṇṭat tamiḻar vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭarāyt tirintaṉar. avaruḷ oru cārār vaṭamēṟkāy airōppā ceṉṟu āriyarāy māṟiṉar. avvāriyaruḷ oru vakuppārē nāvalan tēyattiṟkut tirumpi vanta vēta āriyar. ivvaralāṟṟaic cila coṟkaḷum avaṟṟiṉ tiripum kāṭṭukiṉṟaṉa.
e-kā:
tamiḻ	tiyūttāṉiyam	ilattīṉam	kirēkkam	vaṭamoḻi
ammai	amma	-	-	amba (ampā)
iru	are is	es	es	as
irum(pu)	iren	aer, aes	-	ayas
kāṇ	con, cna	gno	gno	jna (jñā)
kiḻa	-	-	geros 	jara (jarā)
tuḷai	thrure	-	thura	dwara (tvāra)
nāvāy	-	navis	-	nau
poṟu	ber	port, fer	pher	bhar
maṉ	man	-	-	manu
muḻuku	-	merg	-	majj
muṉṉu	mun	-	-	man
metu	smooth	-	-	mrudu
val	-	val	-	bal
tiyūttāṉiyam eṉpatu, āṅkilam, cerumāṉiyam, taccam (Dutch), tēṉiyam (Danish), aiculāntiyam (Icelandic), mutaliya mēlaiyairōppiya moḻikaḷaikkoṇṭa oru kiḷaiyāriyak kuṭumpamākum.
uṇmai viṭutalai:
āṅkilar āṭci nīṅkiṉatiṉāl maṭṭum tamiḻaṉ viṭutalai yaṭaintu viṭavillai. kīḻaiyāriyamākiya vaṭamoḻikku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum tamiḻ, viṭutalaiyaṭaintu, muṉpōl mīṇṭum kōyil vaḻipāṭṭu moḻiyāṉāloḻiya, tamiḻaṉukku viṭutalaiyillai. uṇmaiyil tēvamoḻiyeṉṟu ulakil orumoḻiyumillai. aṅṅaṉam oṉṟu irukkumāyiṉ, atu, ki. mu. aimpatiṉāyiram āṇṭukaṭkumuṉ kumarikkaṇṭattil tāṉē tōṉṟiyatāyum, vaṭamoḻikku mūlamāyumuḷḷa tamiḻāyttāṉirukka muṭiyum.
tamiḻ nāṭṭil virutunakar cilavakaiyil ciṟanta nakarākum. virutu eṉpatu, paṭṭam, koṭi mutaliya veṟṟic ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟaik kuṟikkum peyar. nāṭār kōṭṭaikaḷuḷ nāyakamāṉatu virutunakar. nāṭār eṉpatu, nāṭāṉ eṉṉum colliṉ uyarvup paṉmaiyāy, nāṭṭāṇmaik kāraṉai allatu nāṭāḷiyaik kuṟikkum peyar. nāṭaṉ-nāṭāṉ - nāṭār.
pērāyak (Congress) kaṭciyaic cērnta tiruvāḷar kāmarācu nāṭārum, nērmaik (Justice) kaṭciyaic cērnta tiruvāḷar (V. V.) irāmacāmi nāṭārum, virutunakar vāṇar. ivaruḷ, muṉṉavar āṅkila aṭimaittaṉattai akaṟṟiyavar; piṉṉavar tamiḻaṉiṉ uṇmai nilaimaiyaṟintu āriya aṭimaittaṉattaiyum akaṟṟa virumpukiṉṟavar. ātalāl, avar tamiḻar aṉaivarālum pārāṭṭap peṟattakkavarāvar. innilavulakil avar nīṭuvāḻiyāy niṉṟu nilava, iṟaivaṉ tiruvaruḷ poḻika.
4
tamiḻ taṉittiyaṅkumā?
tamiḻ varalāṟu tavaṟāy eḻutappaṭṭiruppatālum ataṉ ciṟappiyalpu talaimait tamiḻp pērāciriyaṉmārālum aṟiyappaṭātiruppatālum, tamiḻ tavira ēṉai moḻikaḷellām piṟamoḻik kalappuṟṟiruppataṉālum, pala teṉ coṟkaḷ vaṭa coṟkaḷeṉak karutappaṭuvatālum, tamiḻ taṉittiyaṅkumā eṉṉum kēḷvi aṟiyār vāyilum aṟintavarkaḷ vāyilum nīṇṭa nāḷāyiruntu varukiṉṟatu.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil, kaḻaka (caṅka) nūṟkalviyum taṉit tamiḻuṇarcci yum maṟaimalaiyaṭikaḷ taṉit tamiḻt toṇṭum illāta kālattil, āṅkila nāṭṭiṉiṉṟu iṅku vantuteṉpāṇṭi nāṭṭiṟ kuṭipukuntu arai nūṟṟāṇṭākat tamiḻum tiraviṭamumāṉa teṉ moḻikaḷaiyāyntu teṉmoḻi yoppiyavilakkaṇaṅ kaṇṭa maṟaittiruk kālṭuvel kaṇkāṇiyār, tamiḻiṉ teṉmaiyaiyum muṉmaiyaiyum tāymaiyaiyum tūymaiyaiyum uḷḷavāṟuṇarāviṭiṉum, ``tamiḻ vaṭamoḻit tuṇai yiṉṟit taṉittu vaḻaṅkutal maṭṭumaṉṟit taḻaittōṅkutaluṅ kūṭum'' eṉṟu tēṟṟampaṭak kūṟiyuḷḷār. aṅṅaṉaṅkūṟi mukkāl nūṟṟāṇṭiṟku mēlākiyum avar kālattiṉpiṉ moḻiyārāycci ettuṇaiyō muṉṉēṟiyiruntum, iṉṉum avar kūṟṟil aiyuṟuvatum āyntu uṇmai
kāṇa maṟuppatum, tamiḻai vēṇṭāt taṉmaiyaiyē viḷakkukiṉṟatu.
kumarik kaṇṭa muḻukkiṉālum paṇṭait tamiḻilakkiya aḻiviṉā lum ettuṇaiyō ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum ceyyuḷ vaḻakkuc coṟkaḷum iṟantupaṭṭiruntum, iṉṉum tamiḻait taṉi moḻiyāy vaḷarkkakkūṭiya pallāyirac coṟkaḷum paṟpala coṟkaruvikaḷum tamiḻil iruntē varukiṉṟaṉa. vaḻakkaṟṟa tamiḻc coṟkaḷai vaḻakkāṟṟup paṭuttuvatum ik kālattiṟku vēṇṭiya putuc coṟkaḷai puṉaintu koḷvatumākiya iru vaḻikaḷaik kaiyāḷiṉ, tamiḻ taṉittiyaṅka eḷḷaḷavun taṭaiyillai.
1. vaḻakkaṟṟa teṉ coṟkaḷ
vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṉum ēmāṟṟaiyum paṇṭait tamiḻ vēntariṉ pētaimaiyaiyum tuṇaikkoṇṭu, āyirak kaṇakkāṉa vaṭa coṟkaḷ tamiḻil vēṇṭātu pukuttappaṭṭataṉ viḷaivāka avaṟṟiṟku nērāṉa viḻumiya teṉ coṟkaḷ ciṟitum peritum muṟṟum vaḻakku vīḻttap
paṭṭuḷḷaṉa.
e-kā :
vaṭacol	teṉcol
aṉṉam	ekiṉ, ōtimam
āṉmā	ātaṉ, uṟavi, pulampaṉ
āṉantam, kutūkalam, cantōcam	uvakai, kaḷippu, makiḻcci
cakuṉam	puḷ
cattiyam, nicam, vātavam	uṇmai, vāymai, mey(mmai)
cīraṇam	cerimāṉam
cuttam	tuppuravu
tantiram	valakkāram
tirupti	pontikai
pitirārccitam	mutu com
mēkam	mukil, kār, koṇṭal
lāpam	ūtiyam
naṭṭam	iḻappu
maittuṉaṉ	aḷiyaṉ
varucam	āṇṭu
tirī, puruṣar	āṭavar, peṇṭir
iṅkuk kuṟikkappaṭṭa vaṭa coṟkaḷ viḷaṅkutaṟ poruṭṭup perumpālum taṟpava vaṭiviṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
nakaic cuvaiyai hāya racam eṉpatum, avaiyaic cata eṉpatum, paṇiviṭaiyaic cicuruṣai eṉpatum, tirumaṇattaip pariṇayam eṉpatum, kuṭamūkku (kuṭantai), kuraṅkāṭutuṟai, ciṟṟampalam (tillai), paḻamalai (mutukuṉṟam), mayilāṭutuṟai, maṟaikkāṭu mutaliya centamiḻ nāṭṭūrttaṉit tamiḻp peyarkaḷai, muṟaiyē, kumpakōṇam, kapitalam, citamparam, viruttācalam, māyūram, vētāraṇiyam eṉa vaṭa coṟkaḷāy ēṟkeṉavē, māṟṟiyiruppatum, ittakaiya iḻi ceyalai iṉṟum kaiyāḷvatum, teṉṉāṭṭu vaṭamoḻiyāḷariṉ varaiyiṟanta vaṭamoḻi veṟiyaiyaṉṟi vēṟetaik kāṭṭum?
iṉṟu tamiḻil vaḻaṅkum vaṭa coṟkaḷ tamiḻiṟku vēṇṭiyavumalla; tamiḻar virumpiyavumalla. uṭampiṟkuṭ pukuntu ataṉukku ūṟuceyyum naccup puḻukkaḷaiyum iṉṉāp poruḷkaḷaiyum ataṉ nalattiṉ poruṭṭu nīkkuvatu pōṉṟē, vēṇṭā vaṭacoṟkaḷaiyum tamiḻiṉiṉṟu vilakkutal vēṇṭum. itaṉait taṭuppavar puṟap pakaivarum uṭ pakaivarumāyēyiruttal vēṇṭum.
vaṭacoṟkaṭku iṅkuk kūṟiyatu piṟa coṟkaṭkum okkum.
2. putuc coṟpuṉaivu
pala poruḷkaḷ pal vakaiyil vēṟupaṭṭiruppiṉum, avaṟṟiṟ kellām potuvāka oru taṉmai kāṇakkiṭakkiṉṟatu. uyirikaḷ oṉṟu iṉṉoṉṟai allatu palavaṟṟaip piṟappippatu pōṉṟē karuttukaḷum oṉṟu iṉṉoṉṟai allatu palavaṟṟait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. iv vīruṇmaikaḷaiyum kaṇṭa kumarik kaṇṭat tamiḻar. ōraṭiyiṉiṉṟē īṟṟu vēṟupāṭṭāṟ palvēṟu coṟkaḷait tirittu, avaṟṟāṟ paṟpala poruḷkaḷaiyuṅ kuṟippittirukkiṉṟaṉar.
e - kā :
veḷ	
veḷḷeṉa	veḷku	veḷi	veḷu	veḷēl	veḷḷai	veṭku	veḷippu	veḷuppu	veḷēr
veḷḷam		veḷivu	veḷuvai
veḷḷi		veḷiccam
veḷḷil		veḷicci
veḷḷanti		veḷiccai
veḷḷeṉkāṭṭi	veḷil
(veḷḷeṉakkāṭṭi)	veḷiṟu
veḷ - viḷ - viḷa (veḷḷait tōṭṭuk kaṉi)
	viḷam, viḷā, viḷavu, viḷātti
	viḷar
	viḷarppu (veḷuppu)
          viḷ - vil -vilvu, vilvam, villam (kūviḷam)
          viḷ - viḷa - viḷaṅku, viḷakku, viḷakkam.
veḷ - veṇ- veṇpu (veṇṇilam, Plain)
veḷ - veṟu veṟu - veṟi veṟṟu veṟippu (mukil nīṅki vāṉam 					  veṟiyātal)
(veḷḷilai - veṟṟilai) veṟiccu
(veṇmai = veṟumai)
veṟu - vaṟu vaṟu - vaṟitu
vaṟumai
veḷ - veṭṭu (miṉ) veṭṭu - veṭṭi (kūliyillā veṟumai vēlai)
veṭṭam (veḷiccam)
veṭṭa (teḷivāṉa)
veṭṭai (veḷi, veṟumai, payaṉiṉmai)
iṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa coṟkaḷellām, veṇṇiṉattaik kuṟikkum. veṇ eṉṉum orēyaṭiyiṉiṉṟu piṟantu veṇmaik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa palvēṟu kāṭcip poruḷkaḷaiyuṅ karuttup poruḷkaḷaiyuṅ kuṟippaṉavākum. ivvaṭiyiṉiṉṟu piṟanta vēṟu cila coṟkaḷumuḷa. avai virivañci iṅku viṭappaṭṭuḷa.
cila poruḷkaṭkup piṟavaṟṟiṟkillāta ciṟappiyalpuṇṭu. ataṉai yum nam muṉṉōrkaṇṭu, ataṟkēṟpap peyarkaḷai amaittiruk kiṉṟaṉar.
e - kā : vāḻai (aṭi vaḻa vaḻaveṉṟiruppatu).
iṅṅaṉamē piṟa moḻiyāḷarum tattam moḻiyiṟ coṟkaḷai ākkiyirukkiṉṟaṉar. ākavē, āṅkilak kuṟiyīṭukaḷiṉ vērp poruḷaiyō avaṟṟāṟ kuṟikkappaṭum poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpai yō aṟintu koḷḷiṉ, aṟiviyalum kammiyamum paṟṟiya ellāc coṟkaḷaiyum eḷitāyt tamiḻil amaittuk koḷḷalām coṟṟiri piṟkēṟṟa īṟukaḷ tamiḻil ērāḷamākavuḷḷaṉa. toḻiṟ peyarīṟukaḷ maṭṭum tal, al, am, ai, kai, vai, ku, pu, u, ti, ci, vi, uḷ, pāṭu, kāṭu, aravu, āṉai, mai, tu, il, āl, aṉai, aṉam, iṉam, aṇam, iṇam, aṭam, iṭam, aram, itam mutaliyaṉavāka muppatiṟkum mēluḷḷaṉa. ivaṟṟoṭu, viṉai mutalīṟukaḷ ceyappaṭu poruḷīṟukaḷ mutaliya īṟṟuvakaikaḷaiyum, kuṟumaip poruḷ, perumaip poruḷ mutaliyaṉapaṟṟiya muṉ piṉ oṭṭu vakaikaḷaiyum, cērppiṉ ettuṇaiyō palavākum. ilattīṉ kirēkkam mutaliya pala moḻikaḷiṉiṉṟu āṅkilam kaṭaṉ koṇṭuḷḷa īṟukaḷai yum oṭṭukkaḷaiyum otta colluṟuppu vaḷam, tamiḻ oṉṟilēyē iyalpāka amaintu kiṭakkiṉṟatu.
Electricity eṉṉum āṅkilac col, ampar eṉṉum naṟumaṇap poruḷaik kuṟikkum electron eṉṟa kirēkkac colliṉiṉṟum piṟantatu. ampar eṉpatu tamiḻil miṉcāram eṉavum peṟum. 12ām nūṟṟāṇṭiṉa tāṉa aṭiyārkku nallāruraiyil ampar eṉṉuñ col vantiruttalāl, ataiyum teṉ colleṉak koḷḷa iṭamuṇṭu. miṉṉāṟṟalaik kuṟittaṟku ampar eṉṉuñ colliṉiṉṟu āmpariyam eṉṟoru collait tirittuḷḷaṉar putuccēri vāṇar. ceṉṉai nāṭṭut tamiḻil miṉcāram eṉṉuñ col ēṟkeṉavē puṉaiyap peṟṟuḷḷatu. atai miṉ(ṉam) eṉṟum māṟṟik koḷḷalām.
Radio eṉṉum āṅkilac col, Radius eṉṉum ilattīṉ colliṉiṉṟu tirintatu. ilattīṉ poruḷ, taṇṭu, ārai, katir eṉpaṉa. katir eṉṉum colliṉiṉṟu katiram allatu katiriyam eṉṟoru collai nām tirittuk koḷḷalām.
cila poruḷkaḷiṉ allatu kalai muṟaikaḷiṉ peyar, avaṟṟaik kaṇṭu piṭitta āṭpeyarāl allatu iṭappeyarāl amaintuḷḷaṉa. avaṟṟai appaṭiyē varipeyarttu vaittuk koḷḷalām.
e - kā :
Galvanism eṉṉum miṉṉākkamuṟai kālvaṉi (Galvani) eṉpavarāṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu.
Galvanization = kālvaṉittal. Galvanism kālvaṉiyam. Bauxite eṉṉum maṇ vakai pirāṉcu nāṭṭil  pākkacu (Baux) eṉṉum iṭattiṟ kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ataip pākkaci eṉṟu vari peyarttuk koḷḷalām.
Chemistry eṉṉum āṅkilac col, Alckemy eṉpataṉiṉṟu tirintatu. itu Al - kimia eṉṉum arapic colliṉ tiripu. Al = the (anta eṉṟu poruḷpaṭum muṉṉoṭṭu); Kimia eṉpatu Khemia eṉpataṉ tiripu. itu ekiptu (Egypt) nāṭṭup peyariṉ kirēkka vaṭivam. ākavē, Chemistry eṉpataik kemiyam eṉṟu collalām.
Chemist = kemiyaṉ, kemiyar
Chemical = kemiya.
cila poruṭ peyarkaḷ aḷavupaṟṟi amaintuḷḷaṉa. Duoderum eṉpatu paṉṉiraṇṭu eṉṉum ilattīṉ eṇṇup peyar. atu āṅkilattil paṉṉiru viral (aṅkulam) aḷavuḷḷa ciṟu kuṭaṟ pakutiyaik kuṟikkiṉṟatu. itaip paṉṉīram eṉṟu moḻi peyarkkalām.
Furlong eṉṉum āṅkilac col paṭaiccāl nīḷam eṉṉum poruḷatu. fur = furrow (paṭaiccāl). paṭaiccāl eṉpatu aṇaippu eṉṟum collappaṭum. ākavē, furlong eṉpataip paṭaiccāl eṉṟō, aṇaippu eṉṟō, cāṉīḷam eṉṟō moḻi peyarkkalām.
cila peyarkaḷ uvamaiyāku peyarāyuḷḷaṉa. Bacterium eṉṉum āṅkilac col ciṟu kuccuppōl tōṉṟum oru vakai nuṇ puḻuviṉ peyar. itu kuccu eṉṟu poruḷpaṭum baktron eṉṉum kirēkkac colliṉ kuṟumaip poruḷ vaṭivāṉa bakterion eṉpataṉ tiripu. il eṉpatu tamiḻil oru kuṟumaip poruṭ piṉṉoṭṭu (diminutive suffix).
e -ṭu :	toṭṭi - toṭṭil = ciṟu toṭṭi
	puṭṭi - puṭṭil = ciṟu puṭṭi
kuccu eṉpataṉoṭu ippiṉṉoṭṭaic cērppiṉ, bacterium eṉpataṟku nērāṉa kuccil eṉṉum tamiḻccol ām. ciṟu vīṭṭaik kuṟikkum kuccil eṉpatu kuṟṟil eṉpataṉ koccait tiripu. cilapeyarkaḷ paṉmaṭiyāku peyarkaḷāyuḷḷaṉa.
Mail eṉṉum āṅkilaccol pai eṉṉum aṭippaṭaip poruḷatu. atu piṉpu, muṟaiyē, paikkuḷ iṭum kaṭitaṅkaḷaiyum avaṟṟaik koṇṭu cellum pukai vaṇṭiyaiyum kuṟittatu. ākavē, Mail eṉpatai añcal allatu añcalai eṉṟu kuṟikkalām.
ellāc coṟkaḷaiyum vērpporuḷ paṟṟiyē moḻi peyarkka vēṇṭiyatillai. poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpu nōkki ataṟkēṟpa oru peyariṭalām. immuṟaiyilēyē, train eṉpataip pukaiviṭum ciṟappiyalpu paṟṟip pukai vaṇṭi eṉak kuṟittaṉar tamiḻp potumakkaḷ. Train eṉṉum āṅkilac col iḻu (Draw) eṉṟu poruḷpaṭum trab eṉṉum ilattīṉ mutaṉilaiyiṉiṉṟu tirintatu. Cycle miti vaṇṭi eṉpar nellai nāṭṭār. atai īruruḷi eṉṉat tēvaiyillai.
paṇṭai nāṭkaḷil ayal nāṭukaḷiṉiṉṟu vanta ellāp poruḷ kaṭkum, avaṟṟiṉ ciṟappiyalpu paṟṟiyat tūya teṉ coṟ peyarkaḷai iṭṭirukkiṉṟaṉar. paṇpaṭṭa paḻan tamiḻp potumakkaḷ. karumpu cālit tīviṉiṉṟum, pukaiyilaiyum uruḷaik kiḻaṅkum amerikka nāṭṭiṉiṉṟum, vāṉkōḻi turukki nāṭṭiṉiṉṟum vantavai. amerikkat taṉṉāṭṭuc coṟkaḷiṉ tiripāṉa tabaco (E. tobacco), Patata ( E. potato) eṉṉum icuppāṉiyac (Spanish) coṟkaḷait tamiḻ ēṟṟuk koḷḷa villai. immoḻiyuṇarcci piṟkālattil āriyattāṟkeṭṭatu.
cila coṟkaḷ āṅkilattilum tamiḻilum aṭipporuḷum vaḻip poruḷum ottuḷḷaṉa. Pen eṉṉum āṅkilac col, tūvu (feather) eṉṟu poruḷpaṭum Penna eṉṉum ilattīṉ coṟṟiripu. tūval eṉṉum tamiḻc collum attakaiyatē.
āṅkilac coṟkaḷai moḻi peyarkkumpōtu vaṇṇaṉai (descriptive) muṟaiyaik kaiyāḷakkūṭātu. Collector eṉpatait taṇṭalāḷar eṉṟē moḻi peyarttal vēṇṭum. māvaṭṭa āṭcit talaivar eṉṟu kuṟippiṉ, Collector eṉpataiyum District Administrative Head allatu District Chief Administrator eṉṟu māṟṟal vēṇṭum. atu poruntāmai kāṇka. kāṭciyum karuttumākiya iruvakaip poruḷ kaṭkum, coṟkaḷ oru maruṅku kāraṇakkuṟiyāy iruntāṟ pōtum.
ittakaiya muṟaikaḷaik kaiyāḷiṉ, ellā āṅkilak kuṟiyīṭu kaḷaiyum tamiḻil moḻi peyarttu viṭalām. āṅkilak kuṟiyīṭuka ḷellām mika eḷiya muṟaiyil amaintuḷḷaṉa. tamiḻarkku vēṇṭuvatu tamiḻppaṟṟu oṉṟē.
5
tamiḻum tiraviṭamum camamā?
kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻ maṟaiyuṇṭu vantiruppata ṉālum, āriyak kulap piriviṉaiyāl tamiḻum tamiḻarum tāḻttappaṭ ṭiruppataṉālum, āriya varukaikku muṟpaṭṭa palvēṟu tuṟaipaṟṟiya āyirak kaṇakkāṉa taṉittamiḻ nūlkaḷ aṉaittum iyaṟkaiyālum ceyaṟkaiyālum iṟantupaṭṭamaiyālum, moḻiyārāycci itupōtu cariyāṉa muṟaiyil naṭai peṟāmaiyālum, tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum kōṭarik kāmpukaḷ talaimaiyiṭam peṟṟiruppataṉālum, araciyalum palkalaik kaḻakaṅkaḷum tamiḻ paṟṟiya uṇmaikaḷai ārāyntaṟivatil akkaṟai koḷḷāmaiyālum, tamiḻiṉ talaimai iṉṉum tamiḻarālum cariyāy uṇarap peṟavillai.
tamiḻē tiraviṭattiṟku mūlam eṉpatu, palvēṟu cāṉṟukaḷāl teḷḷat teḷiya aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. accāṉṟukaḷāvaṉa :-
1. varalāṟu kūṟal
tamiḻum ataṉ tiripāṉa tiraviṭamum, tamiḻarum avar vaḻiyiṉarāṉa tiraviṭarum, eṅku eṉṟu evvāṟu tōṉṟiṉar eṉṉum varalāṟṟuk kuṟippu tamiḻilaṉṟi ettiraviṭa moḻiyilumillai.
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi'' 	(cilap. 11 : 10-22)
``munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē''	(puṟam. 9 : 10, 11)
``malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
meliviṉṟi mēṟceṉṟu vēvārnā ṭiṭampaṭap
puliyoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ''      (mullaikkali, 4)
``.......... talaic caṅkamiruntār ........... tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷap paṭṭa maturai yeṉpa.''
``.......... iṭaic caṅkamiruntār ........... tamiḻārāyntatu kapāṭapuratteṉpa. akkālattup pōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭal koṇṭatu.''	
(iṟaiyaṉārakap poruḷ, 1, urai)
``mutalūḻi yiṟutikkaṇ teṉmaturai yakattut talaiccaṅkattu .......... akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉumāṟṟiṟkum kumari yeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē ēḻu nūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ malivāṉeṉa malinta ......... nāṟpattoṉpatu nāṭum,  kumari kolla mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭa peruṅ kōṭṭiṉkāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāl''
- (cilap. 8 :1, aṭiyārkku nallār urai)
ikkuṟippukaḷ, tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam muḻukip pōṉa kumarik kaṇṭam eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. māntaṉ tōṉṟiya iṭamum kumarik kaṇṭamē. atu paṉimalai (imayam) kaṭalukkuḷḷirunta kālattum kaḻi mutunilamāyirunta kaṇipparun toṉmai vāyntatu. aṭiyārkku nallār peyaruṭaṉ kuṟittuḷḷa ēḻēḻ nāṭum varalāṟ ṟuṇmaiyē yaṉṟik kaṭṭuc ceytiyaṉṟu.
tiruvāṅkūr (tiruvitaṅkōṭu) nāṭṭil uḷḷa paṟaḷiyāṟē paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ kuṟikkappaṭṭa paḵṟuḷiyeṉpatu, tamiḻp pakaivar kūṟṟeṉṟu viṭukka.
iṉi,
``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi''	(tol. 883)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā, āriyattoṭu kalantu tiraviṭamāy māṟiya koṭun tamiḻt tōṟṟattai yuṇarttum.
2. āriyat toṭarpaṟṟa ilakkiyam
iṟantupaṭṭa mutu nārai, mutu kuruku, kaḷariyā virai, veṇṭāḷi, viyāḻamālai yakaval, icai nuṇukkam, ciṟṟicai pēricai, muṟuval, ceyiṟṟiyam, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl mutaliya eṇṇiṟanta toṉṉūlkaḷum; ēraṇam (Logic), uruvam (sculpture), ūḻkam (yōkam), icai, nāṭakam, kaṇakku, poṉṉākkam, (Alchemy), kaṇkaṭṭi (cālam), vaciyam (Enchantment), cūṉiyam (Witchcraft), maṟam (pōr) mallam (Wrestling), yāṉai nūl, kutirai nūl, nīr nūl, nila nūl, poruḷ nūl (Economics), araciyal nūl (Politics), kaṭṭiṭa nūl (Architecture), ōviyam, kaṇiyam (Astrology) toṉ nūl (Astronomy), maṟai nūl (Scripture), mantira nūl (Mystif Philosophy), maruttuvam, maṭai nūl (Cookery) putaiyal nūl mutaliya palvēṟu kalaiyum aṟiviyalum paṟṟiya āyirak kaṇakkāṉa ariya nūlkaḷum; tolkāppiyattiṟ collappaṭṭuḷḷa, aṟuvakaippāvum avaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷum,
``pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
akaṅkatam mutucol''	(1236)
eṉṉum eḻunilai yāppum, vāḻttuvakaiyum paṇṇattiyum irupatu vaṇṇamum, eṇvakai vaṉappum nūṟṟukkaṇakkāṉa akapporuḷ puṟapporuṭṭuṟaikaḷum ākiyavaṟṟiṟkuriya paṇṭai yilakkiyamum, āriyaccārpaṟṟa aruntamiḻ nūlkaḷē.
tiraviṭa moḻikaḷiluḷḷa ilakkiyamellām perumpālum vaṭamoḻi yitikāca purāṇaṅkaḷiṉ peyarppum tirippumē.
3. nūṟciṟappu
tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, kalittokai, cilappatikāram tirukkōvai, kampavirāmāyaṇam, tiruppukaḻ, kāḷamēka, māmpaḻak kavirāyar pāṭalkaḷ ākiyavaṟṟai yotta paṉuvalum pāṭalum et tiraviṭa moḻiyilum kāṇak
kiṭaikkumō? āriyap pērilakkiya moḻikaḷilum avaṟṟaik kāṇpatari
tāyirukkumpōtu, tiraviṭa moḻikaḷil avai illavē yillai yeṉpataic collavum vēṇṭumō?
4. ilakkaṇa amaiti
mutalīṟai nilaiyeṉṉum eḻuttu varaiyaṟaiyum, cila coṉmarapum, veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum yāppu vakaiyum, akam puṟam eṉṉum poruṭpākupāṭum, centamiḻ eṉṉum varampum, tiraviṭa moḻikaṭkillai.
5. ilakkiyat toṉmai
talaik kaḻakak kālattilēyē muttamiḻilakkaṇa vilakkiyam muṟṟiyiruntamaiyāl, ki. mu. pattāyiram āṇṭukaṭkumuṉpē tamiḻilakkiyam tōṉṟiyiruntamai pulaṉām. tiraviṭa moḻikaḷiluḷḷa ilakkiyamellām ki. pi. 8ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavaiyē.
6. moḻittoṉmai
tamiḻt tōṟṟam ki. mu. ēṟattāḻa aimpatiṉāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu.
koṭuntamiḻkaḷuḷ, vaṭukeṉṉum teluṅku tirintatu. ki. mu. 10ām nūṟṟāṇṭu; karunaṭam eṉṉum kaṉṉaṭam tirintatu. ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭu; cēralam eṉṉum kēraḷam allatu malaiyāḷam tirintatu. ki. pi. 13ām nūṟṟāṇṭu ēṉait tiraviṭaṅkaḷ tirintatu ivaṟṟiṟkiṭaiyum piṉṉum.
7. moḻit tūymai
tamiḻ, pallāyirak kaṇakkāṉa ilakkiyac collum ulakiyaṟ collum iṟantupaṭṭuḷḷa ikkālattum, eḷḷaḷavum vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittu vaḻaṅkavum taḻaittōṅkavum vallatu. tiraviṭa moḻikaṭkō vaṭamoḻit tuṇai iṉṟiyamaiyātatu.
8. coṟkaḷiṉ iyaṉilaimai
tamiḻc coṟkaḷ perumpālum muntiya iyaṉilaiyilum tiraviṭac coṟkaḷ perumpālum pintiya tirinilaiyilumē uḷḷaṉa. itai ōraricip patamākat teluṅkiṉiṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvōm.
1. mūviṭap peyar
		tamiḻ	teluṅku
taṉmai	:	ēṉ-yāṉ-nāṉ	nēṉu
		ēm-yām	mēmu
		nām	maṉamu
muṉṉilai	:	nīṉ-nī	nīvu
		nīm, nīyir-nīvir-nīr	mīru
paṭarkkai	:	avaṉ	vāṭu
		avaḷ	āme
		avar	vāru
		atu, avaḷ	ati
		avai	avi
2. `āku' eṉṉum viṉaippuṭai peyarcci
		tamiḻ	teluṅku
pakuti	:	ā, āku	avu
ēvalorumai	:	ā, āku	kā
ēvaṟpaṉmai	:	ākum, ākuṅkaḷ	kammu, kaṇṭi
(paṭarkkai) āṇpāl
i. kā. muṟṟu	:	 āyiṉāṉ	ayiṉoṭu
i. kā. peyareccam	:	āṉa, āyiṉa	ayiṉa, aiṉa
i. ka. viṉaiyeccam	:	āy, āki	ayi, ai
ni. nā. viṉaiyeccam	:	āka	kā, ava
e. kā. viṉaiyeccam	:	āyiṟṟēl	ayittē
(paṭarkkai) oṉṟaṉ pāl
		tamiḻ	teluṅku
e. kā. muṟṟu	:	ākum - ām	avuṉu
uṭaṉpāṭṭiṭaic col:	ām	avuṉu
oṉṟaṉ pāl
etirmaṟai muṟṟu	:	ākātu	kātu
toḻiṟ peyar	:	ātal, ākutal	avuṭṭa, kāvaṭamu
3. cila potuvakaic coṟkaḷ
tamiḻ	teluṅku
curuṭṭu	cuṭṭa
tiruttu	tittu
paruppu	pappu
maruntu	mantu
9. colvaḷam
malaiyāḷattil vaḻaṅkum vīṭu eṉṉum collum, kaṉṉaṭattil vaḻaṅkum maṉai eṉṉum collum. teluṅkil vaḻaṅkum il(lu) eṉṉum collum, tamiḻukkuriya oru poruṭ pala coṟkaḷām.
āy, iḷai, eḻili, kār, kāḷam, kuyiṉ, koṇṭal, koṇmu, cel, peyal, maṅkul, mañca, māl, mukil, mai eṉpaṉa mēkattaik kuṟikkum vēṟupaṭṭa nuṇ poruṭ coṟkaḷām. ittakaiya col vaḷattait tiraviṭa moḻikaḷilum kāṇaviyalātu.
10. muttamiḻp pākupāṭu
toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkivarum iyalicai nāṭakameṉṉum muttamiḻp pākupāṭum tiraviṭa moḻikaṭkillai.
pallāyiram āṇṭukaḷākap pāṇṭiya vēntar pōṟṟip puranta muttamiḻ, muttamiḻk kaḻaka nallicaip pulavar, nalamuṟa nāṭiyāynta naṉmoḻi, piṟa moḻikaṭkillāta toṉmaiyum muṉmaiyum, teṉmaiyum meṉmaiyum, iḷamaiyum vaḷamaiyum eṇmaiyum oṇmaiyum, tāymaiyum tūymaiyum, cemmaiyum, mummaiyum, perumaiyum, tirumaiyum, mutumaiyum, putumaiyum tāṅki niṉṟum, tiraviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟāka eḷivantum iḻivantum iruppatu ettuṇai iraṅkattakkatu!
``kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
eṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō''
eṉṉum parañcōti muṉivar pāṭalaiyēṉuṅ kaṇṭu uṇmai teḷika.
6
`tiraviṭam' eṉpatē tītu
nāṭukaḷellām perumpālum moḻiyaṭippaṭaiyilēyē amaintiruppataṉālum, ataṉ vaḻiyākavē muṉṉēṟuvatālum, tamiḻar yāvarum tamiḻppaṟṟuk koṇṭiruttal vēṇṭum. ennāṭṭārāyiṉum, tamiḻppaṟṟuṭaiyār tamiḻarē. innāṭṭārāyiṉum, aḵtillār ayalārē.
tamiḻp peyarē tāṅkutalum, iyaṉṟavarai tūyatamiḻiṟ pēcutalum, eḻututalum, tirumaṇamum, caṭaṅkukaḷum kōyil vaḻipāṭum tamiḻilēyē naṭappittalum, makkaḷ ulakattil `tēvamoḻi'yillai yeṉa namputalum, intik kaṭṭāyak kalviyait tamiḻ nāṭṭil aṭiyōṭoḻittalum, tamiḻ nāṭṭiṟkut tamiḻ nāṭeṉṟa peyariṭutalum, tamiḻaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamām. tamiḻiṟku iṭaik kālattil nērnta iḻiviṉāl pala teṉ coṟkaḷ vaḻakkaṟṟup pōyiṉa. avaṟṟai mīṇṭum vaḻakkiṟkuk koṇṭu varutal vēṇṭum.
kālṭuvel kaṇkāṇiyār mutaṉ muṟaiyākat tirāviṭa moḻi kaḷai āyntatiṉālum, akkālattil tamiḻt tūymaiyuṇarcciyiṉmai yālum, tamiḻait tiraviṭattiṉiṉṟu vēṟupaṭuttik kāṭṭat tēvaiyillā tiruntatu. ikkālattilō, ārāyccimikuntu viṭṭataṉālum, vaṭa moḻiyum intiyum paṟṟiya koḷkaiyil, tamiḻarkkum piṟa iṉa moḻi yāḷarkkum vēṟupāṭiruppataṉālum, tamiḻeṉṟum, piṟaiṉamoḻi kaḷaiyē tiraviṭam eṉṟum vēṟu paṭuttik kāṭṭutal iṉṟiyamaiyātatām. 
tamiḻ tūymaiyāṉa teṉ moḻiyeṉṟum, tiraviṭam āriyaṅ kalanta teṉ moḻiyeṉṟum vēṟu pāṭaṟital vēṇṭum. pāl tayirāyt tiraintapiṉ mīṇṭum pālākātatu pōl. vaṭamoḻi kalantu āriya vaṇṇamāyp pōṉa tiraviṭam mīṇṭum tamiḻākātu. vaṭamoḻik kalappāl tiraviṭam uyarum; tamiḻ tāḻum. ātalāl, vaṭa col cērac cērat tiraviṭattiṟku uyarvu; atu tīrattīrat tamiḻiṟku uyarvu. tiraviṭam eṉṟa moḻi nilaiyē vaṭamoḻik kalappāl tāṉ nērntatu. allākkāl atu koṭuntamiḻ eṉṟē paṇṭupōṟ kūṟappaṭum. tamiḻ taṉittiyaṅkum; tiraviṭam vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit tiṉittiyaṅkātu.
iṅṅaṉam, vaṭamoḻiyai naṭpākak koḷḷum tiraviṭattiṟkum pakaiyākak koḷḷum tamiḻiṟkum, oru ciṟitum nērttam irukka muṭiyātu: ātalāl tamiḻ, tamiḻaṉ, tamiḻnāṭu eṉṟa coṟkaḷaṉṟit tiraviṭam. tiraviṭaṉ, tiraviṭanāṭu eṉṟa coṟkaḷ olittal kūṭātu tiraviṭam araiyāriyamum mukkālāriyamumātalāl, ataṉōṭu tamiḻai iṇaippiṉ, aḻukaloṭu cērnta naṟkaṉiyum keṭuvatupōl keṭṭuppōm. piṉpu tamiḻumirātu, tamiḻaṉumirāṉ, intiyā muḻutum āriyamāy viṭum.
tamiḻ, tiraviṭamoḻikaḷaippōla āriyac cārpu koḷḷāmai yālum, vaṭa moḻiyaiyum intiyaiyum ēṟkātatālum, tamiḻ nāṭṭiṟku moḻiyiyal taṉṉāṭci (Lingusitic Autonomy) peṟutal vēṇṭum. pōkkuvarattu, taṟkāppu, veḷināṭṭuṟavu ākiya muttuṟaiyilum, intiyak kūṭṭaracu aṭaṅkiyirukkalām.
.....âuhÉl muṉṉēṟṟak kaḻakam,tamiḻnāLeṉṉu§koḷkaiyavi£ṭuviṭLttirāÉṭanahṭueṉDmporuttama‰ṟakoḷkaiakkaṭaippiṭittum,tama¡kuttahmēmuṭṭukkaṭṭaiyi£ṭukkoṇld. ivai nīṅkiṉāloḻiya muṉṉēṟṟamum veṟṟiyumillai.
tamiḻ eṉṉuñ colliluḷḷa uṇarcciyum āṟṟalum,tirāviṭa«eṉṉuŠcollišillai. tirāviṭam paṉimalai (imayam) varai paravuyuḷḷatu.
tamiḻ ceṉṉaiyait talainakarākak koṇṭa teṉṉāṭṭil maṭṭumuḷḷatu. tamiḻ vēṟu, tirāviṭam vēṟu. tamiḻaiyum tiraviṭattaiyum iṇaippatu, pālaiyum tayiraiyum kalappatu pōṉṟatē.
tamiḻnāṭupirintapiṉ,kuṟaintapaṭcamteṉṉāṭṭuttiraviṭarellāmtamiḻaroṭukūṭimikapparantapulaṉaṅkaḷil(viṣayaṅkaḷil)orakūṭṭoppantamceyyumpōtēti.mu.ka.collumtiraviṭamtōṉṟum.ataṟkuiṉṟutamiḻarmaṭṭumēmuyalvatu,vāṉattumīṉukkuvaṉṟūṇṭi Èṭṭaftaiyēam.ïJfhW§ T¿yavaṟṟāl,u©mainiilayaiuŸḷavāṟuṇarntu,naiṭamuṟaikfvvātavī©fḷkaikaḷaiyumvīwppukkaḷaiyumvi£ṭuviṭṭu,eLttamuaṟciiiṭayūṟiṉṟitṟṟigṟutaṟgruṭṭu,gtunalattaimu‹vaittuo‰ṟumaiyākapgrāṭi,mu‹ṉēṟṟappahtaiyilmuiṉanturlka.
(`jÄœ' itaḻil veḷiyāṉa kaṭṭuraiyiliruntu)
7
moḻi peyar muṟai
oru moḻiyiluḷḷa coṟkaḷai allatu kuṟiyīṭukaḷai vēṟu moḻiyil peyarkkum muṟaikaḷ aintām. avaiyāvaṉa :-
1. nērccol (e-kā : pen - tūval)
2. vērp poruṭ col. (e-kā : motor - iyaṅki)
3. ciṟappiyaṟ col. (e-kā : train - pukai vaṇṭi)
4. olippolic col
5. mutaleḻuttuc col
ivaṟṟuḷ, mutalatu muṉṉamēyuḷḷa col. ēṉaiyavellām putitāy ākkap peṟuvaṉa.
ï›it tifíŸ, Kjš _‹W« ``jÄœ jÅ¤âa§Fkh?'' eṉṉum muntiya kaṭṭuraiyiṟ kūṟappaṭṭuḷa. ēṉaiyiraṇṭē iṅkuk kūṟappeṟum.
oppolic collāvatu, oliyilum poruḷilum okkumāṟu amaittuk koḷḷap peṟum col.
e-kā :	āṅkilam	tamiḻ
	Parliament	pārāḷumaṉṟu
	bracket	piṟaikkōṭu
Parliament eṉpatu pēcuṅkaḷam eṉṟu poruḷpaṭum taṉic col (oru col). pārāḷumaṉṟu eṉpatu pārai āḷum maṉṟu eṉṟu poruḷpaṭum muccoṟṟoṭar.
Parler eṉpatu pēcu eṉṟu poruḷpaṭum pireñcu viṉaic col; ment eṉpatu oru pireñcut toḻiṟ peyarīṟu.
ākavē, ivviru coṟkaṭkum eḷḷaḷavum toṭarpillai āyiṉum, oliyilum pēraḷavu ottirukkiṉṟaṉa.
Braccal eṉpatu breeches (kuṟuṅkāṟ caṭṭaikaḷ) eṉṟu poruḷ paṭum ilattīṉ col. Braga eṉpatu ataṉ icuppāṉiyat (Spanish) tiripu. Bragueta eṉpatu ataṉ kuṟumaip poruḷ vaṭivam (Diminutive). ataṉiṉṟu mutalil bragget eṉṟum, āṅkilac col tirintatu.
piṟaik kōṭu eṉpatu piṟaipōl vaḷaintuḷḷa kōṭu eṉṟu poruḷpaṭum iru coṟṟoṭar.
ivaṟṟiṟkum oru toṭarpumillai. āyiṉum, oliyum poruḷum ottuḷḷaṉa. iṅṅaṉam amaital mika arumaiyātaliṉ, oru cila coṟkaḷ tām im muṟaiyil amaikkappeṟum.
mutaleḻuttuc collāvatu, oru poruḷaip paṟṟiya vaṇṇaṉaic coṟkaḷ mutaleḻuttukkaḷaimaṭṭum cērttu oru peyar allatu kuṟiyīṭu amaittal.
e. kā : Radar.
itu, radio detection and ranging eṉṉum nāṟcol mutaleḻuttuk kōppu. immuṟai paṟṟiyē, katiriyattuppaṟivum vīccīṭum eṉṉum muṟcoṟkaḷiṉ mutaleḻuttukkaḷaic cērttuk katuvī eṉṟō, (vāṉūrti marakkalam kaṭaṟkarai mutaliyavaṟṟiṉ) vākkum (direction) vīccum (range) kāṇi eṉṉum poruḷil vāvīṇi eṉṟō, amaittuk koḷḷalām.
āṅkilak kuṟiyīṭukaḷellām poruḷaḷavil peruvaḷaṅ koṇṭaṉa vēṉum, collaḷavil mika eḷiya muṟaiyilēyē amain tuḷḷaṉa. mēṟkūṟiya aimmuṟaikaḷaiyum kaiyāḷiṉ ellā aṟiviyaṟ kuṟiyīṭukaḷaiyum tamiḻil eḷitāy moḻi peyarttu viṭalām. tāy moḻip paṟṟoṉṟē tēvai.
8
nikaḻkāla viṉai vaṭivam
tolkāppiyar,
``viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum''	(viṉaiyiyal. 1)
``kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa''	(viṉaiyiyal. 2)
``iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟā
ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷu
meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē''	(viṉaiyiyal. 3)
eṉṉum nūṟpākkaḷ vāyilāka viṉaic coṟkālam mūṉṟeṉak kūṟiyiruppiṉum nikaḻkālaviṉai muṟṟuvaṭivilō eccavaṭivilō iṭanilaikkāṭṭi yāṇṭuṅkūṟavēyillai. avar,
``ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
avavakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi''
eṉa viṉaiyeccavāypāṭukaḷai, oruvāṟu nikaḻkālamum aṭaṅka mukkālattiṟkum tokuttuk kūṟiṉōrāṉum, peyarecca vāypāṭukaḷaik kūṟumiṭattu.
``ceyyum ceyta eṉṉuñ collē''
eṉa, nikaḻkālattaṟṟum etirkālattiṟkum potuppaṭac `ceyyum', eṉṉum orē vāypāṭṭai āṇṭārēyaṉṟi,
``ceyta ceykiṉṟa ceyyum eṉ pāṭṭiṉ''
eṉa naṉṉūlāraip pōla nikaḻ kālattiṟkeṉat taṉippaṭa oṉṟaiyuṅ kūṟiṟṟilar.
cēṉāvaraiyar uḷḷiṭṭa uraiyāciriyaṉmārum, mukkāla viṉai muṟṟiṟkum ``uṇṭāṉ, uṇṇā niṉṟāṉ, uṇpāṉ'' eṉa eṭuttuk kāṭṭiṉarēṉum nikaḻkāla viṉaiyait tolkāppiyar vitantu kuṟippiṭum nūṟpākkaḷiṉkīḻ ceyyā niṉṟāṉ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟaik kāṭṭāviṭattellām `ceyyum' eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyaiyē eṭuttāṇṭuḷḷaṉar. `āniṉṟu' eṉṉum iṭainilai `kiṉṟu' eṉpatupōl attuṇaic ciṟantataṉṟu. āyiṉum, atuvum tolkāppiyattiṟ kāṇappeṟavillai.
kiṟu kiṉṟu āniṉṟu eṉa nikaḻkāla iṭainilai mūṉṟeṉpar naṉṉūlār. ivaṟṟuḷ kiṟu eṉpatu kiṉṟu eṉpataṉ tokuttalē. ivaṟṟai iraṇṭākak koḷḷiṉum, mūṉṟākak koḷḷiṉum, iḻukkaṉṟām, āyiṉ ivaṟṟuḷ oṉṟaik kūṭat tolkāppiyar taṉiyākavē viṉaiccollil vaittō kuṟiyātatu mikavum viyattaṟkuriyatē.
iṉinikaḻkāla viṉaipaṟṟiya tolkāppiya nūṟpākkaḷum,
avaṟṟiṟkuc cēṉāvarayar tanta eṭuttukkāṭṭum, varumāṟu :-
``nikaḻuu niṉṟa palarvarai kiḷaviyiṉ
uyartiṇaiyorumai tōṉṟalu murittē
aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa''	(peyariyal 3.19)
e-kā : cāttaṉyāḻeḻuum, cātti cāntaraikkum,
``pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā''	(viṉaiyiyal 30)
(itaṟku eṭuttukkāṭṭu nūṟpāvilēyē uḷḷatu)
``nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyu muḷappaṭa
avvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya
ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.''	(viṉaiyiyal 37)
e-kā :	vāḻumil, kaṟkunūl, tuyiluṅkālam, vaṉaiyuṅkōl, otum pārppāṉ, uṇṇumūṉ...... (pukkavil, uṇṭa cōṟu, vantanāḷ, veṉṟavēl, āṭiyakūttaṉ, pōyiṉa pōkku)
``avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
mutaṟkaṇ varainta mūviṟṟu murittē''	(viṉaiyiyal 38)
(itaṟkum eṭuttukkāṭṭu nūṟpāvilēyē uḷḷatu)
``munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai
emmuṟaic collu nikaḻuṅ kālattu
meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum''       (viṉaiyiyal 43)
e-kā :
``malainiṟku, ñāyiṟiyaṅkum, tiṅkaḷiyaṅkum eṉavum'' ``tavaṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalan tiritirun taṇkaṭal vaiyattu'' eṉavum varum
``mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē''	(viṉaiyiyal 45)
e-kā : 	........ oruvaṉ ṟavañceyyiṟ cuvarkkam pukum, tāyaik kolliṉ nirayam pukum eṉavum, mikka taṉviṉaic coṉōkki ammikkataṉṟiriyil paṇpu kuṟitta viṉai mutaṟ kiḷavi nikaḻkālattāṉ vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
``vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉu nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai''	(viṉaiyiyal 48)
e-kā :
``....... kūṟai kōṭpaṭā muṉṉum, ikkāṭṭuṭ pōkiṟ
kūṟai kōṭpaṭṭāṉ kūṟai kōṭpaṭum eṉṉum ...........
maḻaipeyyāmuṉṉum, maḻai peytatu, maḻai peyyum eṉṉum āṇṭu etirkālattiṟkuriya poruḷ iṟanta kālattāṉum nikaḻkālat tāṉum tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tolkāppiyar `ceyyum' eṉṉum etirkālaviṉai vāypāṭṭaiyē, nikaḻkālattiṟkuḷ koṇṭamai teḷiyalām. āyiṉ avar kālattuc `ceykiṉṟāṉ' eṉṉum vāypāṭṭu viṉai vaḻakkil ilatōveṉiṉ uṇṭu, ataṉai avar cevvaiyāy ārāyntilar eṉṟē koḷḷalvēṇṭum. aḵteṅṅaṉameṉiṉ, kūṟuval.
`ceykiṉṟu' eṉṉum pālīṟaṟṟa nikaḻkāla viṉai, paḻañcēra nāṭākiya malayāḷa nāṭṭil, ceyyuntu eṉat tirintu iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅkukiṉṟatu it tiripiṉpaṭiyē, ceykiṉṟāṉ eṉṉum pālīṟēṟṟaṟa vaṭivam, muṟaiyē, ceykunnāṉ - ceykunaṉ eṉṟum ceykunnāṉ - ceyyunnāṉ - ceyyunaṉ - ceynaṉ eṉṟum tirintu, tamiḻilakkiyattil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟatu. iṅṅaṉamē ceykunar ceynar eṉap palarpāṟ collum ceykuna. ceyna eṉap palaviṉpāṟ collum, vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaiyellām tamiḻil nikaḻkālaṅkuṟitta viṉaiyā laṇaiyum peyarkaḷām. makiḻnaṉ, vāḻnaṉ (vāṇaṉ) mutaliyaṉavum ittakaiyaṉavē. ceyyuntu eṉṉum malaiyāḷa vaṭivam nikaḻkāla viṉaimuṟṟām.
`ceykuna' `ceyna' eṉṉum vāypāṭṭup palaviṉpāl viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ, tolkāppiyam palaviṭattum payiṉṟu varukiṉṟaḷa.
e-kā : eḻuttatikāram (1) tokaimarapu
``iyalpā kunavum uṟaḻā kunavum''	(9)
``iyalpā kunavum valleḻuttu mikunavum
uṟaḻā kunavum.''	(16)
``valleḻuttu mikunavum uṟaḻā kunavum''	(17)
(2) kuṟṟiyalukarap puṇariyal.
``kiḷanta valla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkil maruvoṭu tirinavum''	(78)
collatikāram (1) iṭaiyiyal.
``puṇariyal nilaiyiṭaip poruṇilak kutanavum
viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
acainilaik kiḷavi āki varunavum
tattam kuṟippiṟ poruḷ ceykunavum
oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceykunavum''	(2)
(2) eccaviyal
``peyar nilaik kiḷaviyiṉ āakunavum
ticainilaik kiḷaviyiṉ āakunavum
toṉṉeṟi moḻivayiṉ āakunavum
meynnilai mayakkiṉ āakunavum
mantirap poruḷvayiṉ āakunavum''	(53)
poruḷatikāram poruḷiyal
``aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum''	(37)
iḵtēl, tolkāppiyar tam nūluḷ tām kūṟiyataiyē ēṉ ārāyntilar eṉiṉ.
``toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟṟu''	(100)
eṉa avar ceyyuḷiyalil tām kūṟiyataiyum nōkkātē.
``oṉpāṉ okaramicait takaram oṟṟum
muntai oṟṟē ṇakāram iraṭṭum
paḵteṉ kiḷavi āytapaka raṅkeṭa
niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi
oṟṟiya takaram ṟakara mākum''
eṉak kuṟṟiyalukarap puṇariyaliṟ kūṟiyatupōṉṟē eṉakkūṟi viṭukka (toṇṭu 9. toṇṭu pattu - toṇpatu (90) toṉpatu - oṉpatu. toṇṭu nūṟu toṇṇūṟu (90) toṇṭu āyiram toḷḷāyiram 900).
``aṟṟēl kiṉṟu eṉpatu ṟaṉṉakaraṅ koṇṭirukkavum ataṉ tirivil tannakaram vanta teṅṅaṉameṉiṉ tantu - tantu, vannu - vannu eṉat tantanakaram payiṉṟuvarum cēranāṭṭu vaḻakkuppiṉpaṟṟi yeṉka. ceynaṉ eṉṉum vaṭivu tōṉṟiyatē mūkkolimikkup piyalum cēranāṭṭiltāṉ.
itukāṟum kūṟivaṟṟāl, `kiṉṟu' eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai tirintō tiriyātō tolkāppiyar kālattilum vaḻaṅkiṟṟeṉṟum, avar nikaḻkālattiṟkut taṉi viṉai vaṭivu kūṟātatu kuṉṟak kūṟalāmeṉṟum aṟintukoḷka.
- tamiḻppoḻil 1956 cūṉ, cūlai
9
nikaḻkāla viṉaiyeccam ētu?
``ceytu ceypu ceyyac ceyyūc
ceyteṉac ceyacceyiṉ ceyyiya ceyyiyar
vāṉpāṉ pākkiṉa viṉaiyeccampiṟa
aintoṉṟā ṟumuk kālamu muṟaittarum''	(343)
eṉṉum nūṟpāvāl `ceyya' eṉṉum vāppāṭṭu viṉaiyeccam allatu `ceya' eṉṉum ataṉ tokuttal vaṭivu, nikaḻkālamuṇarntum eṉak kūṟiṉar pavaṇanti muṉivar. itaiyoṭṭiyē, `ceyya' eṉpatu nikaḻkāla viṉaiyecca vāypāṭeṉṟu toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟatu. āyiṉ tolkāppiyar iṅṅaṉaṅ kūṟāmai maṭṭumiṉṟi
``ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.''	(713)
eṉa `ceya' eṉṉum vāypāṭṭai etirkāla viṉaiyeccam eṉak karutumāṟu, `ceyyiyar' `ceyyiya' `ceyiṉ' eṉṉum etirkāla viṉaiyecca vāypāṭukaṭkum, `ceyaṟkeṉa' eṉṉum etirkāla viṉaiyecca vāypāṭṭiṟkum iṭaiyil niṟuttiyumuḷḷār.
iṉi, `ceymmaṉa' eṉṉum vāppāṭōveṉiṉ, atuvum etirkāla viṉaiyeccamē. `ceymmār' eṉṉum vāypāṭu `vāṉ' pār īṟṟu viṉaiyeccaṅkaḷiṉ paṉmaiyāṉa muṟṟeccamāyt teritaliṉ, atuvum etirkālac colleṉa aṟiyappaṭum.
tolkāppiyar,
``viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum''	(683)
``kālat tāmē mūṉṟeṉa moḻipa''	(684)
eṉa muṟṟum eccamumākiya iruvakai viṉaiccoṟkum potuvākak kūṟiyiruttaliṉ nikaḻkāla viṉaiyeccamum tamiḻkkuṇṭeṉpatu tēṟṟam.
toṉṟutoṭṭu nikaḻkāla viṉaiyeccameṉa vaḻaṅki varum `ceyya' eṉṉum vāypāṭṭuc col, kāraṇa kāriyamum uṭaṉikaḻcciyum kāriya kāraṇamum paṟṟivarum toṭarkaḷil muṟaiyē mukkālamum uṇarttutaliṉ. nikaḻkālattiṟkuc ciṟappupā vuriyateṉak koḷḷutal poruntātu.
e-kā :
maḻaipeyyappayir viḷintatu - kāraṇa kāriyam (iṟantakālam)
miṉṉal miṉṉa iṭi iṭikkiṟatu - uṭaṉikaḻcci (nikaḻkālam)
payir viḷaiya maḻaippeyyum - kāriya karaṇam (etirkālam)
iṉi, uṭaṉikaḻccipaṟṟi, `ceyya' eṉṉum viṉaiyecca vāy pāṭṭai nikaḻkālameṉak koḷḷutumeṉiṉ, atuvum mukkālattiṟkum potuvāy varutaliṉ, aṅṅaṉam kōṭaṟkuriyataṉṟām.
e-kā :
cāttaṉ colla iḷaṅkōvaṭikaḷ kēṭṭaṉar - i. kā.
kaṇṇoṉṟu kāṇak karuttoṉṟu nāṭukiṉṟatu - ni. kā.
murukaṉ muḻaviyakkak koṟṟaṉ kuḻalūtuvāṉ - e. kā.
iṅṅaṉam `ceyya' eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam oru vakaiyilum nikaḻkālattaic ciṟappāy uṇarttāmaiyiṉ, ataṉiṉ vēṟāṉa oru collē uṇmai nikaḻkāla viṉaiyeccamāyiruttal vēṇṭum. `ceyya' eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccattiṟku nērāṉa `to do Infinitive , Mood)' eṉṉum āṅkila viṉaivaṭivamum etirkālattaiyē uṇarttuvatum, ceyya eṉṉum vaṭivuccol iyalpāka iṉimēṟ ceyya eṉṟē poruḷpaṭuvatum iṅkuk kavaṉikkattakkaṉa.
āṅkilattil nikaḻkāla viṉaiyeccam (present , participle) eṉṟu collap paṭuvatu `doing' eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccollākum. ataṟku nērāṉa tamiḻ vāypāṭu `ceytukoṇṭu' eṉpatē. `taccaṉ peṭṭi ceytu koṇṭu irukkiṉṟāṉ', eṉṉum coṟṟoṭaril, `ceytukoṇṭu' eṉṉum col irucoṟpōl tōṉṟiṉum oru coṟṟaṉmaippaṭṭum, eccap poruḷ koṇṭum nikaḻkālattaic ciṟappāy uṇarttiyum, niṟṟal kāṇka. `ceytu koṇṭu' eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam, iruntāṉ irukkiṉṟāṉ iruppāṉ eṉṉum mukkāla muṟṟoṭum poruntutaliṉ, nikaḻkālattiṟkuc ciṟappāy urittātal eṅṅaṉameṉiṉ, `ceytu' eṉṉum iṟantakāla viṉaiyeccam ceytu vantāṉ, ceytu varukiṉṟāṉ, ceytu varuvāṉ eṉa mukkāla muṟṟoṭum poruntumāyiṉum iṟanta kālattiṟkē ciṟappāyuriyateṉṟu koḷḷappaṭṭāṟpōṉṟē `ceytu koṇṭu' eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccamum mukkāla muṟṟoṭum poruntumāyiṉum, nikaḻkālattiṟkē ciṟappāyuriyateṉṟu koḷḷap paṭṭateṉka.
aṟṟēl, `ceytu koṇṭu' eṉṉum vāypāṭṭuc col tolkāppiyattum caṅka nūlkaḷilum kāṇappaṭāmaiyiṉ piṟkālattuc colleṉṟu koḷḷappaṭumeṉiṉ aṟṟaṉṟu, ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum eṉac coṟkaḷ iru tokutippaṭṭu niṟṟaliṉ, nīṉ eṉṉum muṉṉilaiyorumaip peyar iṟṟait teṉpāṇṭi nāṭṭilum karunaṭanāṭṭilum toṉṟutoṭṭu ulaka vaḻakkāy vaḻaṅkivaravum ataṉ kaṭaik kuṟaiyāṉa nī eṉṉum collē ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷiṟ payiṉṟu varutalpōl, `ceytu koṇṭu' eṉṉum collum toṉṟu toṭṭu ulaka vaḻakkil iruntuvariṉum ataṟkīṭāka ceytu eṉṉum iṟantakāla viṉaiyeccamum `ceytaṉaṉ' eṉṉum muṟṟeccamumē `ceytu koṇṭu' eṉṉum nikaḻkāla viṉaiyeccap poruḷil ilakkiya vaḻakkāy iruntu varukiṉṟaṉa eṉka.
e-kā :
pāṭi vantāṉ, pāṭiṉaṉ vantāṉ	-	i. kā.
pāṭi varukiṉṟāṉ pāṭiṉaṉ varukiṉṟāṉ	-	ti. kā.
pāṭi varuvāṉ pāṭiṉaṉ varuvāṉ	-	e. kā.
ivaṟṟil , pāṭi eṉpatu pāṭikkoṇṭu eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka.
ilakkaṇavilakkiya nūlkaḷ ettuṇaip parantupaṭṭaṉavāyiṉum akara varicaic coṟkaḷañciyaṅkaḷallaveṉṟum `ceytu koṇṭu' eṉṉum viṉaiyecca vāypāṭu caṅkakāla ulakavaḻakkillai yeṉpataṟku yātoru cāṉṟumillaiyeṉṟum, aṟital vēṇṭum.
puliyāṟ kollappaṭṭa marutaṉ eṉṟum, pēyāṟ piṭikkappaṭṭa nākaṉ eṉṟum collaṟkēṟṟa ceyappāṭṭu viṉai tamiḻiliruntum, pulikoṉṟa marutaṉ, pēypiṭitta nākaṉ eṉpaṉavē iyalpāṉa iruvakai vaḻakkumātalāl, cila ilakkaṇac col vaṭivaṅkaḷ muṟṟāṭci peṟṟiruppa toṉṟē ataṉ maṟuvaṭivai maṟukkuñ cāṉṟākāteṉpatait teṟṟeṉa vuṇarka.
iṉi teluṅkil `ceytu koṇṭu' eṉṉum eccattiṟku nērāṉa `cēcukoṉi' eṉṉum vaṭivattuṭaṉ, `cēttu' eṉa maṟṟoru nikaḻkāla viṉaiyecca vaṭivum iruppatu makiḻattakka toṉṟākum.
tamiḻp poḻil tuṇar 32. malar - 4.
(1956. cūlai, ākacṭu) pa. 102 - 104.
10
kālṭuvel kaṇkāṇiyāriṉ caṟukkalkaḷ - tamiḻ vēṟṟumaiyamaippu
emakkut terintavarai, tamiḻilum tamiḻaippaṟṟiyum itukāṟum eḻutiyuḷḷavarāy itupōtu aṟiyappaṭum nūlāciriyaruḷ, tol kāppiyar, tiruvaḷḷuvar, kālṭuvel, maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṉum nālvarē nāyakamāṇavar. ivaruḷ ovvoruvarum ovvoru tuṟaiyil oppuyarvaṟṟa taṉippērāṟṟalar āyiṉum, mūvakai nūliṉum mutaṉūlē ciṟantatu eṉṉum muṟaimai nōkkiṉ, tiruvaḷḷuvarum kālṭuvelum ēṉaiyiruvariṉum tikaḻntu tōṉṟuvar. 
ilakkaṇattilum vēṟāka moḻi nūl eṉa oru taṉinūl aṟiyap
paṭātu. nāvalantēya moḻikaḷellām tēvamoḻiyāṉa camaṟkirutattiṉ tiripeṉṟu perumpāl tamiḻarāluṅ koḷḷappaṭṭirunta kālattil, tiraviṭa moḻi ittuṇai eṉa vakuttuk kāṭṭiyum avai āriyattilum vēṟeṉap pirittuk kāṭṭiyum, tiraviṭa moḻittuṟait tiṇṇiruḷaip pōkkiya mēlaik katiravaṉ kālṭuvel kaṇkāṇiyā rāvar. āyiṉum, ``āṇaikkum aṭi caṟukkum'' ātaliṉ pirāmaṇa varukaikku muntiya paḻan
tamiḻ nūlkaḷellām iṟantupaṭṭu, āyirakkaṇakkāṉa tūya teṉ coṟkaḷ aḻivuṟṟu, palvēṟu tuṟaiyilum tamiḻar tāḻvuṇṭu, tolkāppiyam uḷḷiṭṭa caṅkanūṟpayiṟci kuṉṟi kumari nāṭṭuṇmai maṟaintirunta peruvaḻukkalil vaḻikāṭṭiyiṉṟic cella vēṇṭiyiruntatāl, iraṇṭōr iṭattil caṟukkiviḻa nērntatu. eṉiṉum atu eṭṭuṇaiyum avaratu aruntoṇṭiṉ perumaiyaik kuṟaikkātu. tavaṟuvatu māntaṉ iyalpē, ārāycciyillāta māṇavariṉ aiyamaṟuttaṟporuṭṭē, avaruṭaiya caṟukkalkaḷ iṅku eṭuttuk kāṭṭappeṟukiṉṟaṉa eṉka.
kāṭṭappaṭṭuḷḷa kāraṇampaṟṟi, tiraviṭattiluḷḷa ilakkaṇa muḷḷiṭṭa ellā uyar nūlkaḷum kalaikaḷum āriya moḻiyiṉam eṉa tavaṟāṉa muṉ muṭipukoṇṭuviṭṭatiṉālēyē, tamiḻ ilakkaṇa vēṟṟumaiyamaippu vaṭamoḻiyilakkaṇa vēṟṟumaiyamaippait taḻuviyateṉap piṉvarumāṟu tavaṟāka varaintuḷḷār kālṭuvel kaṇkāṇiyār.
``tiraviṭa moḻikaḷiṉ vēṟṟumaiyamaippiṉ kūṟupāṭṭai āyappukuṅkāl tiraviṭa ilakkaṇiyar avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttiyuḷḷa muṟaiyaiyē kaiyāḷvōm. atu camaṟkiruta muṟaiyē. ivvakaiyil camaṟkirutattaip piṉpaṟṟiyatu uṇmaiyil vaḻuvē. ēṉeṉiṉ, camaṟkirutattil eṭṭē vēṟṟumaiyirukka tamiḻ teluṅku mutaliyavaṟṟi luḷḷa vēṟṟumai yeṇṇikkai perumpālum tiṭṭamaṟṟatāyiruk kiṉṟatu. oru peyariṉ īṟṟil cērkkappeṟum ovvoru piṉṉoṭṭum, cariyāyc coṉṉāl, oru putu vēṟṟumaiyākiṉṟatu. ataṉāl attakaiya vēṟṟumaikaḷiṉ eṇṇikkai, pēcuvōṉiṉ tēvaiyaiyum vaṇ veḷippaṭutta virumpum palvēṟu nuṇporuḷ vēṟupāṭṭaiyum poṟut
tuḷḷatu. vitappāka, cila vēḷaikaḷil vēṟṟumait tiripu eṉa amaikkap
peṟum vēṟṟumaiyaṭi, cilaviṭattukkiḻamaip poruḷum cilaviṭattu iṭapporuḷum, cilaviṭattu peyareccap poruḷum taruvatāl atu oru taṉiyiṭam peṟṟiruttal vēṇṭum. uṭaṉikaḻcci vēṟṟumaiyum aṅṅaṉamē. (vēṟṟumaiyaṭiyaiyuṅ karuvi vēṟṟumaiyai yum kāṇka) iṅṅaṉamiruntum, tiraviṭa ilakkaṇiyar vaḻakkam vēṟṟumai yeṇṇikkaiyai eṭṭāka varaiyaṟuttirukkiṉṟatu. ivvoḻuṅku pāṭṭiṟ pala vacatik kuṟai
kaḷiruppiṉum nām pukavirukkum kūṟupāṭṭāy vil potuvāṉa vaḻakkait taḻuvuvatu teḷivuṇarccik kēṟṟatāyirukkum. tamiḻ ilakkaṇiyar camaṟkiruta vēṟṟumaiyoḻuṅkaip piṉpaṟṟuṅ kāl, koṭai vēṟṟumai nīkka
vēṟṟumai eṉap poruḷpaṟṟip peyariṭāmal eṇpaṟṟiyē camaṟkiruta muṟaiyaittaḻuvi peyariṭṭarukkiṉṟaṉar. avar, camaṟkirutattiluḷḷa varicaippaṭiyē, mutal vēṟṟumai iraṇṭām vēṟṟumai eṉa eṭṭām vēṟṟumai varaiyum, ovvoru vēṟṟumaik kum muṉ ōr eṇṇai
yiṭṭirukkiṉṟaṉar. eḻuvāy vēṟṟumai allatu mutal vēṟṟumai tiraviṭa vēṟṟumai varicaiyiṉ talaippil niṉṟālum. immoḻikaḷāl āḷappeṟum uṇmaiyāṉa vēṟṟumaikaḷ tirivēṟṟumaikaḷē''.
itaṉ maṟuppu varumāṟu:-
``vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa''	(tol. 546)
``viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭeṭṭē''	(tol. 547)
eṉat tolkāppiyam poruḷpaṟṟi vēṟṟumai eṭṭēyeṉat tiṭṭamāy varaiyaṟuttuk kūṟuvatāl, tiraviṭa vēṟṟumai yeṇṇikkai tiṭṭamaṟṟatu eṉak kūṟuvatu poruntātu. tolkāppiyattiṉ vaḻi nūlāṉa naṉṉūlum,
``ēṟku mevvakaip peyarkkum ṟāypporuḷ
vēṟṟumai ceyvaṉa eṭṭē vēṟṟumai'' eṉa	(naṉ. 291)
varaiyaṟaiyē kāraṅkoṭuttuk kūṟutal kāṇka.
(2) vēṟṟumaiyurupu, acaiyurupu, collurupu, eṉairutiṟattatu avaṟṟuḷ, collurupukaḷ acaiyarupupōl tiṭṭamuṟṟavaiyalla. oru vēṟṟumaikkuriya poruḷpaṭum collellām avvēṟṟumaiyurupāka varum.
poruḷpaṟṟi vēṟṟumaiyē yaṉṟic col allatu urupupaṟṟi vēṟṟumaiyaṉṟu.
``ēḻākuvatē
kaṇeṉak peyariya vēṟṟumaik kiḷavi'' 	(tol. 565)
eṉa mutaṟkaṇ orē collurupu kūṟiya tolkāppiyar piṉpu)
``kaṇkāl puṟamakam uḷuḻai kīḻmēl
piṉcār ayalpuṭai tēvakai eṉāa
muṉiṭai kaṭaitalai valamiṭam eṉāa
aṉṉa piṟavum ataṉpāl eṉmaṉār''
eṉa ataṉaip piṟa oruporuṭ coṟkaḷōṭuñ cērttu virittuk kūṟiyamai kāṇka.
iṉi, itaṉaiyē naṉṉūlār,
``kaṇkāl kaṭaiyiṭai talaivāy ticaivayiṉ
muṉkār valamiṭam mēlkīḻ puṭaimutal
piṉpā ṭaḷaitēm uḻaivaḻi uḻiyuḷi
uḷakam puṟamil iṭamporu ḷurupē''	(302)
eṉap perukkik kūṟiyatum kāṇka.
(3) `kāṭṭu', `marattu', eṉpaṉa pōṉṟa vēṟṟumaiyaṭikaḷ oru vēṟṟumai
yurupum peṟātu tokai nilaiyāyiruppatāl, 6ām vēṟṟumaikkum 7ām vēṟṟumaikkum potuvāyirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, avaṟṟai mayakka vēṟṟumaiyeṉak kōṭal takātu. ovvoru vēṟṟumaiyum vevvēṟurupu koṇṭu oḻuṅkuḷḷatāka āciriyarāl eḻutappeṟum camaṟkirutattilum, pala vēṟṟumaikaḷ orē vaṭivu koḷkiṉṟatu.
e-kā :
maṉa.	maṉam	- 1ām vēṟṟumai
maṉa	maṉattai	- 2ām vēṟṟumai
maṉatu.	maṉattiṉiṉṟu	- 5ām vēṟṟumai
maṉatu	maṉattiṉ 	- 6ām vēṟṟumai
maṉōpyām	irumaṉaṅkaḷāl	- 3ām vēṟṟumai
maṉōpyām	irumaṉaṅkaṭku	- 4ām vēṟṟumai
maṉōpyām	irumaṉaṅkaḷiṉiṉṟu	- 5ām vēṟṟumai
maṉōpya 	palamaṉaṅkaṭku	- 4ām vēṟṟumai
maṉōpya	palamaṉaṅkaḷiṉiṉṟu	- 5ām vēṟṟumai
kiḻamai vēṟṟumaip peyarkaḷellām peyareccapporuḷ paṭutaliṉ, kāṭṭu, `marattu' eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷ peyareccamāy āḷappeṟuvatu oru viyappaṉṟu. āṅkilattilum possessive adjective aḻaikkum vaḻakkamuṇmai kāṇka.
(4) 3ām vēṟṟumaiyum 5ām vēṟṟumaiyum pala poruḷ koṇṭuḷḷaṉa pōlat tōṉṟiṉum, avai uṇmaiyil oru poruḷkoṇṭavaiyē.
2ām vēṟṟumaikkuriya karuvi viṉaimutal uṭaṉikaḻcci ākiya mūṉṟaṉuḷ mutaliraṇṭum īṟṟatait taḻuviyavaiyē. oruvaṉ oru karuviyāl oru karumam allatu poruḷ ceyyumpōtu, akkaruvi avaṉoṭukūṭa iruttal kāṇka. viṉaimutal mutal vēṟṟumai (eḻuvāy) vaṭiviṟ kūṟappaṭātu 3ām vēṟṟumai vaṭiviṟ kūṟappaṭiṉ karuvi nilaiyaṭaintuviṭuvatāl viṉaimutalum karuviyōṭokkum. karuviyum uṭaṉikaḻcciyum orupāṟpaṭuvatiṉālēyē, irucār 3ām vēṟṟumaiyurupukaḷum iru poruḷilum mayaṅkukiṉṟaṉa eṉa aṟika.
e-kā :	(āl) āṉ - uḷiyāṟ cetukkiṉāṉ (karuvi)
	(āl) āṉ - ūrāṉoru tēvakulam (uṭaṉikaḻcci)
	oṭu (oṭu, uṭaṉ) - nāyoṭu nampi vantāṉ
	oṭu (ōṭu, uṭaṉ) - maṇṇoṭu kuyiṉṟakuṭam (karuvi)
āṅkilattilum, 
I see with my eyes
I write with my pen	}	Instrument
I came with my son		Conjunction.
eṉa oṭuccol iruporuḷilum varutal kāṇka.		
iṉi 5 vēṟṟumaip poruḷkaḷākiya nīṅkal oppu ellai ētu eṉṉum nāṉkaṉuḷ, iṟuti mūṉṟum mutalataṉ nuṇ vēṟupāṭukaḷē.
oppu eṉpatu uvamapporuvu uṟaḻporuvu eṉa irutiṟappaṭiṉum ``kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam'' eṉpatu 5ām vēṟṟumaiyāyp pala kākkaiyaiviṭak karitu eṉṟē poruḷpaṭum. kākkaiyaippōlak karitu eṉṉumporuḷ vēṟṟumaik kuriyatām. ``kaipporuḷ taṉṉiṉ meypporuḷkalvi'' eṉpaṉa pōṉṟa toṭarkaḷellām uṟaḻ poruvuṟṟu 5ām vēṟṟumaikkēyuriyaṉavām. oru vakaiyil oppumai koṇṭa iruporuḷkaḷuḷ, oṉṟu uṟaḻntu allatu viñci niṟpiṉ oppumaiyiṉiṉṟu nīṅkutal kāṇka.
iṉi `tillaiyiṉ vaṭakku ceṉṉai' eṉpatil iṭavakaiyāṉa nīṅkaṟporuḷum, vāṇikattiṉ āyiṉāṉ vaṭivēl eṉpatil nilai vakaiyāl nīṅkaṟ poruḷum iruttal kāṇka. iṅṅaṉam 5ām vēṟṟumaip poruḷkaḷellām nīkkap poruḷēyātal nōkkitteḷika.
ēṉai vēṟṟumaikaḷellām ovvoru poruḷē koṇṭaṉa veṉpatu ellārkkum teḷivām.
(5) itupōtuḷḷa tamiḻilakkaṇa nūlkaḷuḷ mutalatāṉa tolkāppiyam 
avaitām,
peyar ai oṭu ku
iṉ atu kaṇviḷi eṉṉum īṟṟa'' 
eṉa (548) vēṟṟumaikaḷaip poruḷpaṟṟi varicaippaṭutti urupupaṟṟip peyariṭṭaḻaikkiṉṟatu.
iṉi ``avaṟṟuḷ
eḻuvāy vēṟṟumai peyar tōṉṟu nilaiyē''	(tol, 549)
``iraṇṭā kuvatē
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	(tol, 555)
``muṉṟā kuvatē
oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaikkiḷavi	(nel, 557)
``nāṉkā kuvatē
kueṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	(tol, 559)
``aintā kuvatē
iṉ eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	(tol, 561)
``āṟu kuvatē
atu eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	(tol, 563)
``ēḻā kuvatē
kaṇ eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	(tol, 565)
``viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
teyiyat tōṉṟum iyaṟkaiya eṉpa''	(tol, 603)
eṉap piṟpaṭṭa nūṟpākkaḷilum muṟkūṟiya muṟaiyaiyē mutaṉmaiyākak kaiyāḷutal kāṇka. naṉṉūlārum tolkāppiyarai aṭiyoṟṟiyē vēṟṟumaikaḷaip peyariṭṭaḻaikkiṉṟār.
eḻuvāy eṉiṉum peyar eṉiṉum okkum.
iṅṅaṉam poruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu urupupaṟṟi vēṟṟumaikaḷai varicaippaṭuttik kūṟumpōtē, eṇ muṟai paṟṟip peyariṭṭāḷutaṟkum tōṟṟuvāy ceytuḷḷatu. tolkāppiyam allatu ataṉ muṉṉūlāṉa toṉṉūl. ākavē, eṇ muṟaipaṟṟi vēṟṟumai kaḷaip peyariṭṭāḷvatu tamiḻil talaimaiyāṉataṉṟeṉpatum peṟṟām.
camaṟkiruta ilakkaṇam tamiḻilakkaṇattiṟkup piṟpaṭṭataṉālum ataṉ vaḻipaṭṭatiṉālum, tamiḻmuṟaiyaip piṉpaṟṟi, piṉvarumāṟu vēṟṟumaikaḷai vakuttuk kūṟukiṉṟatu.
	vēṟṟumai	poruḷ
1.	piratamā vipakti	karttā (viṉaimutal)
2.	tuvitīya vipakti	karmam (ceyporuḷ)
3.	tirutīya vipakti	karttā, karaṇam (karuvi)
4.	caturttī vipakti	campiratāṉam (koṭai)
5.	pañcamī vipakti	apātāṉam (nīkkam)
6.	caṭṭī (ṣa ṣ ṭī)vipakti	campantam (toṭarpu)
7.	captamī vipakti	atikaraṇam (iṭam)
8.	campōtaṉa vipakti	campōtaṉam (vi)
teṉmoḻi vaṭamoḻikaḷiṉ muṉmai piṉmaiyaiyum mutaṉmai vaḻimaiyaiyum aṟiyāmaiyāl, tamiḻilakkaṇam camaṟkiruta vilak kaṇattaip piṉpaṟṟiyateṉap piṟaḻak kūṟiṉār kālṭuvel kaṇkāṇiyar eṉka. teṉmoḻiyilakkaṇam kumari nāṭṭil tōṉṟiyatu ki.mu. pattāyiram āṇṭukku muṉ eṉṟum, ataṉaip piṉpaṟṟi vaṭamoḻiyilakkaṇam tōṉṟiyatu ki.mu. īrāyiram āṇṭukku muṉ eṉṟum aṟital vēṇṭum.
(6) vēṟṟumai, uṇmaiyil ēḻēyāyiṉum peyariṉ eṇ nilaikaḷuḷ perumpālāṉa vēṟṟumaip paṭṭavaiyātalālum, iyalpāṉa peyarum piṟavaṟṟōṭu oppu nōkka vēṟṟumaippaṭulāṉum, vēṟṟumai eṭṭeṉak kūṟappaṭṭaṉa.
oru poruḷukku iṭumpeyar ataṉai eḻuvāyāka āḷutaṟkē yātaliṉ iyalpāṉa peyarai mutal vēṟṟumaiyākak koḷvatē moḻiyiṉ iyaṟkai nilaiyām itaṟku māṟāka mutal vēṟṟumaikkum tiripeyarkoḷvatu tiripuṭaimoḻiyiṉ iyalpeṉka.
``kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻē ṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō''.
-tamiḻp poḻil-tuṇar 32. malar.5
pa-146-152. (1956-ākacṭu, cepṭampar.)
11
āytam
āyta eḻuttuvakaimai
`eḻutteṉappaṭum
akara mutala ṉakara viṟuvāy
muppaḵteṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē'
`avaitām
kuṟṟiya likaram kuṟṟiya lukaram
āytam eṉṟa 
muppāṟ puḷḷiyum eḻuttō raṉṉa'	(tol.)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpākkaḷāl (nūṉmarapu, 1, 2) mutaleḻuttu muppateṉpatum, cārpeḻuttu mūṉṟeṉpatum, ivaṟṟuḷ muṉṉaiyavē ciṟantaṉa veṉpatum peṟappaṭum.
``muṉṉiṉṟa cūttirattāṟ cārntu varaṉ marapiṉ mūṉṟalaṅkaṭaiyē eḻutteṉappaṭupa muppaḵteṉpa eṉavē, cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟumē ciṟantaṉa; ēṉaiya muppatum avvāṟu ciṟantilaveṉavum poruṭantu niṟṟaliṉ, ataṉai vilakkic ciṟanta muppatu eḻuttōṭu ivaiyum oppa vaḻaṅku meṉṟaṟku, eḻuttōraṉṉa eṉṟār'' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal kāṇka.
iṉi, ``ip peyarkaḷē peyar. immuṟaiyē muṟai tokaiyum mūṉṟē'' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar tēṟṟēkāramiṭṭuk kūṟuvatālum, naṉṉūlār cārpeṉak kūṟiya pattu eḻuttukkaḷuḷ ēṉaiya vēḻum tolkāppiyarkkum nacciṉārkkiṉiyarkkum naṉṉūlār koḷkai yiruntatillai yeṉpatu teḷivām.
āytappeyarum oliyum
tolkāppiyar āytattaik kuṟikkumpōtē muppāṟpuḷḷi eṉa ataṟku maṟṟumoru peyar koṭuttār. piṟkālat tāciriyar vēṟuñ cila peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. ``āytam eṉpatu aḵkēṉam. aḵkēṉameṉiṉum āytameṉiṉum taṉinilai yeṉiṉum puḷḷi yeṉiṉum oṟṟeṉiṉum okkum. eṉṉai?
`aḵkēṉa māytan taṉinilai puḷḷi
yoṟṟip pāla vaintu mitaṟkē'
eṉṟār mayēccurar eṉṟu kārikaiyuraiyāciriyarāṉa kuṇacākararum, ``āytam eṉiṉum, akkēṉam eṉiṉum, taṉinilai eṉiṉum, puḷḷi eṉiṉum, oṟṟu eṉiṉum okkum. eṉṉai?
`akkēṉa māytan taṉinilai puḷḷi
yoṟṟip pāla vaintu mitaṟkē'
eṉṟār avinayaṉār'' eṉṟu yāpparuṅ kalaviruttikārarum kūṟuvatu kāṇka.
avinaya nūṟpāvil akkēṉameṉpatu ēṭṭup piḻaiyāyiruttal vēṇṭum. paḻaiya tiṇṇaip paḷḷip pāṭamuṟaiyil āytappeyar ataṉ oli vaṭivoṭṭi aḵkaṉṉā eṉa vaḻaṅkiṟṟu
āytavoli
ēṉaiyiru cārpeḻuttup pōṉṟē, āytamum oru mutaleḻut tiṉ tiripeṉpatu, ``itaṟku (āytattiṟku) vaṭivu kūṟiṉār, ēṉaiyoṟṟu kaḷ pōla uyirēṟātu ōcai vikāramāy niṟpatoṉṟākaliṉ,'' eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum,
`cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat 
tērntuveḷip paṭutta ēṉai mūṉṟum
tattañ cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
yotta kāṭciyiṟ ṟammiyal piyalum'	(piṟappiyal, 19)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvālum, cārpeḻuttu eṉṉum peyarālum, aṟiyappaṭum. āyiṉ, evveḻuttiṉ tiripeṉiṉ, kakarattiṉ tiripām eṉka.
āytam toṉṟutoṭṭu melliya kakaramākavē olikkappaṭṭu varuvatālum, ēṉac cāriyai peṟṟakkāl aḵkēṉam eṉak kakarattō ṭiyaintē vaḻaṅkuvatālum, paṇṭaiyēṭ ṭariccuvaṭikaḷil ka - ḵ eṉṟu eḻutappeṟṟamaiyālum uyirukkum meykkum iṭaiyil vaikkappaṭ ṭiruppiṉum kakarattai yaṭuttiruppatālum, pōppaiyar tam tamiḻilak kaṇattil `The Guttural' eṉṟum, kālṭuvel tam oppiyalilakkaṇattil ``guttural `h' '' eṉṟum kuṟittiruppatālum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyil ataṉ amaippu muṟaiyai viḷakkumiṭattu `The aspirate aytam' eṉṟu kuṟittiruppiṉum, varipeyarppil (Transliteration) k eṉṉuṅkuṟiyai āḷvatālum āytaveḻuttu kakarattiṉ tiripēyeṉat teṟṟeṉa vaṟika.
āriya vaṉmai cāṉṟa valleḻuttukkaḷ tamiḻukkiṉmaiyiṉ, āytattai vaṭamoḻi hakaram (h) pōṉṟa mūccoliyākak koḷvatu muṟṟum tavaṟām. iṉi vaṭamoḻi vicarkkam (.) pōṉṟa oliyeṉak koḷḷiṉ, oliyaḷavil vicarkkam āytattai yottiruppiṉum, atil akarak kūṟum kalantiruppatāl, atuvum poruntāteṉka. āytam evvakaiyiṉum uyirēṟappeṟā eḻuttām ``kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi'' eṉṉum nūṟpā vuraiyil, ``āytamāṉa puḷḷi, `āytappuḷḷi' eṉṟār, itaṉaiyum oṟṟiṉpāṟ cārttutaṟ keṉka. oṟṟēl uyirēṟap peṟal vēṇṭumeṉiṉ, cārpeḻuttātaliṉ uyirēṟap peṟāteṉak koḷka'' eṉa mayilainātar uraittiruppataik kāṇka.
``āytam (``aṟṟālaḷavaṟin tuṇkavaḵtuṭampu'' mutaliya iṭaṅkaḷil uyirpōla alaku peṟṟum, ``tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka vaḵtilār'' mutaliya iṭaṅkaḷil meypōla alaku peṟāmalum uyirmeykaḷai (orupuṭaiyottu) uyirumākāmal meyyumākāmal (alipōlat) taṉiniṟṟalāl, `taṉinilai' eṉappaṭṭatu'' eṉṟār naṉṉūṟ kāṇṭikai yuraikārarākiya caṭakōparāmāṉucāccāriyār. ``aṟṟālaḷavaṟin tuṇka vaḵtuṭampu'' eṉṉum pāṭattiṟku āytam alaku peṟal vēṇṭāmai yāṉum, avvāccāriyārē ``uyirum meyyum tammiṟ kalattal pōla āytam ōreḻuttōṭuṅ kalattaliṉṟit taṉi niṟṟalāl taṉinilai yeṉappaṭṭa teṉṟalu moṉṟu,'' eṉak kūṟiyiruttalāṉum avvurai poruntāteṉka. āytam kakarattiṉpāṟpaṭṭa ora nuṇṇiya voli yāyiruttal paṟṟiyē appeyar peṟṟateṉ ṟaṟika.
`ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam' 	(uriyiyal, 32)
eṉpatu tolkāppiyam. āytap peyarkkāraṇaṅ kūṟumiṭattu, ``that which is subtle, minute'' eṉṟār kālṭuvelum.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarāti, tāṉ koṇṭa kuṟikkōṭkoppa, tamiḻc coṟkaḷait tamiḻvaḻi ārāyātu, āytam eṉṉum teṉcollaic cārntirukkai yeṉṟu poruḷpaṭum āciritam eṉṉum vaṭacoṟṟiripā yirukkalāmeṉak karuti mayaṅkukiṉṟatu. kuṟṟiyalukaram kuṟṟiyalikaram āytam eṉac cārpeḻuttu mūṉṟāyirukka, avaṟṟuḷ oṉṟiṟku maṭṭum cārntirukkaip poruṭcol eṅṅaṉam peyarā yamaintiruttal kūṭum? vaṭamoḻiyait tamiḻukkaṭippaṭaiyāy vaittu, oli muṟaic colliyal (Sound Etymology) paṟṟit teṉcoṟkaḷ palavaṟṟai vaṭacolleṉak kūṟuvatu, vaṭamoḻiyāḷarkkut toṉṟu toṭṭa vaḻakkamāyiruntu varukiṉṟatu.
iṉi, āytam eṉṉum teṉcollai āyutam eṉṉum vaṭacol loṭu mayakki, aṭuppukkūṭṭum kēṭakam mūvilaic cūlam ākiya paṭaikkalamum pōl varivaṭivu koṇṭiruppatāl āytam eṉap peyar peṟṟatu eṉak kāraṇaṅkāṭṭuvārum uḷar. āytam eṉṉum col ōriṭattum āyutam eṉa eḻutap paṭāmaiyaiyum, āyutam eṉṉum collum āytam eṉa eḻutappaṭāmaiyaiyum, nōkkuka. āriyar nāvalan tēyattiṟku varumuṉṉarē, āytaveḻuttum ataṉ peyarum kumarināṭṭil tōṉṟiviṭṭaṉa eṉṉum uṇmaiyaiyum aṟintu koḷka.
iṉi, yāpparuṅkalavirutti yuraikārar ``uyirē meyyē'' eṉṉum nūṟpāvuraiyil,
``cārpiṟ ṟōṉṟum taṉmaiya'' eṉṟu mikuttuc colliya vataṉāl, akarattoṭu yakaravoṟṟu vantum āytam vantum aikārattiṉ payattavāy niṟkum......................................
`āytamum yavvu mavvoṭu variṉē
aiyeṉeḻuttoṭu meypeṟat tōṉṟum'
eṉṟār avinayaṉār.
``varalāṟu...................................f~R, kaḵtam, kaḵcamedakarattoLāytamvaªtukaiR,kaita«,kairmvṉaaikāratâṉpayattavāyiṉavāṟu............................'' eṉa uraittiruppatu, āytattaippoṟuttamaṭṭišuttikku¥poruntuvataṉṟu. kaḵcu mutaliya mūṉṟum kaicu mutaliya mūṉṟākat tirintirukkalāmēyaṉṟi, āytam yakaramey yottolit tiruttal muṭiyātu. orukāl, kaḷ eṉpatu kaḵcu mutaliyavaṟṟiṉ aṭiyākaliṉ, atu kay eṉat tirintirukkalām. oppunōkka : toḷ - toy, poḷ - poy. 
āytap piṟappu
``cārntuvari ṉallatu'' eṉṉum cārpeḻuttup piṟappu nūṟpāviṉ āṟṟoḻukkaik koṇṭukūṭṭākac citaittu, irukūṟākki, ``cilavḻuttukaḷaicrrntuntāṉṟiṉallatujmakkeṉatntāṉṟutaṟkuXriyalpilaveṉṟu,Mrāyntubvaḷippaṭukkappaṭṭavḻuttukaḷjmmuṭaiyaãṟappiyalpu_ṉṟiṉaiyuṅTṟuṅkāl,jttamakkucriyarrpākiyabmaykaḷatuáṟappupãṟappiṭattēãṟattalōṭubpāruntieṭakkum''vṉṟum,``oḻintaMytanjmakkupbpāruntiṉabnañcutḷiyāṟãṟakkum''vṉṟumcraittaṉarecciṉārkkiṉiyar.ïª nūṟpā muḻuvataiyum orē kūṟṟākak koṇṭu, `cila eḻuttu kaḷaic cārntuvariṉallatu tamakkeṉat taṉiyiyalpillātaṉaveṉa ārāyntu veḷippaṭuttappaṭṭa (kuṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalikaramum āytamumākiya) maṟṟa mūṉṟu eḻuttukaḷum, tattam mutaleḻuttukaḷiṉ piṟappoṭuporunti avaṟṟōṭorupuṭai yotta tōṟṟattiṉavāyt tattam ciṟapput taṉmaiyuṭaṉ naṭakkum' eṉṟuraippatē poruttamām.
``iṉi āytan talaivaḷiyāṉum miṭaṟṟuvaḷiyāṉum piṟakku meṉpārum uḷar'' eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu.
āytac cāriyai
`kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu civaṇi
nērat tōṉṟum eḻuttiṉ cāriyai'	(puṇariyal, 32)
eṉṉum eḻuttuccāriyai nūṟpāvil āytaveḻuttiṟkuriya cāriyaiyai āciriyar kūṟāviṭiṉum, ``nērattōṉṟum eṉavē nērattōṉṟātaṉavum uḷavāyiṉa. avai āṉam, ēṉam, ōṉam eṉka. ivai citainta vaḻakkēṉuṅ kaṭiyalākāvāyiṉa'' eṉṟu uraiyāciriyar (nacciṉārkkiṉiyar) kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu. tolkāppiya nūliṟ kūṟappaṭāta cila ilakkaṇaṅkaḷ uraiyāciriyarāṟ koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa avaṟṟuḷ āytaveḻuttuc cāriyaiyum oṉṟu. itu uraiyiṟ kōṭal eṉṉum uttipaṟṟiyatu.
āytac cārpu
āytam, kuṟilukku muṉṉum valliṉavuyirmeykkup piṉṉumāka avviraṇṭiṟkumiṭaiyil varuvatē iyalpām.
`kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
uyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē	(moḻimarapu, 5)
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
`āytan tāṉē kuṟiyataṉ kīḻttāy
valiyataṉ mēlvan tiyalu meṉpa'
eṉṟār kaiyaṉār.
ivvitikku, eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu, aḵtu iḵtu, uḵtu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum; aḵkam, veḵkā, eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu eṉa yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyarum; eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu eṉak kuṇacākararum; eḵku, kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu eṉa mayilai nātarum eṭuttukkāṭṭiṉar ivai taṉic coṟkaḷ. aḵṟiṇai, muḵṭītu, aḵkaṭiya eṉpaṉa toṭarccoṟkaḷ.
`vilaḵḵki vīṅkiru ḷōṭṭumē māta
rilaḵḵku mutti ṉiṉam'
eṉa ivvāṟu kuṟiliṇaik kīḻum āytam varumālōveṉiṉ, aṉṉa iyalpākavē āytamāy niṟpaṉavalla. ōcai niṟaittaṟporuṭṭu oṟṟiṉvaḻi oṟṟākkutaliṉ, īṇṭu āytamum oṟṟāy varumeṉak koḷka'' eṉṟu mayilainātar kūṟiyiruppatu iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
``laḷaḵkāṉ'' (nūṉmarapu, 24) ``ṇaṉaḵkāṉ'' (kṣa 26) eṉat tolkāppiyattil vantiruppavai ummait toṭarkaḷātaliṉ, kuṟiliṇaikkīḻvantaṉa vākā. āyiṉ, ``iḷaḵkumē'' eṉac cintāmaṇiyil (149) vantiruppatu vitikku māṟātaliṉ, itaṉaiyum oṟṟil vaḻiyoṟ ṟeṉavē koḷḷal vēṇṭum.
āytam tōṉṟum vakai
lakarattiripu, vakarattiripu, ḷakarattiripu, oṟṟil vaḻiyoṟṟu, cāriyaip puṇarppu eṉa āytam tōṉṟum vakai aintām.
`takaram varuvaḻi yāyta nilaiyalum
pukariṉ ṟeṉmaṉār pulamai yōrē'	(puḷḷimayaṅkiyal, 74)
eṉpatu lakarattiripu. kaḵṟītu, kaṟṟītu eṉpaṉa eṭuttukkāṭṭu. ivai uṟaḻcci. aḵṟiṇai paḵṟuḷi eṉpaṉa uṟaḻcciyillātaṉa.
`vēṟṟumai yalvaḻi yāyta mākum'	(pu.ma.84)
eṉpatu vakarattiripu. ``aḵkaṭiya, iḵkaṭiya, uḵkaṭiya, ciṟiya, tīya, periya'' eṉpaṉa eṭuttukkāṭṭu.
`āyta nilaiyalum varainilai yiṉṟē
takaram varūuṅ kālai yāṉa'	(pu. ma. 104)
eṉpatu ḷakarattiripu. muḵṭītu, muṭṭītu eṉpaṉa eṭuttukkāṭṭu. ivai uṟaḻcci.
oṟṟil vaḻiyoṟṟu muṉṉark kāṭṭappeṟṟatu.
aḵkāṉ, maḵkāṉ, vaḵkāṉ eṉpaṉa cāriyaip puṇarppu. 
`aḵtu' eṉpataṉ kuṟukkamē `atu' eṉat teritaliṉ, `ceyvaḵtu' eṉpatu `ceyvatu' eṉpataṉ virittal tiripeṉak koḷvatu cariyaṉṟu.
vakarattiripum cāriyaip puṇarppum ottiyalamaivu (Assimilation) eṉṉum neṟimuṟai paṟṟiyaṉa.
āytam varum taṉiccoṟkaḷ
āytac cārpaiyum āytan tōṉṟum vakaiyaiyum tuṇaik koṇṭu āytam varum taṉiccoṟkaḷai āyntu pārppiṉ, avaṟṟuṭ perumpālāṉa lakara ḷakarat tiripākavē pōtarum. it tiripu kumarināṭṭiṉ oru maruṅku tōṉṟiyirukkalām.
e-kā:
aḵku
alkutal=curuṅkutal, kuṉṟutal, nuṇukutal.
mšF>m~F.
aḵtu, iḵtu, uḵtu, eḵtu
ivai, al+tu, il+tu, ul+tu, el+tu eṉṉum puṇarcciyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. aṉṟu iṉṟu eṉṟu eṉṉum kālac cuṭṭuviṉāc coṟkaḷiṉ aṭikaḷum, al il el eṉpaṉavē. ivaṟṟai, alli illi elli eṉṉum kaṉṉaṭa iṭaccuṭṭu viṉāccoṟkaḷoṭum, aṉṟu (al+tu) iṉṟu (il+tu) naṉṟu (nal+tu) eṉṉum oṉṟaṉpāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟuc coṟkaḷoṭum, oppunōkkuka.
mš+J=m~J>m¤J>mJ. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
``attoṭu niṉṟatu alaiccal, koṭṭoṭu niṉṟatu kulaiccal,'' ``ettāl vāḻalām ottāl vāḻalām'' eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ.
paḵtu
gš+J=g~J>g¤J>gJ.
gš>g‹=g¤J. o. nō: Mš>M‹, btš>bt‹.
paṉ+iraṇṭu = paṉṉiraṇṭu. 
g‹>gh‹=g¤J. irupāṉ muppāṉ mutaliya eṇṇup peyarkaḷai nōkkuka.
mutaṉ mutalākat tōṉṟiya oṉṟu mutaṟ pattu varaippaṭṭa eṇṇuppeyarkaḷuḷ, oṉpatiṟku mēṟpaṭṭa eṇṇaip pala eṉṉum karuttuppaṟṟip pal eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu amaittatākat terikiṉṟatu.
eḵku
iḷ  (>ïs>ïsF)>vŸ>vŸF> eḵku=urukku, atāvatu iḷakiṉa tātu (ulōkam). eḵku-eḵkam = urukkiṉāṟ ceyta vēl.
paḵṟi
pal+ti=paḵṟi (paṉṟi)=paṉṟi vaṭivāṉa oruvakaip paṭaku. itiṟ carakkēṟṟic celvatai iṉṟum kūvam mutaliya āṟukaḷiṟ pārkkalām.
veḵku
piḷ - piṇ - piṇā-piṇavu - piṇaval. piṇā-piṇai.
piḷ-peḷ-peṇ-pēṇ-pēṭu-pēṭai
peḷ-peṭṭai-peṭai.
peḷ-peṭpu=viruppam.
peḷ-veḷ-vey-veymmai-vemmai=vēṇṭal.
veḷ-vēḷ-vēṇ-vēṇṭu.
veḷ-veḷku-veḵku.
veḵkutal=piṟaṉporuḷai virumputal,
kaḵṟu
kal-kāl=karumai.
``kāltōy mēṉik kaṇṭakar'' (kamparā. vāṉara. 21)
kal-kaḷ-kāḷ-kāḷam=karumai.
kaḷ+tu=kaḵṟu (karumai)
``kaḵḵṟeṉṉuṅ kallatarattam'' (tol. eḻut. 40, urai)
kaḵcu, kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu mutaliya piṟa āytac coṟkaḷiṉ vērpporuḷkaḷ maṟaintupōyiṟṟeṉka.
āyta varivaṭivu
āytavoli, aṭuppil neruppai aṇaikkumpōtu uṇṭākum ōcaiyai orupuṭai ottiruppatāl, orukāl, ataṉ varivaṭivu aṭuppuk kūṭṭuppōl muppuḷḷi vaṭivāy amaikkappaṭṭirukkalām.
muṭipu 
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl. āytam tamiḻeḻutteṉṟum, atu lakara ḷakara vakarat tiripāṉa nuṇ kakara meyyeṉṟum, oṉṟāyiruttalum uyirēṟāmaiyum paṟṟit taṉinilai yeṉappaṭṭateṉṟum, aṟintu koḷka. iṉi āytaveḻuttait tamiḻeḻuttukaḷiṉ muṉṉum piṉṉum iṭṭu, ja, ṣa, F, Z mutaliya piṟamoḻiyeḻuttukkaḷai ikkālattuc cilar kuṟippatu, tamiḻiyalpiṟku māṟāṉatum tollāciriyar kaṭṭaḷaikku muraṇāṉatumākumeṉṟum, piṟamoḻic coṟkaḷaiyellām ``eḻuttoṭu puṇarnta'' collākavē tiritteḻutal vēṇṭumeṉṟum, allākkāl tamiḻ nāḷaṭaivil vēṟu moḻiyāka māṟiviṭumeṉṟum, aṟintu kaṭaip piṭikka. mēlum, āytavolikku ayaṉ moḻi yolikaḷaik kuṟikkum āṟṟalillaiyeṉṟum, āyta varivaṭiveḻutuvatum ayaṉ moḻi varivaṭiveḻutuvatum oṉṟē yeṉṟum eḻutteṉpatu uṇmaiyil oliyēyaṉṟi varivaṭivaṉṟeṉṟum, teṟṟeṉat terintukoḷka.
12
mūviṭap patiṟ peyarkaḷiṉ mutaṟkāla eṇṇīṟukaḷ
paṭarkkai eṉṉum iṭavakuppu, cuṭṭuppeyar cuṭṭāppeyar ākiya iruvakaip peyarkaḷaiyum taṉṉuḷaṭakkutaliṉ, cuṭṭup peyarkaḷai maṭṭum taḻuvum aḷavil mūviṭap peyar eṉṉum tokutik kuṟiyīṭṭai āḷutal, kuṉṟattaḻuval eṉṉuṅ kuṟṟattiṉ pāṟpaṭuvatām. paṭavē, tamiḻ muṟaippaṭi mūviṭac cuṭṭup peyar eṉṟō, āṅkila muṟaippaṭi mūviṭap patiṟpeyar eṉṟō, kuṟiyiṭṭāḷutalē takkatām.
``uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē''	(tel. col. 1.),
``tīrār niḻala kuṭañcuṭ ṭiṉattuḷḷum'' 			kalit. 109, 3)
``cuṭṭuttalai pōkāt tolkuṭi''	(cilap. 12, 21)
``piṟanāṟ peruñcuṭṭuṭuvāṉ''	(nīti neṟi.20),
eṉpavaṟṟāl, cuṭṭāppeyarkaḷum, oruvakaiyil ōraḷavu cuṭṭup peyarkaḷāy amaiyumēṉum, veḷippaṭaiyāy allatu teḷivāyc cuṭṭum allatu pirittuk kāṭṭum peyarkaḷē īṇṭuc cuṭṭup peyar eṉak koḷḷappaṭṭaṉa veṉka.
yāṉ, yām eṉpavaṟṟait taṉmaic cuṭṭuppeyar eṉṟum, nī, nīr eṉpavaṟṟaiyum muṉṉilaic cuṭṭup peyar eṉṟum, avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉpavaṟṟaic cēymaic cuṭṭup peyar eṉṟum, ivaṉ, ivaḷ, ivar, itu, eṉpavaṟṟai aṇmaic cuṭaṭup peyar eṉṟum, uvaṉ, uvaḷ, uvar, utu, uvai eṉpavaṟṟai muṉmai allatu iṭaimaic cuṭṭup peyar eṉṟum, tāṉ, tām eṉpavaṟṟait taṟcuṭṭup peyar eṉṟum aḻaikkalām. ivaṟṟuḷ taṉmaiyum, muṉṉilaiyum allāta vellām paṭarkkaiyākum. ākavē, aṟuvakaic cuṭṭup peyarum mūviṭaṅkaṭ kuḷḷēyē aṭaṅku meṉṟaṟika.
cuṭṭuppeyar eṉṉuṅkuṟiyīṭu taṉmai muṉṉilaikaṭkup poruntāteṉiṉ, patiṟpeyar (pronoun) eṉpatu muṟṟum poruntuvatē. paṭi- (paṭil) - patil. paṭi eṉṉum teṉcollē vaṭamoḻiyil pirati (prati) eṉat tirivatālum attiri coṟkuppatil eṉpatum oru poruḷāta lāṉum, oru ciṟappup peyarkaḷukkup patilāka varum cuṭṭuppeyarai allatu potup peyaraip patiṟpeyar eṉa vaḻaittal poruttamāṉatē.
urutu eṉpatu, tilli (Delhi) vaṭṭārattil 12ām nūṟṟāṇṭil, intiyum, pāracikamum arapiyum kalantu tōṉṟiya kalavai moḻiyē yātaliṉ. urutuccol eṉa oru taṉiccol illaiyeṉṟum, urutuvil vaḻaṅkum tamiḻttiri coṟkaḷum, patil eṉpatum oṉṟu eṉṟum, pāracīka arapi moḻikaḷilum cila tamiḻc coṟkaḷ uṇṭeṉṟum aṟintu koḷka.
mutaṟ kālattil tamiḻil tōṉṟiyaṉavākat terikiṉṟa taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaip peyarkaḷ, muṟaiyē, ēṉ, ēm, ūṉ, ūm, āṉ ām eṉpaṉavākum. ivaṟṟuḷ ēṉ, ēm eṉpaṉa ī eṉṉum aṇmaic cuṭṭappiṟanta īṉ īm eṉpavaṟṟiṉ mōṉaittiripākavō, uyarvu kuṟitta ē eṉṉum collaṭip piṟantaṉavākavō, irukkalām. ūṉ, ūm eṉpaṉa, itaḻku muṉṉilai yiṭattaic cuṭṭum ūkārac cuṭṭip piṟantaṉavākum. ivaiyellām piṟkālattiṟ piṉvarumāṟu tirintuḷḷaṉa.
taṉmaip peyar 
ōṉ - yāṉ- nāṉ (orumai)
ōm - yām - nām (paṉmai)
(yām - kaḷ - yāṅkaḷ. nām - kaḷ- nāṅkaḷ)
muṉṉilaip peyar
ūṉ - nūṉ - nīṉ - nī (orumai) 
ūm - nūm - nīm (paṉmai)
(ūm - kaḷ - ūṅkaḷ, nūm - kaḷ - nūṅkaḷ. nīm - kaḷ - nīṅkaḷ. nī - ir - nīyir - nīvir. ūṅkaḷ nūṅkaḷ eṉpaṉa vaḻakkaṟṟuppōy avaṟṟiṉ vēṟṟumaiyaṭikaḷāṉa uṅkaḷ nuṅkaḷ eṉpaṉavē eñciyuḷḷaṉa.
nīṉ nīm eṉṉum peyarkaḷ iṉṟum teṉnellai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ūkāra mutal īkāramutalākat tirivatai, tūṇṭu - tīṇṭu, (tūṇṭāviḷakku - tīṇṭā viḷakku) nūṟu-nīṟu mutaliya tirivukaḷāl aṟika. 
paṭarkkaip peyar
āṉ - tāṉ (orumai)
ām - tām (paṉmai)
(tām - kaḷ - tāṅkaḷ) tāṉ, tām eṉpaṉa mutaṟkālattil veṟum paṭarkkaic cuṭṭup peyarkaḷāka (Demonstrative Pronouns) iruntu, piṉpu, paṭarkkait taṟcuṭṭup patiṟ peyarkaḷāka (Third personal Reflexive Pronouns) māṟiyirukkiṉṟaṉa.
ivai eṅṅaṉamiruppiṉum, mūviṭap patiṟ peyarkaḷiṉ mutaṟkāla vaṭivil, ṉakara meyyīṟu paṉmaiyum uṇarttukiṉṟaṉa eṉpatu teḷivām. iv īṟukaḷ eṅṅaṉam tōṉṟiyaṉa eṉpatai īṇṭaik keṭuttuk koḷḷappaṭṭa ārāycciyām.
``ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē.''	(tol - peyariyal.1)
eṉpatāl, iṉṟu vērp poruḷum aṭiyum teriyāmal urumāṟik kiṭakkum vikutikaḷum vēṟṟumai yurupukaḷuṅkūṭa, oru kālattil poruḷuṇarttiya coṟkaḷāyiruntaṉa eṉpatu peṟappaṭum. aṟṟēl mūviṭap patiṟ peyarkaḷiṉ orumai paṉmaiyīṟukaḷ eccoṟkaḷiṉ tiripukaḷ eṉiṉ, kūṟuval:-
aṟivu mutirāta mutupaḻaṅkālattil, poruḷkaḷiṉ orumai paṉmai eṉṉum eṇvēṟupāṭu tāṉ uṇarappaṭṭatēyaṉṟi, āṇmai, peṇmai mutaliya pāl vēṟupāṭu uṇarappaṭavillai. ātalāl, oṉṟu eṉṉum poruḷ koṇṭa oṉ eṉṉum collaiyum, kūṭutalaik kuṟikkum um eṉṉum collaiyum, muṟaiyē orumaiyīṟākavum paṉmaiyīṟākavuṅ koṇṭu, avaṟṟai, ē, ū, ā eṉṉum aṭikaḷōṭu puṇarttit taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaip patiṟ peyarkaḷai amaittaṉar. 
ē - oṉ -ēoṉ - ēṉ
ē - um - ēum -ēm
ū - oṉ - ūoṉ - ūṉ
ū - um - ūum - ūm
ā - oṉ -āoṉ -āṉ
ā - um - āum - ām
kōoṉ eṉpatu kōṉeṉṟum, āṭum (āvum) eṉpatu ām eṉṟum, tokku niṟṟal kāṇka.
``ōkāra viṟutik koṉṉē cāriyai.''	(tol. eḻut. 180)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṉ oṉ eṉpatu cāriyai eṉak kūṟappaṭṭatu. itaṟku, ``kōoṉai kō ōṉoṭu'' eṉa eṭuttuk kāṭṭiṉār nacciṉārkkiṉiyar.
iv oṉ eṉṉum colluṟuppai ṉakara voṟṟākak koṇṭu,
``āmā kōṉiv vaṉaiyavum peṟumē.'' 
eṉṟār pavaṇantiyār	(naṉ.248).
coṟcāriyai puṇarcciyil iru coṟkiṭaiyē allatu iru colluṟup piṟkiṭaiyē varumēyaṉṟi, taṉiccolliṉ īṟāka varātu. aṅṅaṉam varuvatai īṟeṉṟu koḷvatallatu cāriyaiyeṉṟu koḷvatu poruntātu. 
oṉ eṉpatum oṉṟu eṉpatum ol eṉṉum orē aṭippiṟanta coṟkaḷām.
o-ol, ottal-poruntutal. ollutal, poruntutal. ol-oṉ. oppu nōkka: vel-veṉ. ol-tu-oṉṟu, o, nō: naltu - naṉṟu. oṉṉutal - poruntutal, oṉṉār - poruntār, pakaivar, ol-oḷ-oṇ. oṉṇutal - poruntutal. oṉ -tu- oṭṭu, oṇṭu.
um eṉpatu kūṭutal poruḷ koṇṭiruppatai, `aḻakaṉum murukaṉum,' `vantu pōyum' eṉṉum eṇṇumait toṭarkaḷāl uṇarka.
pala ukaramutaṟ coṟkaḷ akaramutala vākat tiriyum. eṭu: muṭaṅku -maṭaṅku, kuṭumpu - kaṭumpu, kuṭam -kaṭam. iṅṅaṉamē um eṉpatum am eṉat tirintu vevvēṟu coṟkaḷaip piṟappikkum.
am - amal, amalutal - neruṅkutal. amal - niṟaivu, amalai - tiraḷai. amaital - neruṅkutal, amaivu - niṟaivu, amal -amar, amartal - neruṅkutal.
piṟkālattil paṭarkkaip paṉmaiyīṟukaḷāka eḻunta, ār, kaḷ eṉṉum coṟkaḷum kūṭutal poruḷ kuṟittaṉavākavē yiruttal kāṇka.
ārtal - poruntutal, niṟaital. ar eṉpatu ār eṉpataṉ kuṟukkam.
kaḷḷutal - poruntutal, ottal, kaḷḷa-okka, pōla. `kaḷḷa' eṉpatu ōr uvamaiyurupu.
`kaḷḷakkaṭuppa āṅkavai eṉāa'' 	(tol. uva.11)
kaḷ - am - kaḷam - kūṭṭam, kūṭumiṭam. 
cila makara meyyīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷ ṉakara meyyīṟākat tiriyum. itu oruvakaip pōliyām. itai,
``makarat toṭar moḻi mayaṅkutal varainta
ṉakarat toṭarmoḻi yoṉpaḵ teṉpa
pukarṟak kiḷanta vaḵṟiṇai mēṉa''	(moḻi.49)
eṉa etirmaṟai vakaiyil tolkāppiyarum
``makaraviṟuti yaḵṟiṉaip peyariṉ
ṉakaramō ṭuṟaḻā naṭappaṉa vuḷavē.''	(eḻut. 122) 
eṉa uṭaṉ pāṭṭu vakaiyil naṉṉūlārum eṭuttuk kūṟiṉar. 
tolkāppiya nūṟpāviṟku,
utāraṇam: ekiṉ cekiṉ viḻaṉ payiṉ, kuyiṉ, aḻaṉ puḻaṉ, kaṭāṉ vayāṉ, eṉavarum..... nilam nilaṉ, pilam pilaṉ, kalam kalaṉ, valam valaṉ, ulam ulaṉ, kulam kulaṉ, kaṭam kaṭaṉ, polam polaṉ, pulam pulaṉ, nalam nalaṉ, kuḷam kuḷaṉ, vaḷam vaḷaṉ, eṉa it toṭakkattaṉa tammuḷ mayaṅkuvaṉa. vaṭṭam kuṭṭam, ōṭam pāṭam ivaipōl vaṉa mayaṅkātaṉa. varaiyaṟai ṉakarattiṉ mēṟcellum mayaṅkāveṉavē mayakkamum peṟṟām eṉpatu nacciṉārk kiṉiyarurai. 
iv eḷiya uṇmaiyai aṟiyātu, aṟiñar cilar, nilam nilaṉ. mutaliyavaṟṟai yāṉ yām mutaliyavaṟṟōṭoppak koṇṭu, mayaṅki, nilaṉ orumai yeṉṟum nilam paṉmaiyeṉṟum karutukiṉṟaṉar. itu, aḵṟiṉaiyīṟṟu ḷakara voṟṟaiyum peṇpālīṟākiya ḷakara voṟṟoṭu mayakki, matil cetil eṉpavaṟṟiṉ pōliyākiya matiṉ cetiḷ eṉpaṉavum peṇpālē yeṉak koḷva tottatē.
mēlum, orumaiyīṟu paṉmaiyīṟṟiṟku iṭavakaiyilēṉum muntiyatātaliṉ, yāṉ nāṉ eṉṉum ṉakaravīṟṟuc coṟkaḷ yām, nām eṉṉum makaravīṟṟuc coṟkaṭku muntiya vātalaiyum, itaṟku maṟākap pōlic coṟkaḷuḷ, maram kuḷam mutaliya makaravīṟṟuc coṟkaḷ māṉ kuḷaṉ mutaliya ṉakara vīṟṟuc coṟkaṭku muntiya vātalaiyum, kāṇka.
iṉi, itaḻkaḷ poruntuvatālēyē piṟakkum makaram muṉṉaṇṇattai nuṉinā aḻuntap poruntum muyaṟciyāka piṟakkum ṉakarattiṉum eḷitāyiruttalāl, atuvē muntit tōṉṟiya melliṉa meyyāyiruttal vēṇṭumeṉṟum, kaṇṭu koḷka.
iṉi, maṭam, ciṉam mutaliya paṇpukaḷ potuvāka eṇṇappaṭu poruḷkaḷākāmaiyum aṟika.
oru perumoḻi pēcappaṭum iṭam mikap parantatāyirukku mātaliṉ, iṭantoṟum cila eḻuttolikaḷ vēṟupaṭuvatu iyalpē. atōṭu iṉṉōcai poruṭṭup pulavar cilar tam ceyyuṭkaḷ varum. oru cila coṟkaḷiṉ ōriṭattu oreḻuttai maṟṟōreḻuttāka māṟṟik koḷvatumuṇṭu. itu toṉṟutoṭṭup pōliyeṉa vaḻaṅkivaruvatu marapāyirukka, ataṟku eṇṇup poruḷai ēṟṟik kūṟuvatu pōliyeṉa viṭukka.
- teṉṟal 1958
13
pāyirap peyarkaḷ
pāyiram eṉpatu mukavurai. atu oru nūṟku iṉṟiyamaiyāta teṉpatu, ``ennūl uraippiṉum annūṟkup pāyiram uraittu uraikka eṉpatu ilakkaṇam. eṉṉai?
āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyira millatu paṉuvalaṉṟē'
eṉṟārātaliṉ ``pāyirameṉṟatu puṟavuraiyai, nūl kēṭkiṉṟāṉ puṟavurai kēṭkiṉ koḻuc ceṉṟa vaḻit tuṉṉūci iṉitu cellumāṟupōla annūl iṉitu viḷaṅkutaliṟ puṟavurai kēṭṭal vēṇṭum. eṉṉai?
parup poruṭṭākiya pāyiraṅ kēṭṭārkku
nuṇporuṭṭākiya nūl iṉitu viḷaṅkum!
eṉṟārākaliṉ ``appāyirantāṉ talaiyamainta yāṉaikku viṉaiyamainta pākaṉ pōlavum, aḷappariya ākāyattiṟku viḷakka mākiya tiṅkaḷum ñāyiṟum pōlavum, nūṟku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟā yiruttaliṉ; atu kēḷākkāṟ kuṉṟu. muṭṭiyakurī ip pōlavum kuṟicci pukkamāṉ pōlavum, māṇākkaṉ iṭarppaṭum eṉka'' eṉṉum nacciṉārk kiṉiyar uraiyāṉ uṇarappaṭum. pavaṇantiyār.
māṭakkuc cittiramum māṟakarkkuk kōpuramum
āṭamaittōḷ nallārk kiṉiyum pōl - nāṭimuṉ
ṟuraiyā niṉṟa parinturaiyai ennūṟkum
peyturaiyā vaittār peritu.''
eṉac cila uvamai vāyilākavum pāyirattiṉ tēvaiyai vaṟpuṟuttiṉār.
appāyiram potuvum ciṟappum eṉa iruvakaittu eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. ataiyē,
pāyiram potuciṟap 
peṉaviru pāṟṟē''
eṉa nūṟpāyāttār pavaṇantiyār. avaṟṟuṭ potuppāyiram ellā nūṉ mukattum uraikkappaṭum. atu tāṉ nāṉku vakaittu.
``īvōṉ taṉmai ītaliyaṟkai
koḷvōṉ taṉmai kōṭaṉ marapeṉa
īriraṇṭeṉpa potuviṉ tokaiyē.''
eṉṉum itaṉāṉ aṟika eṉpatu nacciṉārkkiṉiyam.
naṉṉūlār ivaṟṟōṭu nūlaiyuṅ kāṭṭi
``nūlē, nuval vōṉ, nuvalun tiṟaṉē,
koḷvōṉ, kōṭaṟ kūṟṟām aintum
ivai potup pāyiram eṉa nūṟpā iyaṟṟiṉār. itaṉāl, kaṟpikkappaṭum nūl, kaṟpikkum āciriyaṉ, kaṟpikkum muṟai, kaṟkum māṇavaṉ, kaṟkum muṟai ākiya aintiṉ iyalpaiyum viḷakkuvatu potuppāyiram eṉṟāyiṟṟu, itaṉ aiṅkūṟum ellā nūṟkum potuvā yiruttaliṉ iṉic ciyappup pāyiramāvatu taṉṉāl uraikkappaṭum nūṟku iṉṟiyamaiyātatu. atu patiṉoruvakaiyām.
ākkiyōṉ peyarē, vaḻiyē, ellai,
nūṟpeyar, yāppē, nutaliya poruḷē,
kēṭpōr, payaṉō. ṭāyeṇ poruḷum
vāyppak kāṭṭal pāyirat tiyalpē
kālam, kaḷaṉē, kāraṇam eṉṟim
mūvakai yēṟṟi moḻinarum uḷarē.
ip patiṉoṉṟum ippāyirattuḷḷē (paṉampāraṉār tol kāppiyattiṟkuk kūṟiya ciṟappup pāyirattuḷḷē) peṟap paṭṭaṉa.'' nūl ceytāṉ (ciṟappup) pāyirañ ceytāṉāyiṉ taṉṉaip pukaḻntāṉām.
tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉum
tāṉ taṟ pukaḻtal takutiyaṉṟē eṉpavākaliṉ.''
(ciṟappup) pāyirañ ceyvār taṉ āciriyarum taṉṉōṭu oruṅku kaṟṟa oru cālai māṇākkarum taṉ māṇākkarum eṉa ivar eṉpatu tolkāppiyac ciṟappup pāyira nacciṉārkkiṉiyar uraippakuti. ciṟappup pāyiram eṉpatu, orē nūṟṟāc ciṟappāyiruntu, ataṉ āciriyaṉ peyar, annūl vantavaḻi, atuvaḻaṅkum ellai, annūṟpeyar mutaliya patiṉoru kuṟippaiyum oruṅkēyēṉum oṉṟiraṇṭu kuṉṟa vēṉuṅ kūṟi, annūlaic ciṟappippatu (Foreword, opinion, Editor's preface etc). matippuraiyellām ciṟappup pāyiramē.
oru nūlāciriyaṉ tāṉē taṉ nūlaip pukaḻtal takkataṉṟātaliṉ, ciṟappup pāyirañ ceyvār piṟarāyiruttal vēṇṭumeṉpatu toṉṟu toṭṭa marapu. ataṉaic ceyyat takkār mūvareṉṟu kuṟippiṭṭār nacciṉārkkiṉiyar. avaroṭu uraiyāciriyaṉaiyuñ cērttu.
``taṉṉāciriyaṉ taṉṉoṭu kaṟṟōṉ,
taṉ māṇākkaṉ, takumurai kāraṉeṉ
ṟiṉṉōr pāyiram iyamputal kaṭaṉē''
eṉṟār pavaṇantiyār. āyiṉum kaṭavuḷ vaṇakkam, avaiyaṭakkam, nūṟporuḷ, nūl vantavaḻi, nūṟpeyar mutaliyaṉa nūlāciriyaṉ kūṟuvatē poruttamātalāṉum, avai evvakaiyiṉum taṟpukaḻccikku iṭan tarāmaiyāṉum, avaṟṟai nūlāciriyaṉ kūṟuvatu takkateṉṟu koḷḷap paṭṭut taṟciṟappup pāyiram eṉappeyar peṟum.
vaṇakkam atikāram eṉṟiraṇṭuñ collac
ciṟappeṉṉum pāyiramām 
teyva vaṇakkamum ceyappaṭu poruḷum 
eytavuraippatu taṟciṟappākum.
eṉpaṉa kārikaiyurai mēṟkoḷ. cēkkiḻār tam tiruttoṇṭar purāṇattiṟkuc ceyta pāyiramum, kampar tam irāmāvatārattiṟkuc ceyta pāyiramum, taṟciṟappuppāyirattiṟ keṭuttukkāṭṭām. iḷaṅkōvaṭikaḷ maṅkala vāḻttup pāṭalum atu mēṟkūṟiya iruvakaip pāyirattiṟkum potuvākavum ciṟappākavum pala peyarkaḷ uḷa. avai,
mukavurai patikam aṇinturai nūṉmukam
puṟavurai tanturai. puṉainturai pāyiram
eṉṉum eṭṭām (naṉṉūl, 1) ivaṟṟiṉ poruḷ viḷakkam varumāṟu.
1. mukavurai
itu nūl mukattu uraikkappaṭuvatu; iṟṟai vaḻakkil urainaṭaiyā yiruppatu; perumpālum nūl, āciriyaṉ, patippu mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟṟaik kūṟuvatu.
2. patikam
itu nūlāciriyaṉ peyar, nūlvanta vaḻi mutaliya pattu allatu patiṉoru kuṟippukkaḷait taruvatu. oru poruḷ paṟṟiya pattu allatu patiṉōru pā allatu pāviṉat tokuti patikam eṉṟupeyar peṟṟiruttal kāṇka. eṭuttuk kāṭṭu : tēvārap patikam. patikam eṉṉum peyarukku aintu potuvum patiṉoru ciṟappumākiya palavakaip poruḷkaḷaiyum tokuttuc colvatu eṉṟu poruḷ kūṟi,
aṭikkuṟippāka,
patikak kiḷavi palavakaip poruḷait
tokutiyākac collutal tāṉē''
eṉa mēṟkōḷuṅ kāṭṭiṉar. naṉṉūluraiyāciriyar caṭakōpa irāmāṉucāccāriyar. aimporuḷ potuppāyirattiṟkum, patiṉoru poruḷ ciṟappup pāyirattiṟkum uriyaṉa. patikam eṉṉum peyar pattu (patu) eṉṉum colliṉiṉṟu tōṉṟiyiruttaliṉ; ākkiyōṉ peyarē eṉṉum nūṟpāviṟ kuṟikkappaṭṭa eṇ poruḷum, kālaṅkaḷaṉē eṉṉum nūṟpāviṟ kuṟikkappaṭṭa mupporuḷum ākiya patiṉoru poruḷait taruvateṉṟu uraiyuraippatē poruttamāṉatām. oṉṟu pattai nōkkac ciṟitātaliṉ patiṉoṉṟum pattākavē koḷḷap peṟum (āṅkilattil patiṉ mūṉṟu - Baker's dozen eṉappaṭutal pōla) iṅṅaṉam patikam eṉṉum col collālum poruḷālum tūya tamiḻāyirukkavum, atu pratīka eṉṉum vaṭacolliṉ tiripāka vaṭa moḻiyāḷar kūṟuvatum, ataic ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarāti piṉpaṟṟiyiruppatum, kuṟumputtaṉamum poṟuppaṟṟa ceyalumākum. uṇmaiyil, patikam eṉṉum teṉ collē pratīka eṉṉum vaṭacollākat tirintuḷḷatu. patiṉ ceyyuṭṭokutiyai kuṟikkum patikam eṉṉum teṉ collaip patyam (ceyyuḷ) eṉṉum vaṭacollōṭiṇaikka virumpuvār vēṟu eṉtāṉ collār. cilappatikārattilum maṇimēkalaiyilum uḷḷa ciṟappup pāyiraṅkaḷ patikam eṉappeyar peṟṟuḷḷaṉa.
3. aṇinturai
itu maṟaimalaiyaṭikaḷ matippuraiyum muṉṉuraiyum pōl oru nūlukku aṇi (aḻaku) ceytu niṟpatu.
4. nūṉmukam
itu nūlukku mukam pōlvatu; urainaṭai, ceyyuḷ ākiya iru vaṭiviṟkum potuvāṉatu.
5. puṟavurai
itu nūlukkup puṟamāka uraikkappaṭuvatu. puṟam - piṉpu, iṟuti. tolkāppiya iṟutiyil uraikkappaṭṭuḷḷa nūluraimarapu paṟavuraiyākum. cilar nūlurai marapu ceyyuḷiyalilēyē kūṟappaṭṭu viṭṭataṉāl (1421 - 1430) marapiyalil uḷḷatu piṟcerukal eṉpar (1590 - 1610) akat tiṇaiyiyaliṟ kūṟiya uvamaiyilakkaṇac curukkattaiyē (992 - 995). piṉṉar uvamaviyalil tolkāppiyar viritturaippatāl (1222 - 1258) marapiyaliṉ iṟutiyil viritturaikkappeṟum nūluraimarapu piṟceruka leṉak koḷḷappaṭāteṉka. (puṟavurai eṉpatu, mēlai nāṭaka nūṟkaḷiṟ kūṟappaṭum Epilogue eṉpatai oru puṭaiyottatākum.)
patiṟṟuppattiṉ uraipeṟu kaṭṭuraikaḷ iṭa vakaiyāl puṟavuraiyāka amaintuḷḷaṉa.
6. tanturai
itu nūliṟ collappaṭāta poruḷait tanturaippatu. pēraṟiñar muṉṉurai (Introduction). perumpālum tanturaiyākavirukkum.
7. puṉainturai
itu nūliṉ ciṟanta kūṟukaḷai eṭutturaittup pōṟṟuvatu, tirukkuṟaṭ ciṟappaip pōppaiyar muṉṉurai (Introduction) eṭuttukkāṭṭuvatu pōla. puṉaital - ciṟappittal, pukaḻtal.
8. pāyiram
itu mutaṉ mutal, porukaḷattup pōr mukavuraiyākap pakaivarai viḷittut tam valimaic ciṟappaik kūṟum neṭu moḻiyaik kuṟittatu; piṉpu nūṉ mukavuraikkum vaḻaṅkat talaippaṭṭatu. neṭumoḻi pōr maṟavaṉiṉ taṉ mēmpāṭṭurai. pāyiram eṉpatu mutaṟkaṇ neṭu moḻiyaik kuṟittamaiyai,
``maṟu maṉattaṉallāta mānalatta vēntaṉ
uṟu maṉattaṉāki yoḻukiṉ - ceṟumaṉattār''
pāyiraṅ kūṟip paṭaitokkāl eṉ ceypa
āyiraṅ kākkaik kōr kal.''			              (249)
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷāṉ uṇarka. pāyiram eṉpataṟku vīrattukku vēṇṭum mukavuraikaḷ. eṉṟu paḻaiyavurai uraittalaiyum nōkkuka.
payirtal - aḻaittal, pōrukkaḻaittal, payir - (payiram) - pāyiram. ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarāti, pācuram eṉpatu pāyiram eṉṟu tirintirukkalām eṉṟu taṉ aṟiyāmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu. iṟṟai nūl vaḻakkai nōkkiṉ pāyirap peyarkaḷuḷ puṟavurai, pāyiram eṉṉum iraṇṭum potuvum ciṟappumākiya iruvakaip pāyirattiṟkum potuvām; ēṉaiya ciṟappup pāyirattiṟkē ciṟappām. ciṟappup pāyirattiṟ kuriyavaṟṟuḷ mukavurai. nūṉmukam, pāyiram eṉṉum mūṉṟum taṟciṟappup pāyirattiṟkum uriyaṉa ivaṟṟuḷ nūṉmukam eṉpatu taṟciṟappup pāyirattiṟkuc ciṟappeṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. tanturai eṉpatu, vaḻakkilillāviṭiṉum, potuppāyirattiṟkum ēṟkum.
uraimukam, tōṟṟuvāy, muṉṉurai, patippurai, matippurai, cāttuppā (cārttuppā) mutaliya peyarkaḷ ikkālatteḻunta putuvaḻakku. ivaṟṟuḷ muṉṉiraṇṭum taṟ ciṟappup pāyirattaiyum, piṉ mūṉṟum ciṟappup pāyirattaiyum, iṭaiyoṉṟum avviraṇṭaiyum cārum. cāttuppā eṉpatu ceyyuḷ; ēṉaiya urainaṭai itu kāṟuṅ kūṟiya pāyirappeyarkaḷellām tūya teṉ coṟkaḷeṉṟu aṟika. mukam eṉpatu teṉ collē eṉpatai, yāṉ ceṉṟa āṇṭut tamiḻp poḻilil varaintuḷḷa tamiḻ mukam eṉṉum kaṭṭuraiyaik kaṇṭu teḷika.
iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālār pakuttaṟiviḻantiruppatu nōkki vaṭavarum (avar aṭivaruṭiyarum aṭiyārkkaṭiyārumāṉa) vaiyā purikaḷum tūya teṉ coṟkaḷai vaṭacolleṉat tuṇintu maruṭṭuvatu paṟṟi, avai aṉṉaveṉṟu mayaṅkaṟka.
mēṟkāṭṭiyavāṟu, mukavuraiyaik kuṟikkap pala tūya teṉ coṟkaḷiruppavum, iṭaikkālap pulavar, ciṟappāka yāḻppāṇattār, upakkiramaṇakai, upōtkātam eṉṉum vaṭacoṟkaḷai vēṇṭātu vaḻaṅkic ciṟumaiyiṟ perumai koṇṭaṉar. ittakaiya vaṭacollāṭci tamiḻariṉ maṭamaiyālum aṭimaittaṉattālum nērntatēyaṉṟi, talaimaicāl tamiḻppulavar tāmāka virumpit taḻuviyaṉṟu. ātalāl, tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaittumatuṉṟi ataṉ toṇṭaiyaiyum nerittuk kollap pārkkum aintām paṭaic coṟkaḷaiyellām, aṟavē akaṟṟiviṭuvatu tamiḻaṉ mutaṟ kaṭamaiyām.
tamiḻaṉ viṭutalai, tamiḻiṉ viṭutalaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. tamiḻuyarat tamiḻaṉ uyarvāṉ.
14
tirukkuṟaṭ ciṟappuc coṟkaḷum collāṭciyum
ovvoru perunūlilum ōriru allatu orucila coṟkaḷaiyum collāṭciyaiyum ciṟappākak kāṇkiṉṟōm. tirukkuṟaḷiluḷḷa ciṟappuc coṟkaḷaiyum collāṭciyaiyum eṭuttukkūṟa eḻuntatikkaṭṭurai. nikaṇṭu eṉṉum vaṭacoṟpeyarāṟ kuṟikkappaṭum uric coṟṟokuti kaḷum, uraiyāciriyaṉmār uraikaḷum, piṟa nūlkaḷiluḷḷa coṟkaḷai yellām tokuttum eṭuttum kūṟum iyalpuṭaiyaṉavātaliṉ, tiruk kuṟaṭ ciṟappuc col varātaṉaveṉṟu vilakkappaṭṭavai, av viruvakai yoḻinta ēṉaiya nūlkaḷum paṉuvalkaḷumē.
1. ciṟapput taṉiccoṟkaḷ
kaḵcu=kāṟpalam.
``toṭippuḻuti kaḵcā vuṇakkiṟ piṭitteruvum 
vēṇṭātu cālap paṭum.''	(1037)
kūḻ=celvam, poruḷ, poṉ.
``paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟum
uṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu.''	(381)
``kūḻuṅ kuṭiyu moruṅkiḻakkuṅ kōlkōṭic
cūḻātu ceyyu maracu,''	(554)
uṇavaik kuṟikkum kūḻ eṉṉuñ col kuḻai eṉṉum mutaṉilait tiripātalālum, uṇavu eṉṉuñ coṟkuc celvam eṉṉum poruḷiṉmaiyālum.
``palvakai yuṇavum payirum poṉṉum
koḷpa mātē kūḻeṉ kiḷavi''
eṉṟu tivākaraṅ kūṟuvatālum, celvattaik kuṟikkum col uṇavup peyariṉ vēṟu eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu. iṉi kuḻaivāṉa (Ductile) tātu (ulōkam) poṉ eṉṟumām; allatu iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaic celvam uṇavē eṉiṉum okkum.
koṭkutal=veḷippaṭutal.
``kaṭaikkoṭkac ceytakka tāṇmai yiṭaikkoṭkiṉ 
eṟṟā viḻuman tarum.''	(663)
tavveṉal=tāḻtal, curuṅkutal.
``kavvaiyāṟ kavvitu kāmam atuviṉṟēl
tavveṉṉun taṉmai yiḻantu.''	(1144)
ōcai vakaiyaik kuṟikkum tav eṉṉum kuṟippuc colvēṟu. ātalāl, `tavveṉṉum' eṉpatu kuṟippu moḻi;
``nūlkāl yātta mālai veṇkuṭai
tavveṉ ṟacaiit tāḻtuḷi maṟaippa''
eṉpuḻiyum atu.'' eṉṟu parimēlaḻakar kūṟuvatu poruntātu. tavval eṉṉum peyar irutiṇaiyilum iḷamai kuṟittalālum, tavvutal eṉṉum viṉaikkuk kuṟaital, kuvital, tavaṟutal, keṭutal eṉṉum poruḷkaḷiruttalālum, nellai vaṭṭattil oru pāṭattil tāḻvā yirukkum māṇavaṉai ap pāṭattil tavvaleṉṟu kūṟum vaḻakkuṇmai yālum, tav eṉpatai iṅku oru viṉaip paṇpuk kuṟippeṉṟu koḷvatē poruttamām.
tōl=paḻamaiyāṉa pukaḻ, perumai. tol-tōl, toṉmai - paḻaimai.
``tolvaravun tōluṅ keṭukkun tokaiyāka
nalkura veṉṉum nacai.''	(1043)
``iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum
paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiṉum''
``tōleṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar'' 	(1494)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā oru vakai vaṉappiṉ (kāviyattiṉ) ilakkaṇattaik kūṟuvatāl, ataṉoṭu tirukkuṟaṭ collait toṭarpu paṭuttutal tavaṟām.
mukaṭi=mūtēvi (cēṭṭai).
``maṭiyuḷāḷ māmukaṭi yeṉpa maṭiyilāṉ
tāḷuḷāḷ tāmaraiyi ṉāḷ.''	(617)
ati=miku, mika.
``matinuṭpa nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai.''	(636)
``atiyeṉpatu vaṭacolluḷ mikutip poruḷatōriṭaiccol; atu tirintu nuṭpameṉpataṉōṭu tokkatu'' eṉṟār parimēlaḻakar. mikutip poruḷtarum vaṭamoḻi muṉṉoṭṭu (upacarkkam - Prefix) ati, adhi eṉṟu iru vaṭiviliruppataṉālum, mikutalaik kuṟikkum atikarittal eṉṉum viṉaic col vaṭamoḻiyiliṉmaiyālum, atikam eṉpataṟ kiṉamāṉa ataṉam (ati+aṉam) eṉṉum toḻiṟpeyar tamiḻilēyē yiruttalāṉum, atikaṉ eṉṉum tamiḻac ciṟṟaracar kuṭippeyar mikkōṉ allatu periyōṉ eṉṟu poruḷ koṇṭirukkalāmātalāṉum, ati eṉpataip perumpālum otta atai eṉṉum tamiḻ viṉaic col vīṅkutal (paruttal) mikutal eṉṉum poruḷ tarutalāṉum, ati eṉṉum col orukāl oru vaḻakkaṟṟa paḻantamiḻ viṉaiyāyirukkumō eṉṉum aiyam nikaḻkiṉṟatu.
ïÅ, ``mâD£g«'' v‹W ghl§ bfh©L, ``nk‰T¿a ü‰ fšÉnahLTl E©Âjh»a kâÆidí« cilah®¡F, mjÅD« E©ÂathŒ kh‰whuhby©z¥g£L vâ®Ã‰F« ÉidfŸ ahîs?'' eṉṉum maṇakkuṭavar urai, colvakaiyilum poruḷ vakaiyilum parimēlaḻakaruraiyiṉuñ cālac ciṟantatām. ipporuḷil ati eṉṉum muṉṉoṭṭiṟkē iṭamillai. parimēlaḻakar oru teṉcollai vaṭacollākkuvāṉ vēṇṭi, ``iṉi, atiṉuṭpameṉṟu pāṭamōti, ataṉiṉuṭpam yāveṉṟuraippārumuḷar. avar cūḻccikkiṉamāy muṉ cuṭṭappaṭuvatoṉṟillāmaiyum, cuṭṭup peyar aintā murupēṟṟavaḻi avvāṟu nillāmaiyu maṟintilar.'' eṉṟu maṇakkuṭa varuraiyai maṟuttiruppatu, avaraiyun tākkutal kāṇka.
2. ciṟapput toṭarc coṟkaḷ
acaiyiyal=nuṭaṅkiya iyalpiṉaiyuṭaiyāḷ. itu aṉmoḻit tokaiyāyiṉum ariya amaippuṭaiyatu.
``acaiyiyaṟ kuṇṭāṇṭōr ēeryā ṉōkkap
pacaiyiṉaḷ paiya nakum''	(1098)
aṟaṉkaṭai=karicu (pāvam)
``aṟaṉ kaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāriṟ pētaiyā ril''	(142)
uyir nilai=uṭampu.
``uṇṇāmai yuḷḷa tuyirnilai yūṉuṇṇa
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu''	(255)
``kaḷvārkkut taḷḷu muyirnilai kaḷḷārkkut 
taḷḷātu puttē ḷulaku''	(290)
ūruṇi=ūrār kuṭikkavō kuḷikkavō utavum kuḷam. itu pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku mutaṟ kālattil itu kuṭinīr nilaiyaiyē kuṟittiruttal vēṇṭum.
``ūruṇi nīrniṟain taṟṟē yulakavām
pēraṟi vāḷaṉ tiru''	(215)
kuṟiyetirppai=kaimmāṟu karutal.
``vaṟiyārkkoṉ ṟīvatē yīkaimaṟ ṟellāṅ 
kuṟiyetirppai nīra tuṭaittu''	(221)
tolvaravu=toṉṟu toṭṭuvarum kuṭip paṇpu
``tolvaravun tōluṅ keṭukkun tokaiyāka
nalkura veṉṉum nacai''	(1043)
malarmicaiyēkiṉāṉ=kaṭavuḷ (aṭiyār neñcat tāmaraiyiṉkaṇ amarntavaṉ)
``malarmicai yēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
nilamicai nīṭuvāḻ vār''	(3)
vālaṟivaṉ=kaṭavuḷ (tūya aṟiviṉaiyuṭaiyavaṉ).
``kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ''	(2)
vāḻkkaittuṇai=maṉaivi.
itu illaṟaviyalil 2ām atikārat talaippu. vāḻkkaippatal (maṉaiviyātal) eṉṉum pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
3. ciṟappuc col vaṭivam
aṟi=aṟivu.
iḵtu mutaṉilait toḻiṟpeyar.
``aṟikoṉ ṟaṟiyā ṉeṉiṉu muṟuti
uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ''	(638)
oppāri=ōppu, uvamai.
``makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
oppāri yāṅkaṇṭa til.''	(1071)
oruvantam = orutalai. talai=antam. iḻaviṟkaḻum oppāriyaiyum oppeṉpar.
``veruvanta ceytoḻukum veṅkōla ṉāyiṉ
oruvanta mollaik keṭum''	(563)
``ākka miḻantēmeṉ ṟallāvā rūkkam
oruvantaṅ kaittuṭai yār''	(593)
keṭu=kēṭu (vaṟumai).
ituvum mutaṉilait toḻiṟpeyar.
``keṭuvāka vaiyā tulakam naṭuvāka
naṉṟikkaṭ ṭaṅkiyāṉ tāḻvu''	(117)
pīḻi = pīṭi. pīḻittal = tuṉpuṟuttal. piḷ-pīḷ-pīḻ-pīḻi.
piṭuṅkal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
``aṟivilār tāntammaip pīḻikkum pīḻai
ceṟuvārkkuñ ceyta laritu''	(843)
``naṉaviṉāṉ nalkāk koṭiyār kaṉaviṉāṉ
eṉṉemmaip pīḻip patu''	(1217)
muyaṟṟu=muyaṟci.
``muyaṟci tiruviṉai yākku muyaṟṟiṉmai
iṉmai pukutti viṭum''	(616)
varaṉ=param (mēlulakam).
puram-param-varam-varaṉ. puram=mēliṭam.
kōpuram=aracaṉirukkum uyarnta iṭam.
``purai yuyar pākum''	(tolkāppiyam, 785)
``uraṉeṉ ṉun tōṭṭiyāṉ ōraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu''	(24)
4. ciṟappup poruḷāṭci
iṭam=celvam. iṭam-iṭaṉ.
``iṭamellāṅ koḷḷāt takaittē yiṭamillāk
kālu miravollāc cālpu''	(1064)
``iṭaṉil paruvattu moppuraviṟ kolkār
kaṭaṉaṟi kāṭci yavar''	(218)
eṉpu=uṭampu. itu ciṉaiyākupeyar.
``aṉpilā rellān tamakkuriya raṉpuṭaiyār
eṉpu muriyar piṟarkku''	(72)
``aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa āruyirk
keṉpō ṭiyainta toṭarpu''	(73)
kuṭaṅkar=kuṭil.
``uṭampā ṭilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruṭ
pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu''	(890)
kutittal=tāṇṭutal, kaṭattal, mēṟ koḷḷutal, vellutal.
``kūṟṟaṅ kutittaluṅ kaikūṭu nōṟṟaliṉ
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku''	(269)
cimiḻttal=valaiyuḷ akappaṭuttutal.
``tavamaṟain tallavai ceytal putaṉmaṟaintu
vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu''	(274)
māṭu = celvam.
itu oru paḻaiya poṟkācaik kuṟitta māṭai eṉṉum colliṉ tiripākak karutappaṭukiṉṟatu. māḻai = poṉ`poṟkaṭṭi. māḻai-māṭai-māṣa (vaṭa col).
paṇṭaik kālattil ulakameṅkum kālnaṭaiyē celvamākak karutappaṭṭatiṉāl, māṭu eṉṉum vilaṅkuppeyarē celvam eṉṉum poruḷait taḻuviṟṟeṉṟu koḷvatē mikap poruttamām. ōppu nōkka:
ilattīṉ (L): Pecu (=cattle)-pecunia (=money)-
āṅkilam (E): pecuniary=consisting of money.
L. caput (=head)-capitalis-E. capital-cattle-chattel=movalle possessions.
``kēṭil viḻuccelvaṅ kalvi yoruvataṟku
māṭalla maṟṟai yavai.''	(400)
maiyāttal=mayaṅkutal.
``malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokku meṉṟu''	(1112)
nākarikam=paṇpāṭu.
iccollai ipporuḷilēyē tiruvaḷḷuvar āṇṭiruk
kiṉṟār. kaṇṇōṭṭam oru paṇpāṭṭiyal yeṉpatai yaṟika. nākarikam eṉṉuñ coṟkuk kaṇṇōṭṭam eṉpatu nērpporuḷaṉṟu.
15
cintāmaṇiyiṉ cevviya vaṉappiyal
ceyyuḷ, oṉṟāyt taṉittiruppatu paṟṟit taṉinilai eṉṟum, palavāyt toṭarntiruppatu paṟṟit toṭarnilai eṉṟum iru vakaippaṭum. toṭarnilaiyum, coṟṟoṭarnilai, poruṭṭoṭarnilai eṉa iru tiṟappaṭum.
ceyyuḷ nūlkaḷaiyellām piṟkālattilakkaṇiyar vaṭanūṟ pākupāṭṭait taḻuvic `ciṟu kāppiyam, peruṅkāppiyam' eṉa iru vakaiyākap pakuppar. tolkāppiyar uḷḷiṭṭa tollāciriyarō, avaṟṟai,
``ammai aḻakē toṉmai tōlē
viruntē iyaipē pulaṉē iḻaipeṉa''
eṇ vakai vaṉappākap pakuppar. ākavē, vaṉappu eṉpatē avar ceyyuṇūṟku iṭṭa peyarām. taṉinilaicceyyuḷum ōrāyiram aṭiyum īrāyiram aṭiyum koṇṭu oru kāviyamākalāmātalāṉum, toṭarnilaic ceyyuḷ kāviyamāy maṭṭumaṉṟi, ilakkaṇanūlum maruttuvanūlum aṟanūlum piṟa nūlumāyirukkalāmātalāṉum, toṭarnilaicceyyuḷ eṉpatu `kāviyam' eṉṉum vaṭacoṟku nērāṉa teṉcollaṉṟu.
itu pōtu tamiḻiluḷḷa vaṉappukkaḷuḷ, cintāmaṇiyum cilappatikāramum talaiciṟantaṉa eṉpatai, naṭunilaiyaṟiñar evarum maṟār.
oru vaṉappu, coṟcuvai, poruṭcuvai, yāppuccuvai, aṇic cuvai eṉpavaṟṟiṟ ciṟantiruttal maṭṭum pōtātu, mikunta col vaḷamum ilakkaṇac cemmaiyumuṭaiyatāyum, palakalaiyiyalpai viḷaṅkuvatāyum, varuṅkālattil varaiyappaṭum varalāṟṟu nūṟkuc cāṉṟākap pala ceytikaḷaik koṇṭatāyum, ciṟanta vāḻkkai varampukaḷai vakuttu uyarnta kuṟikkōḷai valiyuṟuppatāyum, collārāyccikkut tuṇai ceyvatāyum iruttal vēṇṭum.
ivvaḷavaippaṭi, cintāmaṇiyiṉ vaṉappiyaṟ cemmaiyai ārāyvām:
I. coṟṟiṟam:
(I) coṉṉayam:
(ka) iṉcoṟpuṇarppu:
tēvar icaittamiḻil muṟṟattuṟai pōki iṉṉicaiyiṉpattai nuṇṇitiṉukarum eḵkuc cevipaṭaittavarātaliṉ iṉṉōcaic coṟkaḷait tērntāḷuvatōṭamaiyātu, cevikkiṉpañ ciṟakkumāṟu iṉṉōcaiccāriyai koṇṭum coṟkaḷaip puṇarttuk koḷkiṉṟār.
eṭuttukkāṭṭu: aṇṇalaṅkumaraṉ, āḻiyaṅkaḻaṉi, mayilañcāyal, mullaiyaṅkōtai.
(u) ilakkaṇaccemmai:
mataviyal paṟṟic cintāmaṇiyil pala vaṭacoṟkaḷ pukuttappaṭ ṭiruppiṉum, avaṟṟai yāṇṭum tamiḻiyalpoṭu poruntat taṟpava mākavē vaṭittāḷukiṉṟār tēvar. kamparāmāyaṇattil `lōpēṉ' eṉṉum lakaramutaṟcol vantuḷḷatu pōla, aṉmutaleḻuttai moḻi mutaṟkoṇṭa oru vaṭacollum cintāmaṇiyil vantillai.
(ṅa) coṟṟūymai:
cintāmaṇic coṟṟokuti, annūṟkālattōṭu porunta nōkkiṉ, ettuṇaiyō tūymaiyāṉatākum. perumpāṉmaiyāṉa ceyyuṭkaḷ taṉittamiḻilēyē iyaṉṟuḷḷaṉa. vaṭacoṟkaḷ vantuḷḷa cila ceyyuṭkaḷilum, avai nūṟṟukku arai mutal muppatu varaiyē vantuḷḷaṉavātaliṉ, cintāmaṇiyiṉ centamiḻttiṟattaip peritum citaikkavillai.
``cāmeṉil cātal nōtal taṉṉavaṉ taṇanta kālaip 
pūmaṉum puṉaita liṉṟip poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
kāmaṉai yeṉṟum collār kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
tēmalart tiruvō ṭoppār cērntavaṉ cellal tīrppār.''       1605
eṉṉumicceyyuḷ taṉittamiḻil iyaṉṟatu. `kāmaṉ', `tiru' eṉpaṉa teṉcollē.
``pavaḻavāyc ceṟuvu taṉṉuḷ nittilam payila vittik
kuḻavinā ṟeḻuntu kāḷaik koḻuṅkati rīṉṟu piṉṉāk
kiḻavutāṉ viḷaikkum paiṅkūḻ kēṭṭirēṟ piṇicey paṉmā
uḻavirkāḷ! mēyum; cīla vēliyuyt tiṭumiṉ,' eṉṟāṉ.''      379
itil, `cīlam' eṉṉum oru collē vaṭacollām, atuvum `cīr' eṉṉum teṉcoṟku iṉamātaliṉ, atai iru moḻip potuccol eṉakkōṭalē cālacciṟantatām,
``kuralkura lācap paṇṇik kōtaitāḻ kuñci yāṉṟaṉ
viralkavarn teṭutta kītam miṭaṟeṉat terital tēṟṟār
curaroṭu makkaḷ vīḻantār; cōrntaṉa puḷḷu māvum;
urukiṉa maramuṅ kallum; ōrtteḻīip pāṭu kiṉṟāṉ.''	723
itil, `kītam' eṉṉum oṉṟē teḷivāṉa vaṭacol, `curar' eṉpatu iru moḻip potu.
``kurōtaṉē māṉaṉ māyaṉ  kūrppuṭai yulōpa ṉeṉpār
virōtittu viraliṟ cuṭṭi veruvarat tākka vīraṉ
nirōtaṉai yampiṟ koṉṟāṉ nittainīḷ pacalaip pērōr
virākeṉum vēliṉ vīḻa vekuṇṭaṉaṉ; avarum vīḻntār.''  3080
itil, kurōtaṉ, ulōpaṉ, virōti, vīraṉ, nirōtaṉ, nittai (nittirai), pacalai (piracalai), virāku (virākam), eṉṉum eṭṭum vaṭacoṟkaḷ. `māṉaṉ', `māyai' eṉpaṉa aruka cittāntac coṟkaḷāyiṉum, muṟaiyē `māṉi' `māy' eṉṉum teṉcollaṭiyāyp piṟantavai. icceyyuḷil eṇ vaṭacoṟ
kaḷiruppiṉum, centamiḻōcai citaiyā tiruttal kāṇka. tīntamiḻc cilappatikārattilum, maturait tamiḻ maṇimēkalaiyilumē vaṭacoṟkaḷ payiṉṟiruttaliṉ, cintāmaṇikku avaṟṟāl ciṟappiḻappillai eṉka. tēvar, pala iṭaṅkaḷil, aruka cittāntak kuṟiyīṭukaḷāṉa vaṭacoṟ
kaḷaiyum tūya tamiḻil moḻi peyarttē celkiṉṟār. 3081ām ceyyuḷil, `ñāṉam, taricaṉam, antarāyam' eṉṉum vaṭacoṟkaḷ, muṟaiyē,`uṇarvu, kāṭci, pēṟu' eṉa moḻi peyarkkappaṭṭiruttal kāṇka.
(2) col vaḷam:
	(1) arumporuṭpeyarkaḷ:
(e-ṭu.) accuṟu koḻuntoṭar-marakkaṭṭaikaḷil irumpait taittu yāṉaiyiṉ vēkattai aṭakkumāṟu ataṉ kaḻuttil mālai pōla iṭuvatoru karuvi. 
aṭiyūci-aṭiyoṭṭi (tappiyōṭuvār aṅṅaṉam ōṭātavāṟu nilattil naṭṭu vaikkum muḷ.)
aṇikam-ūrti. 
kuḷavuṭaiyāṉ-iḷavaracaṉ.
kōṭṭakam-payiruḷḷa nīr nilai.
paṇṇurai-puṉainturai (upacāra vārttai)
pāmpuri-akaḻiyiṉ kīḻc cūḻa amaitta oru matiluṟuppu.
mukaviyar-ēṟṟukkoḷpavar.
valañcuḻi-nantiyāvaṭṭam.
vaṭakam-ōr uṭai vakai.
(2) aruntoṭar moḻikaḷ:
tēvar collāṭcit tiṟaṉil mika viñciyavarātaliṉ, vēṇṭiyavā ṟellām viḻumiya toṭarmoḻikaḷaip puṉaintu koḷkiṉṟār:
e-ṭu : kaṭṭaḻalevvam-iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā.
poṉ vaṇṇappuḻukkal-paruppuccōṟu.
nāṇ meykkoṇṭīṭṭappaṭṭār-nāṇamē vaṭivāya peṇṭir.
2. poruṭṭiṟam:
	(1) kalaikaḷ:
``nīrniṉ ṟiḷakiṟ ṟituvēṇṭā; nīriṉ vanta titupōka;
vārniṉ ṟiḷaku mulaiyiṉāy! vāṭpuṇ ṇuṟṟa titunaṭakka;
oru murumē ṟituvuṇṭa toḻika;  oṇpo ṉukukoṭiyē!
cīrcāl kaṇikai ciṟuvaṉpōṟ ciṟappiṉ ṟamma vitu,' eṉṟāṉ.''	718
itu icai paṟṟiyatu. iṅṅaṉamē, yāḻ marattiṉ ēṉaik kuṟṟaṅkaḷum, narappukkuṟṟaṅkaḷum, yāḻuṟuppukaḷum, yāḻvakaikaḷum, pāṭum muṟaiyum kāntaruvatattaiyārilampakattil kalaimuṟaippaṭi kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
``tōṟpoli muḻavum yāḻum tuḷaipayil kuḻalu mēṅkak
kāṟkoci kompu pōlap pōntukait talaṅkaḷ kāṭṭi
mēṟpaṭa veruvi nōkkit tāṉaiyai viṭṭiṭ ṭolkit
tōṟṟiṉāḷ mukañcey kōlam tuḷakkiṉāḷ maṉattai yellām.''	675
itu kūttuppaṟṟiyatu.
``poḻintunañ cukutta laccam iraiperu vekuḷi pōkam
kaḻintumī tāṭal kālam piḻaippeṉa veṭṭi ṉākum;
piḻintuyi ruṇṇun taṭṭam ataṭṭamām piḷiṟṟi ṉumpar
oḻinteyi ṟūṉañ ceyyuṅ kōḷeṉa maṟṟuñ coṉṉāṉ.''   1286
itu (naccu) maruttuvam paṟṟiyatu. itaṟkaṭutta iru ceyyuṭkaḷum ituvē.
``oḷḷilaic cūlan teṇṇī rulāmukiṟ kiḻikku māṭa''	2527
``cūla neṟṟiya kōpurat tōṟṟamum''	3003
``paṉmalark kiṭaṅkucūḻ pacumpoṟ pāmpurik
kaṉṉimū teyil''	1250
ivai ciṟpam paṟṟiyaṉa. cūlam-iṭi tāṅki.
	(2) toḻiṉmuṟai:
nāmakaḷilampakattil, uḻavuttoḻil mikavirivāka varaiyap peṟṟuḷatu. kōvintaiyārilampakam, kāntaruvatattaiyālampakam, maṇmakaḷilampakam ākiya mūṉṟaṉuḷḷum, pōrttoḻil akkāla mūṉṟaṉuḷḷum aḻakākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
poṟkammiyam paṟṟiya cila ceytikaḷ āṅkāṅkuk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
(e-ṭu.)
``kaṟanta pāliṉuṭ karacil tirumaṇi
niṟaṅki ḷarntutaṉ nīrmaikeṭ ṭāṅku''	1325
`kantukkaṭaṉ' eṉṉum āṭciṟappup peyar, orukāl, kantu vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭukkum vaṇikattoḻilai uṇarttalām.
kāntaruvatattaiyārilampakattil kaṭal vāṇikam kūṟappaṭṭuḷatu.
	(3) viḷaiyāṭṭukaḷ:
``kōṭṭiḷanta karkaḷuṅ koymmalara tōṉṟipōṟ
cūṭṭuṭaiya cēvalun tōṇinkōḻi yātiyā
vēṭṭavaṟṟi ṉūṟuḷār veruḷimāntar pōrkkoḷīik
kāṭṭiyārkkuṅ keḷavaiyuṅ kaṭiyuṅkeḷavai keḷavaiyē''	73
itu, takarppōr, cēvaṟpōr, kāṭaippōr mutaliya āṭavar viḷaiyāṭṭaik kūṟukiṉṟatu. itil, ``avaṟṟiṉ ūṟuḷār'' eṉṟu tēvar kuṟippatu, avaratu aruṭpolivai uṇarttum.
``vaitta pante ṭuttalum mālai yuṭka rattalum
kaitta latti ṉōṭṭalum kaṇṇi neṟṟi tīṭṭalum
patti yiṟpu ṭaittalum paiya ravvi ṉāṭalum
itti ṟatta pantiṉō ṭiṉpa mellai yillaiyē.''	151
itu makaḷir viḷaiyāṭṭākiya pantāṭṭu.
kuṇamālaiyārilampakattil, irupālārkkum potuvāṉa iḷavēṉil nīr viḷaiyāṭṭu virivāka varuṇikkappaṭṭuḷḷatu. 
(4) paḻakka vaḻakkaṅkaḷ:
aṟupattunāṟkaḷaiyuṅkaṟṟal, iḻanta aracai ettiṟattum kaippaṟṟutal, vēṇṭiyavarai uyartti vēṇṭātavarai aṭiyōṭaḻittal, pala makaḷirai maṇattal, tiripaṉṟi eytal mutaliya aruñceyalkaḷai yāṟṟi maṟakkaikkiḷai maṇam purital, pārppaṉarkkup perumpoṟ koṭai aḷittal, kuṟṟavāḷikaṭku naṭai viḷakkerittal mutaliya kaṭuntaṇṭam vitittal ivai mutaliyaṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ.
(5) aracar mutaliyavar vaḻakkaṅkaḷ:
vaḷamaṉaikaḷil vāḻtal, kollāppaṇṭi, civikai mutaliyaṉa vūrtal, aimpulaviṉpamum ācai tīra nukartal ivai mutaliyaṉa aracar vaḻakkaṅkaḷ.
naṟuñcuṇṇam pūcutal, kiḷi pūvai mutaliyaṉa vaḷarttal, mullaik koṭiyai illattil vaḷarttu ataṉ mutaṟpū malarcciyaṉṟu viḻavayartal ivai mutaliyaṉa makaḷir vaḻakkaṅkaḷ.
āṇuṭaiyaṇintu uvaḷakakkāval pūṇpatu maṟamakaḷir vaḻakkam.
puḷḷuṅkuṟiyum (nimittam) kaṇṭu pōrkkup puṟappaṭal, pūcaiyum paliyumiṭṭut tēraic celuttutal, poṟṟakaṭuvāyuḷiṭṭup pōr ceytal ivai mutaliyaṉa maṟavar vaḻakkaṅkaḷ.
kārttikai mātak kārttikai nāḷil viḷakkēṟṟi viḻāvayartal, kaṇiyam pārttal, poṉ toṭṭuc cūḷiṭutal, aracarait teyvamākak karututal, celvaraiyē matittal, mālaiyamaippu vāyilākak kātalar ceytiyaṟivittukkoḷḷutal ivai mutaliyaṉa irupāṉmakkaḷ vaḻakkaṅkaḷ.
(6) piḷḷai vaḷarppu muṟai:
``kāṭi yāṭṭit tarāyccāṟuṅ kaṉṉaṉ maṇiyu naṟuneyyuṅ
kūṭac cempoṉ koḷattēyttuk koṇṭu nāḷum vāyuṟīip
pāṭaṟ kiṉiya pakuvāyuṅ kaṇṇum peruka vukiruṟuttit
tēṭit tīntēṉ tippilitēyt taṇṇā vuriñci mūkkuyarttār.''    2703
eṉṉuñceyyuḷ mika iṉpuṟattakkatu.
(7) vāḻkkai muṟai:
tēvar, tuṟavaṟamē ciṟantateṉakkoḷḷum arukamatattiṉarāyiṉum, ulakiyaluṇmaiyaiyum illaṟattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum uṇarntavarātaliṉ, irupālārum maṇavāmalē tuṟakka iyalāviṭattu, mutaṟkaṇ ilvāḻkkaiyai naṭātti illaṟa iṉpattai iyaṉṟa aḷavu nukarnta piṉṉarē tuṟavai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṉuṅ karuttai, cīvakaṉum avaṉ tāyum avaṉ tēvimārum vāḻnta vāḻkkai muṟaiyil vaittum; immaiyil tuṟavukūṭāviṭiṉum ummaiyil kavaṉittuk koḷḷalām eṉṉuṅ karuttaip piṟar vāḻkkaimuṟaiyil vaittum; oru kaṇavaṉukkup pala maṉaiviyariruppiṉum, oru maṉaivikkup pala kaṇavariruttal ukantataṉṟeṉpatai,
``tirumaka ṉaruḷap peṟṟut tirunilata tuṟaiyu māntar
oruvaṉuk korutti pōla uḷamakiḻn toḷiyiṉ vaikip
paruvaru pakaiyu nōyum paciyuṅkeṭ ṭoḻiya''		        2377
eṉṉum aṭikaḷilvaittum ulakiṟkuṇarttukiṉṟār. oruvaṉ, kaṟpukkālattil ciṟcila kāraṇam paṟṟit taṉ maṉaiviyai allatu maṉaiviyarai viṭṭup piriya nēriṉum, avaraik kaiviṭak kūṭāteṉ patum, avaroṭu mīṇṭum kūṭi vāḻa vēṇṭumeṉpatum cīvakaṉ vāḻkkaiyāl uṇarttap peṟukiṉṟaṉa.
	(8) kuṟikkōḷ:
maruntait taṉiyākavuṇṭalum uṇṭiyiṟkalantuṇpittalum payaṉaḷavil oṉṟēyātal pōla, aṟavitikaḷai aṟanūl vāyilāka aṟivittalum vaṉappunūl vāyilāka aṟivittalum kuṟikkōḷaḷavil oṉṟē. ciṟanta aṟavaṉappu nūlkaḷ kuṟikkoḷvatellām aṟam poruḷiṉpa vīṭṭup pēṟē. cintāmaṇi oru ciṟanta vaṉappu nūlātaliṉ, ataṉkaṇṇum nāṉ māṇ poruḷkaḷē naṉmuṟaiyil valiyuṟuttap peṟṟuḷa.
``kuṭittuṇṇuṅ kūṟṟaṅ kuṭilpiriyā muṉṉē
koṭuttuṇmiṉ kaṇṭīr kuṇampurimiṉ kaṇṭīr.''	2620
``nāṇmeykkoṇ ṭīṭṭap paṭṭār
naṭukkuṟu navaiyai nīkkal
āṇmakkaḷ kaṭaṉ.''	1119
``uṟuvarp pēṇal uvarppiṉmai
ulaiyā viṉpan talainiṟṟal
aṟivar ciṟappiṟ ketirvirumpal
aḻintōr niṟuttal aṟampakartal
ciṟiyā riṉattuc cērviṉmai
ciṉaṅkai viṭutal cerukkavittal
iṟaiva ṉaṟattu vārkkellāma
iṉiya rātal ituteḷivē.''	2816
ivai aṟam.
tuṉpattiṟ kalaṅkāmai, naṭpiṟ kulavēṟṟumai kāṭṭāmai mutaliya cila paṇpāṭṭiyalpukaḷum, tēvarāl āṅkāṅkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
``ceykaporuḷ yāruñceṟu vāraicceṟu kiṟkum
eḵkupiṟi tillaiyirun tēyuyiru muṇṇum 
aiyamilai yiṉpamaṟa ṉōṭevaiyu mākkum
poyyilporu ḷēporuḷmaṟ ṟallapiṟa poruḷē.''	497
itu poruḷ.
``tēvar paṇṇiya tīntoṭai yiṉcuvai
mēvar teṉtamiḻ meypporu ḷātaliṉ
kōvat taṉṉameṉ cīṟaṭik kompaṉāḷ
`pūvar cōlai pukuval,' eṉ ṟeṇṇiṉāḷ.''	1328
``kātalāṟ kāma pūmik katiroḷi yavaru mottār 
mātaruṅ kaḷiṟa ṉāṉu mācuṇa makiḻcci maṉṟal
ātaram peruku kiṉṟa vaṉpiṉā laṉṉa mottum
tītilār tiḷaippi ṉāmāṉ celvamē peritu mottār.''	189
ivai iṉpam.
``meyvakai terital ñāṉam; viḷaṅkiya poruḷka ṭammaip
poyvakai yiṉṟit tēṟal kāṭci; aim poṟiyum vāṭṭi
uyvakai yuyirait tēyā toḻukuta loḻukkam; mūṉṟum
ivvakai niṟainta pōḻtē iruviṉai kaḻiyum,' eṉṟāṉ.''    1436
itu vīṭu. muttiyilampakattil vīṭupēṟṟaip paṟṟi ārukata muṟaiyil mika virivākak kūṟukiṉṟār tēvar.
aṟavaḻiyiṟporulīṭṭi ataṉaikkoṇṭu aṟavaḻiyil iṉpan
tuykka vēṇṭumeṉṉum tiruvaḷḷuvattēvar koḷkaiyē, tiruttakka tēvar koḷkaiyumām. āyiṉ, illaṟattālum vīṭupēṟuṇ ṭeṉpatu piṉṉavarkku uṭampāṭaṉṟu. aḵtu avar maṉappāṉmaiyum matamum paṟṟiyatu.
cintāmaṇi, cilappatikāram pōla uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷatum illatum puṇarkkātu, illōṉ talaivaṉāka illatum uḷḷatum puṇarttaliṉ, ataṉkaṇ varalāṟṟuṟ cāṉṟukaḷ kāṇakkūṭa villai. āyiṉum, tēvar kālattut tamiḻnāṭṭu nākarikattai aṟivataṟkut tuṇaiyāṉa pala ceytikaḷ, nūl neṭumaiyuṅ kūṟappaṭṭuḷa.
3. yāpputtiṟam:
``veñciṉa vekuḷiyiṟ kuñcara muḻaṅkaliṉ
mañacutam vayiṟaḻin tañcinī rukuttavē.''	570
itu vañcittuṟai. itaṉaik `kuṟaḷaṭi nāṉkāy vanta koccakavorupōku' eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
``maṭamā mayilē kuyilē maḻalai
naṭaimā ṇaṉamē nalamār kiḷiyē
uṭaṉā ṭumeṇai yaṉaiyeṉ ṟurukāt
toṭaiyāḻ maḻalai moḻicōrn taṉaḷē.''	1526
itu kali viruttam.
``mācit tiṅkaḷ māciṉa ciṉṉat tuṇimuḷḷiṉ 
ūcit tuṉṉa mūciya vāṭai yuṭaiyākap
pēcip pāvāy piccai yeṉakkai yakalēntik
kūcik kūci niṟpar koṭuttuṇ ṭaṟiyātār.''	2929
itu kalittuṟai.
``karuṅkoṭip puruva mēṟā kayalneṭuṅ kaṇṇum āṭā
aruṅkaṭi miṭaṟum vimmā taṇimaṇi yeyiṟum tōṉṟā
iruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantivaḷ pāṭi ṉāḷō
narampoṭu vīṇai naraviṉ naviṉṟatō eṉṟu naintār''        658
iḵtu aṟucīrk kaḻi neṭilaṭi āciriya viruttam.
``maṇkaṉinta poṉmuḻava maḻaiyiṉ vimma
māmaṇiyāḻ tīṅkuḻalka ḷiraṅkap pāṇṭil
paṇkaṉiyap pāvaimār paimpoṟ ṟōṭuṅ
kuṇṭalamun tāmpataippa viruntu pāṭa
viṇkaṉiyak kiṇkiṇiyuñ cilampu mārppa
muripuruva vēṉeṭuṅkaṇ viruntu ceyyak
kaṇkaṉiya nāṭakaṅkaṇ ṭamarar kāmak
koḻuntīṉṟu tantavantā makiḻntā raṉṟē.''	3138
iḵtu eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam.
``puṉkāñci ... ... ... iḷavēṉil.''	648
``taṇkāñci ... ... ... iḷavēṉil.''	649
``kuṟuttāḷ ... ... ... iḷavēṉil.''	650
ivai tāḻicaik koccakam.
iṅṅaṉam, tēvar, naviltoṟum iṉpam payakkum palvakaic ceyyuḷum, avvapporuṭkēṟpa vēvvēṟōcai paṭa accil vārttāṟpōla aḻakāka yāttirukkiṉṟaṉar.
4. aṇittiṟam:
``maṭamā mayilē ... ... ... cōrntaṉaḷē.''	1526 
eṉpatu talaiciṟanta taṉmaiyaṇi.
``collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ ṟōṟṟampōl
mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
celvamē pōṟṟalai niṟuvit tērntanūṟ
kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē.''	53
iḵtu ariya uvamai.
``eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi yutirantōyt tiṟaicci mettip
puṉpuṟan tōlaip pōrttu mayirppuṟam poliya vēyntiṭ
ṭoṉpatu vāyi lākki yūṉpayil kurampai ceytāṉ
maṉperun taccaṉ nallaṉ mayaṅkiṉār maruḷa veṉṟāṉ.''       1377
``maṉṉartam vekuḷi ventī maṇimukil kāṇa miṉṉip
poṉmaḻai poḻiyiṉ nantum aṉṟeṉiṟ pukaintu poṅkit
tuṉṉiṉār tammai yellāñ kaṭṭiṭum.''		               1117
``viṟpaḻut tumiḻnta veyya ventuṉaip pakaḻi.''	435
ivai iṉiya uruvakam, muttiyilampakattil cīvakaṉ vīṭupēṟu ōr uruvaka nāṭakamāka varaiyappeṟṟuḷatu, tiruppōrum pirapuliṅka līlaiyum pōla.
``veñciṉa ... ... ... ukuttavē.''	570
eṉpatu taṟkuṟippēṟṟam.
``cintainali kiṉṟatiru nīrkkumari yāṭa
... ... ... ... .... ... .... ..... ..... ..... ...... .........
muntinali kiṉṟamutu mūppoḻiyu meṉṟāṉ.''	2020
iḵtu iraṭṭuṟal. itaiyē villiputtūrar tam pāratattil āḷkiṉṟār.
``kāḻaka mūṭṭap paṭṭa kāriruṭ ṭuṇiyu moppāṉ
āḻaḷai yuṭumpu paṟṟip paṟittumār poṭuṅki yuḷḷāṉ
vāḻmayirk karaṭi yoppāṉ vāykkilai yaṟita lillāṉ
mēḻakak kurali ṉāṉōr vēṭṭuvaṉ ṟalaippaṭ ṭāṉē.''	1230
iḵtu oru collōviyam.
kamparāmāṇayattiṟpōla varampiṟanta uyarvu naviṟcikaḷ cintāmaṇiyilillai. pakuttaṟiviṟkup poruntumāṟu aṟiñarai iṉpuṟuttum ariya aḻakiya aṇikaḷaiyē tēvar āḷukiṉṟār.
5. collārāyccit tuṇai:
cintāmaṇic collārāycciyāl aṟiyappaṭum colliyal uṇmaikaḷāvaṉa:
(1) coṟkaḷiṉ muntu vaṭivam:
aravu (arā), naṟavu (naṟā), kōṉ eṉṉuñ coṟkaḷiṉ muntu vaṭivam, muṟaiyē, `ara, naṟa, kōvaṉ' eṉapaṉa.
ivviruntāṉ (ivviṭattiruntāṉ) eṉṉum vaḻakku, cuṭṭiṭaic coṟkaḷ ātiyil peyarum īreccamumākap payaṉpaṭṭatai uṇarttum.
kātaṟporuḷai uṇarttum `mātar' eṉṉum colliṉ pakuti `mātu' eṉpatu. `mātiyāḻ' eṉa varutal kāṇka.
(2) vaḻakkaṟṟa coṟkaḷ:
ilakkittu (eḻuti) eṉṉuñcol, ilakkaṇam ilakkiyam eṉṉuñ coṟkaḷiṉ pakutiyāṉa ilakku eṉpatiṉiṉṟu tirikkappaṭṭu `ilakki' eṉa oru viṉai paṇṭaikkālattu vaḻaṅkiṉamaiyai uṇarttum.
poṟṟa (nalla), poṟṟatu (polivu peṟṟatu) eṉṉuñ coṟkaḷ, `pol' eṉṉum vaḻakkaṟṟa viṉaiyaṭiyāyp piṟanta peyareccamum, viṉaimuṟṟumākum. `kal, vil' eṉṉum viṉaiyaṭiyāka, `kaṟṟa' `kaṟṟatu' `viṟṟa' `viṟṟatu' eṉṉum peyareccaviṉai muṟṟukkaḷ piṟattalaik kāṇka.
pollutal-polital, aḻakāyiruttal. pol-poṉ. pol-polam. pol-poli-polivu. pol+pu=poṟpu. polam-poṉam.
`poṟpu' eṉṉum uriccol, `poṟṟa' eṉattirintateṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatu poruntātu. uriccol eṉpatu ceyyuṭcollēyaṉṟi, ilakkaṇa vakaic col aṉṟu. `poṟpu' eṉṉum toḻiṟpeyar ceyyuḷiṟ ciṟappākap payiṉṟu uriccollāyiṟṟu.
(3) pulavar coṟṟirippu:
pulavar coṟkaḷait tam ceyyuṭkaḷil mōṉaiyetukaik kēṟpat tirittukkoḷvar eṉpatu, kampalam (kampalai), aḷamaru (alamaru), iṟuvarai (iruvarai), piḷiṟṟal (piliṟṟal), mattam (mattu), poṉam (polam) mutaliya coṟkaḷāṟ peṟappaṭum.
(4) tolkāppiyavaḻu:
`num' eṉṉum colliṉiṉṟu `nīyir' eṉṉum muṉṉilaip paṉmaippeyar tirintatākat tolkāppiyar kūṟuvatu paṟṟi, `nīm' eṉṉum cintāmaṇic collait tēvar paṭaippākac cila pulavar karutukiṉṟaṉar.
`nīm' eṉṉuñ collē muntiyatām. `nīṉ, nīm' nīṅkaḷ (nīm+kaḷ) eṉpaṉa muṉṉilaiyorumai paṉmaip peyarkaḷ. `nīṉ, nīm' eṉṉum coṟkaḷ iṉṟum teṉṉāṭṭil nāṭṭuppuṟa makkaḷiṭai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kaṉṉaṭattil, `nīṉ' eṉpatu tiriyātum, `nīm' eṉpatu `nīvu' (nīm-nīmu-nīvu) eṉat tirintum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
`num' eṉpatu (iṟantupaṭṭa) `nūm' eṉpataṉ vēṟṟumaiyaṭiyākum.
taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷum paṭarkkaip patiṟpeyarkaḷum, eḻuvāy vaṭivil neṭiṉmutalavē aṉṟik kuṟiṉmutal alla.
(5) vaṭacolleṉa mayaṅkum teṉcoṟkaḷ:
kōṭṭi - oruvaroṭu kūṭa iruttal. koḷḷutal-poruntutal, kūṭutal. koḷuttutal-poruttutal, koḷ-kōḷ=kulai (kāyiṉ kūṭṭam), kōḷ+ti=kōṭṭi (kūṭṭam, avai).
`ilakki' eṉṉuñcol muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. ituvē vaṭamoḻiyil `lēk' eṉṟum, intiyil `lik' eṉṟum tiriyum.
6. nūlaḷavai:
oru tuṟaiyiṟ pala nūlkaḷiruppiṉum, avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭē aḷavai nūlākum. tirukkuṟaṭ karuttukaḷaṉaittaiyuntaḻuvic col māṟṟi oruvar oru putunūl iyaṟṟiviṭiṉ, atu mutaliyaṉmai peṟṟuviṭātu. tēvar kālattil, pāviṉayāppil cintāmaṇikku accukkaṭṭāka allatu vaḻikāṭṭiyāka oru vaṉappu nūlum iruntatākat teriyavillai. tolkāppiyar kāla vaṉappukkaḷellām kaṭaikkaḻakak kālattilēyē iṟantupaṭṭaṉa. tēvāra tiruvācakaṅkaḷō, vaḻuttu nūṟkaḷ. tirukkōvai talaiciṟanta pāviṉa nūlāyiṉum, yāppiṉum poruḷiṉum oru tuṟaippaṭṭatu. ākavē, tēvar, tam matiyait tolkāppiyattāl tulakkit tirukkuṟaḷāl tīṭṭip pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻk kaṇakkāl pārittiruppiṉum, vaṉappuk kalaiyaip poṟuttamaṭṭil, cintāmaṇiyāppiṉ perumpakuti avaratu tiṟappāṭṭiṉ viḷaivē eṉpatu tiṇṇam. kamparāmāyaṇam uṭpaṭṭa piṟkāla vaṉappukkellām, cintāmaṇi ciṟanta vaḻi kāṭṭiyāyirunta teṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu.
cintāmaṇiyaip piṉpaṟṟiya piṉṉaruṅkūṭat kalaittiṟattil vaṟumaippaṭṭum, aṇittiṟattil aḻakiḻantum, tīrppiyalil naṭut tiṟampiyum piṟkāla nūlkaḷ polivaṟṟiruppatu, cintāmaṇiyai mēṉ mēluñciṟappikkum.
cutañcaṇaṉ ceytiyum kaluḻavēkaṉ ceytiyum tēviyaṟ paṭṭavāyiṉum, matattuṟai cārntavātalāṉum, cilappatikāra maṇimēkalai yiṉuḷḷum attakaiya ceyti kāṇappaṭutalāṉum, illōṉ talaiva ṉākavuḷḷa puṉaiyiyal vaṉappiṟku ētum iḻukkillai eṉka. 
16
āvun tamiḻarum
ellā nāṭṭilum ennilai nākarikattilum āvāṉatu arumai yāyp pōṟṟappaṭuvatēyāyiṉum tamiḻnāṭṭil atu talaiciṟappap pōṟṟappaṭṭateṉpatu evarum maṟukkoṇātatu.
ariyap pārppaṉar ākkoṭaiyaiyē mikutiyāy virumpip peṟṟamaiyāṉum, āvōṭu cērttu vāḻttappaṭum antaṇarai āriyap pārppareṉṟu iṭaikkālattiṟ piṟaḻa vuṇarntamaiyāṉum, āvukkuk tamiḻarōṭuḷḷa toṭarpiṉum āriyarōṭuḷḷatu mikkateṉṟu karutap paṭukiṉṟatu. vaṭamoḻiyāriyar cintuveḷikku vanta putitil mullai nākarittaiyē aṭaintiruntamaiyāl, avarukku āttuṇai iṉṟi yamaiyātatā yiruntirukkalām. āṉāl, itaṉāl tamiḻarkku āttoṭarpu toṉṟu toṭṭateṉṉum uṇmai valimai kuṉṟātu.
makkaḷ nākarikam kuṟiñci, mullai, marutam, nakaram eṉa nāṉku nilaikaḷaiyuṭaiyatu. avaṟṟuḷ kuṟiñciyilēyē tamiḻarkku allatu tamiḻariṉ muṉṉōrkku āttoṭarpu iruntiruttal vēṇṭum. ēṉeṉiṉ, āvāṉatu mutaṉmutal kuṟiñci nilattiṟkē yuriya vilaṅkām. kuṟiñciyaiyaṭutta mullai nilattilirunta āyar āṭṭaiyum māṭṭaiyum peruvāriyāy vaḷarttu avaṟṟiṉ ūṉaiyum pālaiyum uṇṭu vāḻntaṉar. avar āṭṭiṉum māṭṭaiyē ciṟappāy vaḷarttaṉar. āvai mēyppavar āyar eṉap peyar peṟṟamai kavaṉikkattakkatu. 
ā eṉṉum peyar taṟkālattiṟ poṇpālaiyē kuṟippiṉum muṟkālattil irupāṟkum potuvāy iruntatu. itu ṉakarac cāriyai peṟṟu āṉ eṉa niṟkum.
``āvār koṭiyāy''	(tiruviḷai. naripari. 191)
``peṟṟamum erumaiyum maraiyum āvē'' 	(tol. 1560)
``āṉmukatta ṉaṭaṟkaṇ nāyakaṉ''	(kanta. pāṉu. 95)
āṉ = erumai peṟṟam marai ivaṟṟiṉ peṇ (tivā.) āṭu, māṉ, marai, miḻā, kaṭamai, māṭu eṉpavai muṟaiyē oṉṟiṉoṉṟu ciṟitu vēṟupaṭṭa iṉamām. mā eṉpatu vilaṅkup potuppeyaraiyum kutiraip peyarāyumuḷḷatu. kutirai māṉaippōla vēkamāy ōṭakkūṭiyatu. vaṭivilum ōraḷavu atai ottatu. mā eṉpatu ṉakaraccāriyai peṟṟu māṉaiyuṅ kutiraiyaiyuṅ kuṟippatuṭaṉ vilaṅkup potuppeyarāyu mirukkum. kaṭamā (kaṭam+mā) eṉpatu kāṭṭāviṟkum kāṭṭerumaikkum peyar. itaṉāl, ā eṉṉum peyarukkum mā eṉṉum peyarukkum ōr iyaipiruppatai uṇaralām. ivviraṇṭum ṉakaraccāriyai peṟuvatum iṅku nōkkattakkatu.
mā eṉṉum peyarē ā eṉṟu tirintirukkalām. māaa eṉṟu mukkāramiṭum māṭu māveṉappaṭṭatu. mā-ā; māṉ-āṉ mā - māṉ -māṭu.o.nō : kā-kāṉ-kāṭu. ā-avaṉ-vāṭu (te.) ā eṉpatu mutalil māṭu eṉṟu poruṭpaṭṭup piṉpu pacuviṟku varaiyaṟukkappaṭṭatu.
paṇṭaiyulakam muḻumaiyum māṭē, makkaḷ celvamāyiruntatu; ataṉāl celvam māṭeṉappaṭṭatu.
``kēṭil viḻuccelvaṅ kalvi yoruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai''	(kuṟaḷ. )
E. Pecuniary = relating to money; & Pecunia = money Pecudes(pl.) = cattle.
makkaḷukku mullai nilattilēyē uḻavu tōṉṟiṟṟu; atu marutanilattil ciṟappaṭaintatu. muṉṉatil puṉceyppayirum piṉṉatil naṉceyppayirum viḷaivikkappaṭṭaṉa. māṭu irunilattārkkum ūṉum pālum utaviyatuṭaṉ, iruvakai vēḷāṇmaikkum uḻutiṟaintutaviyatu.
``pakaṭu naṭanta kūḻ''
eṉṟār nālaṭiyār.
māṭṭiṉ ūṉumpālum maṭṭumalla; tōl, kompu, uracaṉai (rōcaṉai), vālmayil, cāṇam mutaliya piṟavum payaṉpaṭṭaṉa. vīṭṭait tuppuravu ceyyavum aṭupperikkavum payirukkuramiṭavum cāṇam utavuvatu. ciṟanta uṇavum maruntumākiya tayirum mōrum veṇṇeyum neyyum pālilirunteṭukkappaṭuvaṉa. iṅṅaṉam, uṇavai viḷaivippa tum tāṉum uṇavaḷippatum vēṟu palvakai yutavuvatumākiya māṭṭiṉattaic celvamāka maṭṭumiṉṟi makkaḷ pōluṅ karutivantaṉar muṉṉaittamiḻar. (pāl mutal neyyīṟākavuḷḷa aintum aiyamutam (pañcāmirtam) eṉappaṭum. ivaṟṟuḷ iraṇṭai vilakki avaṟṟiṭattil ānīr āppi eṉpavaṟṟaik kūṟuvatu, tamiḻar koḷkaiyaṟiyāta purāṇikar kūṟṟu eṉpar tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār.)
``āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟapr
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ'' 	(kuṟaḷ. 560)
eṉṟu vaḷḷuvar kūṟuvatāl āviṉ payampāṭu uṇarappaṭum.
``āviṟku nīreṉ nirappiṉum nāviṟ
kiraviṉ iḷivanta til''	(kuṟaḷ)
eṉpatu iravaik kaṇṭippiṉum, āviṉ arumaiyai uṇarttātu pōkavillai.
āvum āvēṟum (kāḷaiyum) mikappayaṉpaṭuvatu paṟṟi avaṟṟiṉ varavu kaṇṭu muṟaiyē `eṉ ammai vantāḷ. avaḷukkup pulliṭu', `eṉ appaṉ vantāṉ. avaṉukkut taṇṇīr kāṭṭu' eṉṟu aṉpuraikaḷaik kūṟivantaṉar uḻavar. ivai tiṇaivaḻuvuk keṭuttuk kāṭṭāka ilakkaṇattil vaḻivaḻi kūṟappaṭṭaṉa. atōṭu, cāttaṉ cātti koṟṟaṉ koṟṟi muṭavaṉ muṭatti koṭumpuṟamarutaṉ koṭumpuṟamaruti mutaliya makkaṭ peyarkaḷaiyē āvukkum āvēṟṟukkum iṭṭu aḻaittaṉar. ivai, iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟpeyar eṉa mūvakai viravup peyarākat tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭṭaṉa. (col. 174) `cāttaṉ vantatu' `muṭavaṉ vantatu' `cāttaṉ puṟṟiṉṉum', `cātti kaṉṟīṉum' mutaliya collatikāravurai yeṭuttuk kāṭṭukaḷai nōkkuka.
kāḷai makkaṭkāka mika uḻaittaliṉāl `māṭupōluḻaittal' eṉṉum vaḻakkeḻuntatu. kāḷai viṭalai eṉṉum peyarkaḷ uvamai yāku peyarāka maṟavarkkum kuṟumparacarkkum vaḻaṅkivantaṉa. iṭaiyūṟṟaip poruṭpaṭuttāmal eṭutta kāriyattai muṭikkum tiṟavōṉ pakaṭeṉap pukaḻappaṭṭāṉ.
``maṭuttavā yellām pakaṭaṉṉā ṉuṟṟa
iṭukkaṉ iṭarppā ṭuṭaittu''	(kuṟaḷ. 624)
iḷaiñariṉ valimaiyai yaṟitaṟku `ēṟutaḻuval' (kollēṟṟaip piṭittu niṟuttal) aḷavaiyākak koḷḷappaṭṭatu. mullai nilattiluḷḷa āyarum ēṟutaḻuviṉa iḷaiñarkkē peṇ koṭuttu vantaṉar.
āviṉ vālaiyum erutiṉ vālaiyum paṟṟi āḻamāṉa āṟṟaik kaṭantaṉar. erutu ūrtiyāka utavip potiyuñ cumantatu. iṉṟum vaṇṭiyiḻukkiṉṟatu.
āvum āvēṟumākiya iraṇṭum makkaṭkup payaṉpaṭuvēṉum avaṟṟuḷ, āvē amaitiyuṭaimaiyum amutaḷittalum irupāṟkaṉ ṟīṉutalum paṟṟic ciṟappākap pōṟṟappaṭṭatu. `pārttāṟ pacuppōla, pāyntāṟ pulipōla' eṉpatu paḻamoḻi. āvukku vāyuṟai muppat tiraṇṭaṟak koṭaikaḷuḷ oṉṟākak koḷḷappaṭṭatu. iḻakkum poruḷum āviṉ vāyppaṭṭāl ākkamām eṉṉuṅ karuttil, `pāḻāyp pōkiṟatu pacuviṉ vāyilē' eṉṉum paḻamoḻi yeḻuntatu. tāṉ uṇṭatai mīṭkum taṉ vāykkuk koṇarntu acaiyiṭṭuc cerikkac ceyvatupaṟṟi, āvāṉatu talai māṇākkarkku uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
āviṉ tiṉavu tīrttaṟporuṭṭu, āvuriñciyeṉṟum āvuriñ cutaṟiyeṉṉum ātīṇṭukuṟṟiyeṉṟum collappaṭṭa taṟikaḷ ūrtoṟum naṭṭappaṭṭiruntaṉa.
makkāḷal vāḻttappaṭum poruḷkaḷuḷ āvum oṉṟāyiṟṟu. `āṟumuṟai vāḻttu' eṉṉum tolkāppiyap pakutiyuraiyil (tol. po. 81) ``muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭai vēntarum ulakum'' eṉṉum aṟuvarai vāḻttal eṉṟu uraittaṉar nacciṉārk kiṉiyar. makkaḷ nalvāḻviṟku āvum oru kāraṇam eṉpatai uṇarntē atai vāḻttiṉar tamiḻar.
``vāḻka antaṇar vāḻka āṉiṉam''
eṉṟār tiruñāṉa campantarum.
antaṇar - muṉivar. pārppār =- nūl pārppavar. tamiḻakattil mutalāvatu pārppār eṉṟiruntaṉar tamiḻar. piṉṉar pirāmaṇarum toḻiloppumai paṟṟip pārppār eṉappaṭṭār. mutalāvatu, cemmār eṉṉum tamiḻ marapiṉar cerupput taittuk koṇṭiruntu, piṉpu vaṭakkiruntuvanta cakkiliyareṉṉum teluṅkarum toḻiloppumai paṟṟic cemmār eṉappaṭutal kāṇka.
ākkaḷ makkaḷaippōl maṭṭumaṉṟi avariṉum mēlākat tūymai allatu teyvat taṉmaiyuṭaiyaṉavākavuṅ karutappaṭṭaṉa. oru nāṭṭiluḷḷa ānirai kaḷvarāl allatu pakaivarāṟ kavarappaṭiṉ, atu tūymaik kulaiccalākavum pēriḻappākavum karutappaṭṭu kaṭumpōrukkuk kāraṇamāyiṟṟu. āṉmaṭiyaṟuttal māperuṅ kuṟṟamāyiṟṟu. āka kolaiyō colla vēṇṭuvatillai.
``āṉmulai yaṟutta aṟaṉil lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷavē''
eṉṟār ālattūrkiḻār. eṉiṉum, atu naṉṟimaṟanta kuṟṟattai mikuttuk kāṭṭaṟkēyeṉa vaṟika.
tīyaṉa ceyyāta ceṅkōṉ maṉṉarum vēṟṟu nāṭṭaik koḷḷak karutiṉ annāṭṭu āniraiyait taṉ maṟavar vāyilāyk kavarn tōmpiṉar. cila iṭaṅkaḷil āviṟkuk kōyileṭuttum vaḻipaṭṭaṉar. itu pakuttaṟiviḻanta kālattil nikaḻntatu.
āviṟkuk kōveṉṟum peyar. mullai nilattārkku allatu iṭaiyarkku ā eṉṉum peyariṉiṉṟu āyar eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. kō = pacu (piṅ.) erutu (i.vi.9072).kō eṉṉum col vaṭamoḻiyi liruppatāl atu vaṭacollāki viṭātu. āṅkilattilum atu (A.S.Cu. Ger. Kuh. S. Go.) Cow eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa tūya teṉcoṟkaḷ mēlaiyāriya moḻikaḷiṉuñ ceṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tā eṉṉum viṉaiccol taṉittamiḻc col eṉpatu. ulaka vaḻakkālum ``tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē'' eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvālum aṟiyappaṭum. āyiṉum, ataṉ toḻiṟpeyarāṉa tāṉam eṉpatu vaṭamoḻic ceṉṟu vaḻaṅki vaṭacollākak karutappaṭukiṉṟatu. tā eṉṉum viṉai intiyil tēv eṉṟum ilattīṉil tō (do) eṉṟum vaḻaṅku kiṉṟatu. Donum donation mutaliya āṅkilac coṟkaḷ ilattīṉiliruntu vantavai. iṅṅaṉam ettaṉaiyō coṟkaḷuḷa. avaṟṟuḷ kuṭi (LCot) eṉpatum oṉṟu. itaṉ viḷakkattaik kālṭuvel aiyariṉ oppiyal ilakkaṇattiṉ muṉṉuraiyiṟ kaṇṭu teḷika.
kō+aṉ=kōvaṉ = iṭaiyaṉ
``kōva ṉirai mīṭṭaṉaṉ'' 	(cīvaka.455)
kōvaṉ eṉṉum peyar kōṉ eṉṟu kuṟukum. ataṉmēl `āṉ' vikutipeṟṟuk kōṉāṉ eṉa niṟkum. kōṉār eṉṉum peyar kuṭippeyarāyt toṉṟu toṭṭut tamiḻakattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kōvaṉ eṉṉum āyaṉ peyarē tiriyātum, kōṉ kō eṉat tokkum īṟukeṭṭum aracaṉaik kuṟittatu. kuṭikaḷ ākkaḷum aracaṉ āyaṉum pōlvar eṉṉuṅ karuttil, aracaṉ kōvaṉ eṉappaṭṭāṉ. kōvaṉ = aracaṉ. ``kōvaṉum makkaḷum'' (cīvaka. 1843). aracaṉ kaiyiluḷḷa ceṅkōlum avaṉ āyaṉ pōṉṟavaṉ eṉṉuṅ karuttai valiyuṟuttum. kiṟittavariṉ camayāciriyar āṅkilattil Shepherd eṉṟum Pastor eṉṟum aḻaikkappaṭṭatum ikkaruttuppaṟṟiyē. kaṭavuḷ aṉaittulakukkum aracaṉāṉatālum āyaṉ āniraiyaik kāppatupōl avar makkaḷaik kāttu varuvatālum, avarum kōvaṉ eṉappaṭṭār.
kōvaṉ = civaṉ (aka.ni)
pacu eṉṉum vaṭacol koḷkai nūlil makkaḷai allatu uyirkaḷaik kuṟippatu kavaṉikkattakkatu. āyā eṉṉum tamiḻc col kāṭṭup pacuvaik kuṟikkum. ā eṉṉum peyar ṉakarac cāriyai peṟiṉ, āmā eṉpatu āṉmā eṉṟākum. āṉākiya mā eṉpatu itaṉporuḷ. ic collē vaṭamoḻiyil ātmā eṉṟākum. āṉmā eṉṉum teṉcol uyiraiyum ātmā eṉṉum vaṭacol uṭampaiyum ciṟappāyk kuṟittalai nōkkuka.
kō eṉṉuṅ kuṟaiccol aracaṉaiyun tantaiyaiyuṅ kuṟikkum. ``niṉkō variṉu miṅkē'' (kali.116) eṉṉumiṭattil tantaiyaik kuṟittatu.
iṉi āṉilai yulakam eṉṟu mēlulakattiṉ oru pakuti peyar peṟṟatu. kāmatēṉu eṉṉum kaṟpita ā paṟṟiyō, kaṇṇaṉ paṟṟiyō, vēṟu kāraṇam paṟṟiyō, aṟikilam.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻarkku āvoṭu toṉṟutoṭṭa toṭarpuṇṭeṉṟum, āveṉṉum peyar pōṉṟē kō veṉṉum peyarum taṉittamiḻc colleṉṟum, vaṭamoḻiyiliruppavaiyellām vaṭacolallaveṉṟum, āriyañ ceṉṟu vaḻaṅkum tamiḻccol palappalaveṉṟum, āviṉ arumai perumaiyait tamiḻar cevvaṉē yaṟintu ataṟkuttaka ataṉaippōṟṟi vantaṉareṉṟum, makkaḷ ākkaḷākavum aracaṉum kaṭavuḷum āyarākavuṅ karutappaṭṭaṉareṉṟum, ikkaruttē uyirkaḷ āṉmāveṉṟu teṉmoḻiyilum pacuveṉṟu vaṭamoḻiyiluṅ kuṟikkap peṟṟamaikkuk kāraṇameṉṟum terintu koḷka.
kuṟippu : antaṇar eṉṉum col mutaṉmutal tamiḻ muṉivaraiyē kuṟittatu. piṉpu atu muṟaiyē muṉivar nilaiyaṭainta āriyaraiyum, aṭiyārāyirunta allatu maṟait toḻil purinta pirāmaṇaraiyum iṟutiyil ellāp pirāmaṇaraiyum, paṭippaṭiyāt taḻuvalāyiṟṟu. `āvoṭu poṉṉītal antaṇarkku muṉṉiṉitē' eṉpatu piṟkālak karuttu.
17
kaṟpuṭai maṉaiviyiṉ kaṇṇiyam
ōraṟivuyirmutal āṟaṟivuyirvarai ellāvuyirkaḷum perumpālum āṇ peṇ eṉṉum irupāliṉa. ivvirupāluḷ etu ciṟantatu eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyiṟuppatu aritākum. āṇum peṇṇumākap paṭaikkappaṭṭa ellāvuyirkaḷum irupāluṅ kūṭivāḻvatē iṟaivaṉ tirunōkkamātalāṉum, akkūṭṭu vāḻkkaiyāṉēyē ulakam iṭai yaṟātu iyaṅkivarutalāṉum, avvāḻkkaiyil irupālum oṉṟuk koṉṟu tuṇaiyāy otta urimaiyavātalāṉum, ovvoṉṟum ēṉaiya tāṟ ceyyappaṭāta orucār kaṭamaiyai mēṟkoṇṭuḷḷamai yāṉum, irupālum camam eṉpatē koḷḷattakkatām. ik karuttup paṟṟiyē, mutaṟṟāyāṉa ēvāḷ, mutaṟṟantaiyāṉa ātāmiṉ (aṭiyu muṭiyu mallātu iṭaippaṭṭa) vilāvelumpiṉiṉṟu uṇṭākkappaṭṭatākak kiṟittava maṟai kūṟum.
``perumaiyum uraṉum āṭuu mēṉa''
``accamum nāṇum maṭaṉumun tuṟutal
niccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa''	(tol. kaḷavu, 7. 8)
eṉṟu kūṟiyatu, kaḷavoḻukkattil talaivaṉ talaiviyiṭattuc ciṟantu tōṉṟum kuṇaṅkaḷēyaṉṟi, irupālukkumuḷḷa ēṟṟattāḻvaṉṟu. ikkuṇaṅkaḷ eṉṟumuḷḷaṉavāyiṉ, kaḷaviyaliṟ kūṟappaṭātu irukai kōḷukkum potuvāṉa akattiṇaiyiyal allatu poruḷiyaliṟ kūṟappaṭṭiruttalvēṇṭum: aṅṅaṉam kūṟappaṭāmai kāṇka.
kaḷavu veḷippaṭṭu maṇanikaḻu maṭṭum pakaṟkuṟi iravukkuṟi ākiya iruvakaik kuṟiyilum talaivaṉ ciṟitum añcātu perumaiyōṭum uraṉōṭum ceṉṟu mīḷvatum, talaivikkut talaivaṉ mītuḷḷa aṉpu kāraṇamāka āṟṟarumaipaṟṟi accan tōṉṟuvatum, kāmakkuṟippu allatu kaḷavu veḷippāṭupaṟṟi nāṇam piṟattalum, ceviliyar koḷuttakkoṇṭu koṇṭatu viṭāmaiyākiya aṟiyāmaṭamum, kūṭṭattai nikaḻttiyiruntum aṟiyātatu pōṉṟa aṟimaṭamum nikaḻvatumuṇṭu. talaivaṉukku makkaḷum vilaṅkum naccuyirum ākiyavaṟṟāl nērakkūṭiya cētattuṭaṉ, avaṉ teyvattai nōkkiyiṭṭa cūḷuraip poyppāl varakkūṭiya ūṟṟukkum talaivi añciyiruntamai,
``antarat teḻutiya eḻuttiṉ māṉa
vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum''	(kaṟpiyal, 4)
eṉṉun tolkāppiya aṭikaḷāl uṇaralām.
mēṟkūṟiya irupāṟ kuṇaṅkaḷuṭaṉ iraṇṭoṉṟu kūṭṭi, aṟivu niṟai ōrppu kaṭaippiṭi eṉṉum nāṉkum āṇpāṟ kuṇameṉṟum, accam maṭam nāṇam payirppu eṉṉum nāṉkum peṇpāṟ kuṇameṉṟuṅ kūṟiṉar piṉṉōr.
``aṟivoṭu niṟaiyē yōrppuk
kaṭaippiṭi kuṇanāṉ kāmē''
``nāṇamē maṭamē yacca nāṭṭiya
payirppu nāṉkum
māṇiḻai maṭanallārkku vaitta
nāṟkuṇaṅkaḷākum''	(cūṭāmaṇi nikaṇṭu, 12: 16, 17)
avvaiyum kākkaipāṭiṉiyumpōlum pulaviyarum, taṭātakaiyum maṅkaiyumpōlum araciyarum, kaṇṇakiyum tilakavatiyumpōlum kaṟpuṭaiyārum, kavuntiyum maṇimēkalaiyumpōlum tuṟaviyarum innāṭṭilum iruntirukka, aṟivu mutaliya nāṟkuṇaṅkaḷai āṇpāṟkē ciṟappākak kūṟiyatu, nannāṭṭup peṇṭirkku iṟceṟippu kāraṇamāka aṟivuk kuṟaiyum peṇṭirkkellām iyalpākavuḷḷa meṉmaiyum paṟṟiyēyām. iṟceṟippu peṇṭiriṉ oḻukkakkāppum uyirkkāppum nōkkiyatu. perumpālum veḷiyēṟātu vīṭṭukkuḷḷēyēyirup pavarkku, allatu, ayaliṭañ cellātu uḷḷūrilēyē vatipavarkku aṟivu maṭṭāyiruttal mikuti. nannāṭṭiṟ peṇṭir ciṟṟiḷam paruvatti lēyē illaṟattiṟ pukuttappaṭṭu vantamaiyiṉ, avarkku uyartarak kalvikkup pōtiya vāyppu miruntatillai. itaṉāl, oppunōkkiya muṟaiyil, perumpāṉmai paṟṟi, maṭattaip peṇpāṟ kurittākkip pētai maṭanatai maṭavāl mutaliya peyarkaḷai vaḻaṅkiṉar. potuvākap peṇṭirkkup pūppaṭaintavuṭaṉ maṇa nikaḻntamaiyiṉ perumpālum patiṉeṭṭu allatu irupatāṇṭiṟku mēṟpaṭṭa kaṇavaṉ, taṉ iḷamaṉaiviyaip pētai allatu maṭantai yeṉṟataṉāṟ kuṟṟamillai. atu, ``añcaṉ maṭavaṉamē'' eṉṟāṟpōla iḷamai nōkkiya arumai viḷiyēyaṉṟi, aṟiyāmai nōkkiya iḻippu viḷiyaṉṟu. mēlum, nannāṭṭil āṭavariṉ maṇapparuvattiṟku varaiyē yillai; maṇat tokaikkum ellaiyillai. peṇṭirkkō kaim peṇṇāyiṉ maṟumaṇamillai yeṉṟum, vāḻnāḷ muḻutum oruvaṉaiyē maṇakka vēṇṭum eṉṟum varampuḷatu. itaṉāl kaṇavaṉiṉ mūppum maṉaiviyiṉ ciṟṟiḷamaiyum peruvaḻakkām. maṭam eṉṉuñ collukku iḷamai yeṉṟum poruḷ, iḷamaiyil aṟivu mutirāmaiyiṉ, eḻutiṟa iḷampeṇ paruvaṅkaḷil mutalatāṉa pētaip paruvam aintu mutal ēḻāṇṭuvaraip paṭṭatātalaiyum nōkkuka. itaṉāl, iḷamaiyum iṟceṟippum aṟimaṭamum paṟṟiyatē peṇṭirmaṭam eṉavum, atu ettuṇaiyum iḻivu kuṟittataṉṟeṉavum, āṭavarum aṟivillākkāl pētaip peyarkkuriyar eṉavum, āṉmāvai āṇavamalam piṇit tiruppatupōlap peṇpālaiyē pētamaikkuṇam iyalpāyp paṟṟik koṇṭiruppa taṉṟeṉavum aṟintukoḷka.
``oti yuṇarntum piṟarkkuṟaittun tāṉaṭaṅkāp
pētaiyiṟ pētaiyā ril''	(kuṟaḷ. )
eṉa irupāṟ potuvāyum,
``aṟaṉkaṭai niṉṟāru ḷellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāriṟ pētaiyā ril''	(kuṟaḷ.)
eṉa āṭavaraiyē cuṭṭiyum tiruvaḷḷuvar pētaiyeṉṉum peyarai vaḻaṅkiyamai kāṇka. iṉi peṇṭirkku meṉmait taṉmai ciṟakka, āṭavarkku iṉpañ ciṟappatām. am meṉmaittaṉmaikku aṇikalamā yiruppatu pētaimaiyām. ``pētaimai yeṉpatu mātarkkaṇikalam''. peṇṭirkku iyalpākavuḷḷa meṉmait taṉmaiyāl irakkam ciṟantu, tuṉpaṅ kaṇṭaviṭattup piṟar poruṭṭu accan tōṉṟum. ēṉai nāṇamum payirppum ciṟanta kuṇaṅkaḷeṉṟu kūṟavēṇṭā.
iṉi, āṭavarkku vaṉmaiyum peṇṭirkku meṉmaiyum ciṟappiyalātalāṉum, meṉmaiyiṉum vaṉmaiyē ciṟantatātalāṉum, āṭavarē ciṟantavar eṉiṉ, avvaṉmai meṉmaiyākiya iraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyāmaiyāṉum, payam pāṭṭaḷavil iraṇṭum ottiruttalāṉum meṉmaiyait taḻuvik tāṅkuvatē vaṉmaiyiṉ payaṉātalāṉum, meṉmaiyē iṉpan taruvatā yiruttalāṉum, irupālarum orupālarē yeṉak kūṟi viṭukka.
iṅṅaṉam irupālarum orupāla rallareṉiṉ,
``oṉṟē vēṟē yeṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum kāṇka''	(tol, poruḷ, 2)
``atuvē, tāṉē yavaḷē tamiyar kāṇak
kāmap puṇarcci yiruvayi ṉottal''	(iṟaiyaṉākapporuḷ, 2)
eṉṉum nūṟpākkaḷ poruḷaṟṟaṉa veṉka.
mēṟkūṟiya accam mutaliya nāṟkuṇaṅkaḷuṭaṉ maṇāḷaṉ allatu kaṇavaṉ mītuḷḷa aṉpuñ cērntatu kātal. kātalvēṟu, kaṟpuvēṟu, kātalil kaṟpuṇṭu; kaṟpil kātaliruppatu yāppuṟaviṉṟu. vāḻnāḷ muḻutum maṇam virumpātavaḷukkum tuṟaviyā yiruppavaḷukkum kaṟpirukkalām; āṉāl kātalirātu. acca mutaliya nāṟkuṇaṅkaḷuḷ, nāṇam payirppu eṉṉum iraṇṭum kaṟpā yamaiyum; āṉāl kātalā yamaivatu oṉṟumillai. ākavē, acca mutaliya nāṉkum (oḻukkamuḷḷa) peṇpāṟ potukkuṇamum, kātaloṉṟum (aṉpuḷḷa) maṉaiviyiṉ ciṟappuk kuṇamumākum.
kaṇavaṉ maṉaiviyākiya iruvarkkum kātal orupaṭittāy iṉṟiyamaiyātatu. atu illaṟa vāḻkkaikkuriya naṟkuṇaṅka ḷellān tiraṇṭu muḻuniṟaivāṉatu. atu iru kaikōḷukkum potu. cilarkkuk kaḷavilēyē toṭaṅkalām; cilarkkuk kaṟpilmaṭṭum toṭaṅkalām. kaṟpellām kātalaṟṟateṉṟu koḷvatu tavaṟu. kaḷavil veḷippaṭa vāyppillāta kātal, kaṟpiltāṉ veḷippaṭum. attakaik kātal, karaṇamum vāyilum peṟṟatēṉum, kākkai uṭkārap paṉam paḻam viḻuntatu pōṉṟatē. kaḷavilum cūḷuṟavākiya karaṇamum, pāṅkaṉum pāṅkiyumākiya vāyilkaḷumuṇṭē! kaḷaviṟku allatu kātalukku meyyuṟu puṇarcci iṉṟiyamaiyātu vēṇṭuvatiṉṟu; uḷḷap puṇarcciyē pōtum.
``uḷḷap puṇarcciyu meyyuṟu puṇarcciyuṅ
kaḷḷap puṇarcciyum kātalark kuriya,''	(nampiyakapporuḷ, 34)
uḷḷap puṇarcciyaiyum meyyuṟupuṇarcciyō ṭoppak koṇṭamaiyāṉēyē, tilakavatiyār pōṉṟa paṇṭaik kaṟpuṭai mātar, maṇappēccu nikaḻntu maṇam nikaḻātavaḻiyum kaṇavaṉiṟantaviṭattu uyirnīkkavum kaimmai nōṟkavum talaippaṭṭaṉar. uyarntōr uḷḷap puṇarcciyālum iṉpam nukarvar; tāḻntōrē meyyuṟu puṇarcciyiṉāya iṉpamē vēṇṭupavar.
iṉi maṇamakkaḷ iruvarum maṇappēcciṟku muṉ oruvarai yoruvar oruvakaiyālum aṟiyātavarā yiruppiṉum, maṇappēccuvaḻi aṟintavarēyāvar. avariṭaik kātal tōṉṟumāyiṉ irumpaik kāntamiḻuppatu pōlum, kaṭṭaiyil tīppaṟṟuvatupōlum oruvar maṉattai oruvar maṉam iḻuttup paṟṟikkoḷḷum. vēṭṭañceṉṟa talaimakaṉum puṉaṅkātta talaimakaḷum kāṭṭil oruvarai yoruvar kaṇṭatu pōṉṟē. maṇappēcciṟ kuriya maṇamakkaḷum vīṭṭil oruvarai yoruvar kāṇkiṉṟaṉar; kaṇṇāṟ kāṇum vāyppiṉṟēl karuttā lēṉuṅ kāṇkiṉṟaṉar. kātalukkuk kāṇuvatuṅ kaṇṇuvatum oṉṟē. uḷḷattāl maṭṭum kalakkum naṭpiṟkē puṇarcciyum paḻakutalum vēṇṭātu uṇarcciyē pōtumeṉiṉ, uḷḷattālum uṭalālum iraṇṭaṟak kalakkum kātalukku uṇarcci pōtumeṉac collavum vēṇṭumō?
kātal vāḻkkaikku allatu uṇmaiyāṉa maṇavāḻkkaikku, vāyilum karaṇamum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭupavalla.
``kaṇṇōṭu kaṇṇiṇai, nōkkokkiṉ vāyccoṟkaḷ 
eṉṉa payaṉu mila''	(kuṟaḷ.)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kōvaiyil mutalāvatu kūṟappaṭum iyaṟkaip puṇarcci, talaivaṉun talaiviyum koṭuppārum aṭuppārumiṉṟit tāmē tamiyarāyk kūṭippuṇarum teyvappuṇarcciyē. ataṉpiṉ attakaip puṇarccikku iṭamiṉmaiyāṉēyē, pāṅkaṉum pāṅkiyumākiya vāyilkaḷ vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. avvāyilkaḷālum iyalātavaḻi kaṟpu allatu karaṇam vēṇṭappaṭukiṉṟatu.
uṇmaiyāṉa kaṟpāvatu kaḷavu veḷippāṭēyaṉṟik karaṇamaṉṟu. mutaṟkālattil karaṇamillāmalē makkaḷ illaṟam naṭātti vantaṉar. makappēṟu kātalai veḷippaṭutti viṭumātaliṉ, vāḻnāḷ muḻutum kaḷavoḻukkam iyaluvataṉṟu. ākaiyāl, muṉpu kaḷavum piṉpu kaṟpumāka maṇavāḻkkai irupakutippaṭṭatu.
paruva makaṉum makaḷum mutalāvatu kūṭuṅ kūṭṭam, kāmap puṇarcci kātaṟ puṇarcci eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ muṉṉatu kāmattāl maṭṭum nikaḻntu piṉpu tīrvatu; piṉṉatu kāmattōṭu kūṭiya aṉpāl nikaḻntu kālamellām nīṭuvatu. itu eṇṇātu (teyvattāl) nikaḻvatum eṇṇi nikaḻvatum eṉa iruvakaittu. ivviruvakaiyilum kātal karaipuraṇṭōṭi ettuṇait taṭaikaḷaiyun takartterintu iṟutivarai iṉpañ ciṟappatē. mutaṟkālattil naṭanta kaḷavellām kātaṟ puṇarcci yākavē yiruntatu. piṉpu, iṭaikkālattil cila pala kaḷavukaḷ kāmappuṇarcciyayoḻiyavē, muṉivarāl karaṇam vitikkappaṭṭatu.
``poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇa meṉpa''	(teril kaṟ-4)
āyiṉum, karaṇattāl maṭṭum poyyum vaḻuvum tīrntuviṭātu. uṇmaiyāṉa kātal vāḻkkai karaṇamaṟṟatēṉum paḻikkappaṭātu. alaṅkāramum makkaṭ kūṭṭamum iṉṉicaiyum uṇṭāṭṭum ūrvalamum varicaiyaḷippum ākiya āravāramē karaṇattaic ciṟappippatu. iv vāravāram caṟṟum aṟṟatāyiṉ karaṇamum potumakkaḷāl ciṟitu paḻikkappaṭuvatē. karaṇattiṉ vaḻippaṭṭavāḻkkaiyilum poyyum vaḻuvum tōṉṟu
māyiṉ atuvuṅkaraṇamaṟṟatē. karaṇavaḻippaṭṭa pala illaṟavāḻkkaiyil poyyum vaḻuvum iṉṟum kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. karaṇamaṟṟatāyiṉum uṇmaiyāṉa kātal vāḻkkaiyāyiṉ iṉṟum paḻikkappaṭātu ēṟṟuk
koḷḷattakkatē.
makkaḷ immaiyil aṭaiyak kūṭiya iṉpaṅkaḷuḷ talai ciṟantatu peṇṇāl varuvatu.
``kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭiyāḷ kaṇṇē yuḷa.''	(kuṟaḷ, 1111)
atuvuṅ kātalōṭu, kūṭiyatāyiṉ ciṟṟiṉpamēṉum pēriṉpattiṟ kiṇaiyākak kūṟattakkatām.
``tāmvīḻvār meṉṟōṭ ṭuyili ṉiṉitukol
tāmaraik kaṇṇā ṉulaku''	(kuṟaḷ.)
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum, 
``ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varuu mēvaṟ ṟākum''	(tol. poruḷiyal, 28)
ikkātaliṉpa vāḻkkaiyil vaṟumaiyillai, nōyillai, tuṉpamillai, kavalaiyillai, oru kuṟaiyumillai. ``illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl'' eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ettāl vāḻalām ottāl vāḻalām. kātalaṉum kātaliyum tāṉeṉṟum avaḷeṉṟum vēṟṟumai yiṉṟi ōruyirum īruṭalumāka oṉṟi nukarum iṉpam iruvarkkum potuvēṉum, kātalaṉē mikutiyāka nukarkiṉṟāṉ.
itaṉālēyē,
``vilaṅkalaik kālviṇṭu mēṉmēliṭa viṇṇu maṇṇu munnīrk
kalaṅkalaic ceṉṟa vaṉṟuṅ kalaṅkātavaṉ''	(tirukkōvai, 24)
``tillaiccivaṉṟāḷām poṟṟaṭalar cūṭum'' (kṣa 21) āṟṟalakaṟṟap peṟṟu,
``maṭukkōkaṭaliṉ viṭutimilaṉṟi maṟitiraimīṉ
paṭukkō paṇilam palakuḷikkō paraṉṟillai muṉṟiṟ
koṭukkō vaḷaimaṟṟu nummaiyarkkāya kuṟṟēval ceykō
toṭukkō paṇiyī raṇiyīr malarnuñ curikuḻaṟkē''	(kṣa 63)
eṉa eḷivantum iḻivantum kuṟṟēval ceyyavum, 
``muḻaṅkā rarimuraṇ vāraṇa vēṭṭaicey moyyiruḷvāy
vaḻaṅkā tavariṉ vaḻaṅkavum''	(kṣa 157)
maṭalēṟiyum ēṟutaḻuvalum pulippāl kaṟattalum kōḷariyaik kollutalum mutaliya maṟacceyal ceytum maṇakkavum, karaṇattiṉ piṉ putalvaṉaip peṟṟa piṉpum maṉaiviyaik kāluṅ kaiyum piṭittu vēṇṭavum (kṣa 590) tuṇivatu.
iṅṅaṉam kātali allatu kaṟpuṭai maṉaivi mutalāvatu taṉ kātalalukku iṇaiyaṟṟa iṉpam payakkiṉṟāḷ.
iraṇṭāvatu, kaṇavaṉ kaḷavil kūṭṭantaṭaippaṭṭavaḻi maṭalēṟiyum pitaṟṟiyum, niṟaiyaḻintu perumaiyiḻanta viṭattum, kātali niṟaiya yaḻiyātu aṭakka voṭukkamāyirukkiṉṟāḷ.
``kaṭalaṉṉa kāma muḻuntum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til.''	(kuṟaḷ.)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
``ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭalmēl
poṟpuṭai neṟimai iṉmai yāṉa''	(akattiṇai iyal, 38)
``ceṟivu niṟaivuñ cemmaiyuñ ceppu
maṟivu marumaiyum peṇpā lāṉa''	(poruḷiyal, 15)
eṉpaṉa tolkāppiyam.
ākavē, aṟivu, niṟai, ōrppu kaṭaippiṭi eṉṉum nāṉkum āṇpāṟkē yuriyavaiyalla eṉpatu veḷiyām. aṟivuḷḷa viṭattil ēṉai mūṉṟum amaiyum. peṇpāṟkum aṟivuṇṭeṉpatu iruvakai vaḻakkilum kaṇṭatē. kātalaṉ taṉṉaik kaippaṟṟiya viṭattuk kattiṉum, tāyvantapōtu avaṉukkut taṇṇīr vikkiyateṉṟu colvatu, aṟivō? aṟiviṉmaiyō? peṇṭiriṭaik kalvi paraviṉ avarum āṭavarpōl aṟivupeṟutal tiṇṇam.
mūṉṟāvatu, karaṇattiṉpiṉ kaṇavaṉ taṉṉaik kaiviṭṭup parattaiyiṟ pirinta viṭattum maṟumaṇañ ceyta viṭattum, kātal maṉaivi avaṉmāṭṭu kaṭukaḷavuṅ kātal kuṉṟātirukkiṉṟāḷ. avaṉ āṇai poyttaṉimittam avaṉukkut tīṅku nērātapaṭi teyvattaiyum iravum pakalum vēṇṭukiṉṟāḷ. taṉ peṟṟōraiyum viṭṭu viṭṭu, ettuṇaic ciṟantavaṉāyiṉum vēṟoruvaṉaiyum kaṉavilum karutātu, taṉṉaiyē teyvamāka iṟukappaṟṟikkoṇṭirukkum melliyalai maṟantu avaḷ uyirōṭirukkumpōtē avaḷ kaṇṇetirē vēṟoruttiyai maṇakkum āṭavaṉ vaṉmaitāṉ eṉṉē!
nāṉkāvatu, talaivaṉ taṉakku ettuṇait tīṅku ceyyiṉum ataip poruṭpaṭuttātum taṉṉalaṅ karutātum aṉṉaiyum aṭiyāḷum amaicciyum pōlap palvakaiyilum avaṉukkup paṇiviṭai ceykiṉṟāḷ. kaṟpuṭai maṉaiyāḷ tāṉ kaṇavaṉukkeṉṟē vāḻntu avaṉillātapōtu alaṅkarippatum, ciṟakka uṇṭuṭut tuṟaṅkuvatum oḻikiṉṟāḷ. kaṇavaṉ taṉakkuc ceyyuṅ koṭumaiyait tāy kūṟiṉum kaṭintu avaṉ iyaṟpaṭamoḻikiṉṟāḷ. 
aintāvatu, irappōrkkīntum aṭiyārp pēṇiyum viruntōmpiyum piṟarkkut toṇṭu ceykiṉṟāḷ kaṟpuṭaiyillāḷ.
āṟāvatu, pañcakālattum maḻaipoḻivikkavum, tēvaiyāṉa viṭattu ākkavum aḻikkavum āṟṟaluṭaiyavaḷāyirukkiṉṟāḷ kaṟpuṭaippeṇ. ivvāṟṟal, illaṟam tuṟavaṟam maṇavāḻkkai ākiya munnilaik kaṟpuṭaip peṇṭirkkum potuvāma. illaṟatti liruntukoṇṭē teyvattaṉmai peṟavum, tuṟaviyaiyum vekuḷavum valla kaṟpuṭaiyāḷariṉ perumai kaṭṭuraikkun tiṟattatō!
ēḻāvatu kaṟpuṭai maṉaivi taṉ kaṇavaṉiṟantatum uyir nīkkiṟāḷ; illāviṭiṉ kaimmai nōṟkiṟāḷ. 
``ittakaik kaṟpuṭaip peṇṇai maṉaiviyākap peṟuvatē ulakil oruvaṉ peṟattakka pēṟukaḷil talaiciṟantatām.
``peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ''	(kuṟaḷ. )
``pukaḻpurin tillilōrk killai yikaḻvārmuṉ
ēṟupōṟ pīṭu naṭai''
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
``eṉṉoṭu porutumeṉpa avarai
ārama ralaṟat tākkit tēro
ṭavarppuṟaṅ kāṇē ṉāyiṟ ciṟanta
nguk U©f ÂtËD« ãÇf!''	(puṟam. 7)
eṉpatu ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ vañciṉam.
kaṟpuṭaip peṇṇai yuṭaimaipaṟṟip palavaracar pulavarāṟ pārāṭṭap peṟṟaṉar.
``ceyirtīr kaṟpiṟ cēyiḻai kaṇava''	(puṟam. 3)
``ōṭuṅkī rōtik koṭuṅkuḻai kaṇava''
``āṉṟōḷ kaṇava'',
``puraiyōḷ kaṇava''	(patiṟṟuppattu, 14, 55, 70)
kaṟpuṭai maṉaiviyai iṅṅaṉam kaṇavaṉukku viḻuccelvamākap pārāṭṭiyatōṭu nillātu, avaḷai iṟantapiṉ teyvamākavum vaṇaṅkiṉar muṉṉōr.
``uraicāl pattiṉik kuyarntō rēttalum''	(cilap. )
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. kumarimutal paṉimalai varai taṉ āṇaiyaic celuttiya ceṅkuṭṭuvaṉum piṟavaracarum kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭṭaṉar. turōpataiyammaṉ occāṇṭammai mutaliya teyvaṅkaḷum kaṟputteyvaṅkaḷē. maṟacceyal purinta kaṟpuṭaip peṇṇait teyvamāka vaṇaṅkum vaḻakkamē, kaṭavuḷiṉ āṟṟalaip peṇpālāka uruvakikkavum pōrtteyvattaip peṇpālākak koḷḷavuṅ kāraṇamāyiruntirukkalām.
pōriliṟanta ciṟanta maṟavarum vaṇaṅkappaṭṭaṉarēṉum, avarait tāḻntōraṉṟi uyarntōrētta itukāṟuṅ kaṇṭilam. ākaiyāl peṇpāl ennilaiyiṉum āṇpāliṉun tāḻntataṉṟeṉpatum kaṟpuṭai maṉaiviyē oruvaṉukku immaiyil talaiciṟanta pēṟeṉpatum maṟakkoṇāta muṭipukaḷām.
paṭṭiṉattārum civappirakācarum pōṉṟa aṟiñar peṇṭiraip paḻittuk kūṟiyatellām, vilaimakaḷiriṉ tīyoḻukkamum vīṭupēṟ ṟiṟkut taṭaiyāṉa ulakak kavarcciyum paṟṟiyēyaṉṟip peṇpāliṉ iḻivupaṟṟi yaṉṟu.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, āṇpeṇṇākiya irupālum ōraṉṉanilaiyaveṉṟum irupālukkum iyaṟkaiyilēyē perumai yillaiyeṉṟum, peṇpālariṟpōl āṇpālarilum iḻintāruṇ ṭeṉṟum, kaṟpuṭai maṉaiviyē maṉaiviyeṉṟum, kātal vāḻkkaiyē vāḻkkaiyeṉṟum. illaṟaviṉpa vāḻkkaiyai naṭāttupavar kaṇavaṉ maṉaiviyākiya iruvarumē yātaliṉ avarkkup piṟartuṇai iṉṟiyamai yātataṉṟeṉṟum, maṉapporuttamē maṇap poruttameṉṟum, uṇmaiyāṉa maṇam kūṭṭamēyaṉṟik karaṇa maṉṟeṉṟum, kātalar kūṭiyapiṉ iṟappiṉā laṉṟip pirippillaiyeṉṟum, kātal vāḻkkai maṇṇulakai viṇṇula kākkuvateṉṟum, ituvē muṉṉait tamiḻarkaṇṭa aṉpu neṟi akapporu ḷiṉpavāḻkkai yeṉṟum aṟintu koḷka!
kuṟippu:-kaṟpuḷḷa maṉaiviyum kaṇavaṉiṟantapiṉ maṟumaṇañ ceyyalā meṉpatu ikkālak karuttām. maṉaiviyiṟanta piṉ kaṇavaṉ maṟumaṇañ ceyyum pōtu, maṉaivikku maṭṭum eṉṉō taṭai! nāvalan tēyattil āṭavarāṟ peṇṭirkkuc ceyyappaṭuṅ koṭumai aḷavaṟṟatākum. peṇṭiriṉ aṭimaittaṉattaip pōkkiyapiṉpē āṭavar tam aṭimaittaṉattaip pōkkaṟpālar. toṉṟu toṭṭu varum peṇṭiriṉ aṭimaittaṉamē peṇpālait tāḻvākak karutak kāraṇamākum. āṉāl, uṇmaiyil irupālarum oṉṟē. meṉmai yālākum iṉpattaiyellām nukarntu koṇṭu atai vaṉmaiyāl oṭukkuvatu muṟaiyō? kaṇavaṉiṟantapiṉ kaṟpuṭai maṉaivi uyirait tuṟappatu aḷavukku miñciyatākak karutappaṭukiṉṟatu. kapilarum, picirāntaiyum poyyāmoḻiyum pōṉṟa vaṉmaipeṟṟa āṭavarē naṭpurimai kāraṇamākat tam naṇpar iṟantavuṭaṉ uyirait tuṟappārāyiṉ, meṉmaiyiṟ ciṟanta kaṇṇakiyum pūtap pāṇṭiyaṉṟēviyum pōṉṟa melliyalār tam kaṇavariṟantavuṭaṉ uyirait tuṟavātu vēṟeṉ ceyvar? āyiṉum, pulavarellām tam naṇpariṟantāl uyir viṭuvārallar; atupōṉṟu kaṟpuṭaiya maṉaiviyārellām tam kaṇavariṟantapiṉ uyirviṭuvārallar. īriṭattum uyir viṭuvataṟkuk kāraṇam, uṇarcci mikutiyē. aḵtuḷvaḻi pōṟṟappaṭiṉum, ilvaḻi ikaḻappaṭātu.
18
acurar yār?
purāṇaṅkaḷilum purāṇac ceyti kuṟikkum ilakkiyaṅkaḷilum acurar eṉṉum vakuppāraip paṟṟi aṭikkaṭi paṭikkiṉṟōm. avaruḷ kayamukācuraṉ, camparācuraṉ, tārakācuraṉ, narakācuraṉ pakācuraṉ, viruttirācuraṉ, mutaliya cilar mikap peyar peṟṟavar. acurarellārum. iyalpākak mikak koṭiyavareṉṟē kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
ivvacurar yār? curar eṉṉum tēvarukkum pakaivar eṉṟum, vicumpil (ākāyattil) iyaṅkak kūṭiya patiṉeṇ kaṇattāruḷ oru kaṇattār kūṭṭattār eṉṟum arakkaraip pōlak koṭiyavareṉṟum, paṇṭaināḷil intiyā muḻuvatum iruntavareṉṟum, aṭiyār muṟaiyīṭṭiṉpiṉ avvappōtu civaṉāl allatu tirumālāl aḻikkappaṭṭavareṉṟum, purāṇaṅ kūṟum. curaiyeṉṉum amutattai uṇṭavar curar eṉṟum, atai uṇṇap peṟātavar acurar eṉṟum, peyark kāraṇam kāṭṭap peṟum. acurarkku avuṇar, tāṇavar eṉṟa peyarumuṇṭu, acurar ``A class of Demons at war with the gods'' eṉṟu ceṉṉaippalkalaikkaḻakat tamiḻakarāti kūṟum.
acurar varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭavarum, makkaḷiṉattiliṉṟu vēṟupaṭṭavarumāṉa orukoṭiya vakuppiṉareṉṟē purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum orumikkac kūṟiṉum, ārāyntu pārppiṉ, avar tamiḻariṉ allatu tirāviṭariṉ muṉṉōrēyeṉpatum, attuṇaik koṭiyavarallar eṉpatum veḷiyākum.
acurar vaṭanāṭṭil maṭṭumaṉṟit teṉṉāṭṭilum iruntiruk kiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil ovvoru pērūrp purāṇamum aṅku muṟkālat til ōr acuraṉ allatu arakkaṇ iruntu āṇṭatākavē kūṟukiṉṟatu. tañcaiyil tañcaṉ eṉṉum arakkaṉum, tirucciyil tiruciraṉ ṉeṉṉum arakkaṉum maṉṟecca nallūril maṇṇarakkaṉ eṉpavaṉum piṟa nakaraṅkaḷil piṟavarakkarum, mutaṟkālattil āṇṭaṉar eṉpatu purāṇa katai, acurarum arakkarum vevvēṟiṉattārākap patiṉeṇkaṇap pāṭṭukaḷiṟ kūṟapaṭṭiruppiṉum, iyalilum ceyalilum oṉṟupaṭṭa varākavē kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. mēlum av viru vakuppārkkum oruvarē (kāciyapa muṉivar) tantaiyeṉṟum purāṇaṅ kūṟukiṟatu. teṉperuṅ kaṭalil muḻukippōṉa oru tīvaiyāṇṭa cūrapatumaṉ acuraṉākavē collappaṭukiṉṟāṉ.
iṅṅaṉam tamiḻakameṅkum toṉmutukālattilirunta aracarai yellām acurarum, arakkarumākak kūṟuvatē ayirppiṟku (Suspicion) iṭaṉākiṉṟatu. iṉi ceṅkuṭṭuvaṉilum, paṉmaṭaṅku tiṟamaiyāka āṇṭa cēra vēntaṉākiya māvali eṉṉum paccait tamiḻaṉaiyum avaṉmakaṉ vāṇaṉaiyum, acurarākap purāṇāṅ kūṟuvatu. eṉaimutu paṇṭait teṉṉāṭṭaracarum, tamiḻarē eṉṟum vāṇaṉ eṉṉum peyaraip pāṇaṉ eṉṟum tiruttiṉar piṉṉōr. 
maṇimēkalai kālattuc cōḻa vēntaṉākiya neṭumuṭik kiḷḷaiyiṉ tēvi cīrtti yeṉpavaḷ māvali marapil tōṉṟiya ōr aracaṉ makaḷ eṉṟu cīttalaic cāttaṉār kūṟukiṉṟār.
`` neṭiyōṉ kuṟaḷuru vāki nimirntu taṉ
aṭiyiṟ paṭiyai aṭakkiya  vantāḷ
nīriṟ peyta mūrivārcilai 
māvali marumāṉ cīrkeḻu tirumakaḷ
cīrtti yeṉṉun tiruttaku tēvi yoṭu
...............
intira tiruvaṉ ceṉṟiṉi tēṟalum	maṇimēkalai (19.51 - 116)
ippakutiyil māvalikku ``mūri vārcilai'' eṉṉum aṭai koṭuttiruppatu kavaṉikkattakkatu. cēraṉukkuc ciṟappāka uriyaciṉṉam vil. mūrivārcilai - valimaiyuḷḷa nīṇṭa vil ``mūriveñcilai'' eṉṟār kamparum (kamparākum - 26).
māvaliyiṉ makaṉ vāṇaṉ avaṉvaḻiyiṉar teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil tirukkōvalūraic cūḻnta makataiyeṉṉum naṭunāṭṭai 14ām nūṟṟāṇṭu varai vāṉakōvaraiyar eṉṉum paṭṭap peyaruṭaṉ, perumpālum cēra vēntarkkaṭaṅkiya ciṟṟaracarāyum, paṭait talaivarāyu miruntu āṇṭu vantatākac terikiṉṟatu.
vāṇa kōvaraiyiraip paṟṟi vi.nā. irāmaccantira tīṭcitar kūṟuvatu:- makāpaliyiṉ vamicavattarkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭa ivarkaḷ, caṅkakāla mutalē palam peṟṟa ciṟṟaracarāyiruntavarkaḷ. akkālattil cōṇāṭāṇṭa kiḷḷivaḷavaṉatu paṭṭattut tēvi cīrtti eṉpavaḷai māvali marumāṉ cīrkeḻut tirumakaḷ' eṉṟu maṇimēkalai kūṟutaluṅ kāṇka. piṟkālattil iṉṉōr naṭunāṭāṉa makatai maṇṭalattiṉ talaivarkaḷai āṟakaḻūr allatu āṟai eṉṟa nakariliruntu āṭci ceytu, cōḻa ēkāti pattiyattiṉ perumaiyait tāṅki vantārkaḷ. nam cōḻaṉatu āṭcik kālattiṉ perum pakutiyil viḷaṅkiya vāṇavaracaṉ ``ēkavācakaṉ kulōttuṅka cōḻa vāṇa kōvaracaṉ' eṉpavaṉ. ivaṉ cācaṉaṅkaḷ cēlam, tiruccirāppaḷḷi, tañcai jillākkaḷil amaintuḷḷaṉa. ivaṉaṉṟi ikkālattil mikavum pirapalaṉāka viḷaṅkiyavaṉ.
``āṟakaḷuruṭaiya makatēcaṉ rāja rāja tēvaṉ.
poṉ parappiṉāṉ vāṇakēcavaraimaṉ''
eṉappaṭṭavaṉ. tiruvaṇṇāmalai kōyililum piṟaviṭaṅkaḷilum varaintuḷḷa kalveṭṭukaḷil ivvāṇaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ pala uḷḷaṉa. avaiyāvum coṟcorivum poruṭ polivum peṟṟu viḷaṅkum. avaṟṟiliruntu peruntamiḻp pulavarkaḷil pukaḻmālai cūṭiyavaṉ ivaṉ eṉpatu teriyalām. ivaṉatu vīracciṟappum veṟṟikaḷum aṟacceyalkaḷum appāṭalkaḷil mika aḻakākac ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ tiruvaṇṇāmalai aruṇācalēcuvarar kōyilaip poṉ vēyntavaṉātalāl ``poṉ parappiṉāṉ'' eṉṟa peyar ivaṉukku vaḻaṅkiyatu.
(mūṉṟām kulōttuṅkac cōḻaṉ pak. 65, 66) māvali vaḻiyiṉaraip paṟṟi vi. veṅkaiyar varaivatu.
pāṇa vamcattu aracarkaḷ makāpaliyiṉ paramparaiyaic cērntavarkaḷ, avarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ vaṭaārkkāṭu jillā vēlūrukkaṭutta tiruvalla meṉkiṟa kirāmattilum, maicūr camatāṉattil kulkāṉpoṭē eṉkiṟa ūrilum kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
muvvulakilum toḻappaṭṭavaṉāyum tēvarkaḷukkum acurar kaḷukkum talaivaṉāyumirukkiṉṟa paramēcuvaraṉukku vāyil kākkum paṭiyāka niyamikkappaṭṭa makāpalipurattaic cērntavaṉ, eṉṟu cila pāṇavaracarkaḷ taṅkaḷukkuriya kalveṭṭukaḷiṟ ciṟappikkappaṭ ṭirukkiṟārkaḷ. pāṇakulattaic cērnta ceppup paṭṭayaṅkaḷ iraṇṭuṇṭu, avaṟṟil oṉṟu citamparam kaṉaka capaiyiṉ mukaṭṭaip poṉvēynta parāntakaṉ eṉṟu collappaṭṭa vīranārāyaṇac cōḻaṉ, pāṇavamcattai niṉmūlampeytu avar nāṭṭai kaṅkavamcattaic cērnta attimalla ṉeṉṟa aracaṉukkuk koṭuttatākac collukiṉṟatu. inta vīranārāyaṇaṉ ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil cīvittiruntāṉ. maṟṟoru ceppu paṭṭayattil kīḻē eḻutappaṭṭirukkum vamcāvaḷi kiṭaittatu. pali; avaṉ makaṉ pāṇaṉ; avaṉ kulattiṟ piṟantavaṉ pāṇātirācaṉ. iv vamcattaic cērnta anēka aracarkaḷ maritta piṟaku iruntōṉ jayattivarmaṉ (ivaṉ āntira tēcattiṟku mēṟkilirunta nāṭṭai āṇṭavaṉ) avaṉ makaṉ mutalām vicayātittaṉ. avaṉ makaṉ jakatēkamallaṉ eṉkiṟa mallatēvaṉ. avaṉ makaṉ pāṇavittayātaraṉ. avaṉ makaṉ pirapumērutēvaṉ. avaṉ makaṉ mutalām vikramātittaṉ. avaṉ makaṉ pukaḻ vippavar kaṇṭaṉ eṉkiṟa iraṇṭām vicayātittaṉ. avaṉ makaṉ vicayapāku eṉṟu kūṟappaṭṭa iraṇ vikramātittaṉ, (maṇimēkalai 19.54 u.vē.cā. aṭikkuṟippu) kīḻvarum pāṭalkaḷ 12-ām nūṟṟāṇṭilirunta ēkampa vāṇaṉ pukaḻpaṟṟiyaṉa.
``pēraracar tēvimār peṟṟa matalaiyartam
mārpakalak kaṇṭu makiḻvōrē - pōrpuriya
vallāṉ akalaṅka vāṇaṉ tirunāṭē
ellām eḻutalām eṉṟu''
vāṇaṉ peyareḻutā mārpuṇṭō mākatar kōṉ
vāṉiṉ pukaḻuraiyār vā yuṇṭō vāṇaṉ
koṭitāṅki nillāta kompuṇṭō vuṇṭō
aṭitāṅki nillā aracu.
pāṇṭiyaṉaip pērmāṟṟip pāṇarkka carakaḷitta
āṇṭakaiyeṉ ṟuṉṉai yaṟiyēṉō mūṇṭeḻunta
kārmuṟṟuñ ceṅkaik kaṭakarivāṉavuṉatu
pērmāṟṟuvataritō pēcu.''
eṉkavikai yeṉcivikai yeṉ kavacam eṉtuvacam
eṉkariyī teṉparipaka teṉpavarē maṉkavaṉa
māvēntaṉ vāṇaṉ varicai paricu peṟṟa
pāvēntarai vērtar pārttu,''
tēruḷaip puravi vāraṇat tokuti
tiṟaikoṇarntu varum maṉṉaniṉ
tēcamētuṉatu nāmamētu pukal
ceṅkaiyāḻ kaṭavu pāṇakēḷ
vārum ottakuṭi nīrum nāmumaka
tēvaṉ āṟainakar kāvalaṉ
vāṇapūpati makiḻntaḷikka veku
nīricai peṟṟulaku pulavaṉ yācu
varuṭam ipparicu peṟṟu mīḷvara 
lākum ōṭum avaṉ muṉṟilvāy
nittilac civikai māṭa māḷikai
neruṅku kōpura maruṅkelām
ārum niṟkum uyar vēmpum niṟkum vaḷar
paṉaiyum niṟkum ataṉ arukilē
aracum niṟkum aracaic cumanta cila
atti niṟkum aṭaiyāḷamē.''
``cēṉai taḻaiyākki ceṅkurutic nīrtēkki
āṉai mititta aṭiccēṟṟil māṉapavaṉ
māvēntar vēntaṉ paṟittu naṭṭāṉ ōkampaṉ
mūvēntar taṅkaḷmuṭi''
iṅṅaṉam māvali marapu vāṇa kōvaraiyar varai toṭarntu vanta tūya tamiḻk kuṭiyāyirukka avaṉaiyum avaṉ makaṉaiyum acuraṉ eṉakkūṟuvatu evvāṟu poruntum?
iṉi acarar tamiḻar allatu tirāviṭar eṉpataṟku vēṟumoru cāṉṟuṇṭu. vaṭanūlkaḷ kūṟum eṇvakai maṇaṅkaḷ oṉṟāṉa ācuram, maṟac ceyal purinta makaṭ kōṭalām. ācuramāvatu! kollēṟu kēpiṭal, tiripiṉṟi ceytal, villēṟṟutal, mutaliyaṉa ceytu kōṭal eṉpar nacciṉārkkiṉiyar (tol. poruḷ cū. 92 varai) paṇṭai tamiḻakattu mullai nilattil oru peṇ piṟanta pōtē orucēy kaṉṉiṟku avaḷ peyar kuṟittu atai kollēruka vaḷarppatum, avaḷ pūppaṭainta piṉ akkollēṟṟai aṭakkupavaṉukkē avaṉaik koṭuppatu vaḻakkam.
``kollēṟṟuk kōṭañcu vāṉai maṟumaiyum
pullāḷē āyamakaḷ.'' (kalittokai)
kaṉṟukāli vaḷarttu neypāl viṟkum iḷam ceyti ittāyiṉ pōraiyē toḻilākak koṇṭa pālai maṟavarum mūvēntarum ettuṇait taṟukaṇāḷaruṭam tuṇi ceyalāḷarumā yiruntiruppār. itaṉālēyē ceyaṟkaruñ ceyalai acuraniruttiyam eṉṟum, aṟuvai maruttuvattai (Surgery) acuravaittiyam eṉṟum vaṭanūl kūṟum. 
``ārār talaivaḷamkār ārārtār kaiyeṭār.
āraḷ tāñ cittirattil āṟātār cīrāruṭam
teṉpuliyūr mēvum civaṉaruḷ cēr ampaṭṭat
tampipukāṉ vācalilētāṉ''
eṉṉum kampar pāṭal, paṇṭaittamiḻ aṟuvai maruttuvattiṟkuc cāṉṟu pakarum.
paṇṭaik kālattil māpēruṭal valimaiyuḷḷa mallaraiyum, maṟavaraiyum, uṟuvali matavali māvali eṉṟaḻaippatu vaḻakkam. māvalimai yuṭaimaiyālēyē māvali appeyar peṟṟāṉ. mūvulakaiyum aṭakkiyāṇṭa māvali eṉṟu avaṉai ikaḻvōrum pukaḻvar. varaiyātu vantīyum vaḷḷaṉmaiyum varuvataṟ kañcā vāymaiyum muṟaiceytu kāppāṟṟum iṟaimaiyum māvaliyiṉ aruṭam paṇpukaḷ.
āriyattiṟku maṟika yiruntatiṉālō civaneṟik kaṭum paṟṟiṉālō cūḻcciyāka māvali māykkappaṭṭāṉ. ataṉ muṭivu avaṉ maṟaintatu mutal kaṭaikkaḻaka kālam varai tamiḻakam muḻuvatum āṇṭiṟkoru muṟai ōṇanāḷiṟ koṇṭāp peṟṟāṉ. iṉṟu atu avaṉ piṟappu nāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭil maṭṭum nikaḻntu varukiṉṟatu.
māṅkuṭi marutaṉār talaiyāḷaṅ kāṇattu ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mēl maturaik kāñci pāṭiyatu, ōr ōṇattiru nāḷ eṉṟu kūṟappeṟum, acceviyaṟivu nūlai ``ñaṇattirunāḷil avar kūṟiyataṟku ariya karuttu oṉṟuṇṭu, mūvulakaiyum aṭakkiyāṇṭa māvali cakkaravarttiyai oṭukka vēṇṭi vāmaṉāvatārattaik koṇṭāṭuvatē attiruviḻā eṉpar. ammāvali uttama kuṇaceyalkaḷ uṭaiyavaṉā yiṉum, taṉ ācuraviyappāl tēvar mutaliyavarkku iṭukkaṇar viḷaivittu vantavaṉ. ataṉāl kaṭavuḷē avatāramūlam avaṉ cerukkai oṭukka nērntatu. ettaṉai peruvaliyum celvaṅkaḷum uṭaiya vaṉāyiṉum teyvapalam, illaiyēl avaiyāvum citain tāḻiyum eṉṟa uṇmaiyai kuṟippiṭuvatu at tirunāḷ eṉṟu kūṟuvar mu. irākavaiyaṅkār, itu ārāycciyiluḷḷa tamiḻp pulavar karuttaṉṟu. coṟṟāvarumaiyiṉālē māvali māyntāṉ eṉṟum tavaṟiyiruppa tappiyiruppāṉ eṉṟum muṭivu kolvataṟkē kuṟaḷ tōṟṟaravuk (vāmaṉāvu) katai iṭantarukiṉṟatu. koṭaiyum vāymaiyum vaḻuviya aṟaṅkaḷēyaṉṟi vaḻuvāy (pāvam) ākā. avaṟṟai ūkkuvataṉṟit taḷarvippatu iṟaivaṉukku ottataṉṟu. mēlum māpali koṭai vaḻaṅkiya camaiyam vēḷvi eṉṟu kūṟappaṭuvatāl atu teyvap paṟṟaik kāṭṭuvatuṭaṉ āriya muṟaippaṭi cīriya tiruc ceyalumākiṉṟatu. ātalāl teyvattukku māṟāka avaṉ etuvum ceytatāka teriyavillai. tēvar mutaliyavarkku iṭukkaṇ viḷaivittāṉ eṉṟu vēkaṭaiyāyk kūṟuvatu poruntātu. tēvar yār? avarukku eṉṉa tīṅku ceytāṉ? maṇṇulaka vēntaṉ viṇṇulaka tēvarukku eṅṅaṉam tīṅku ceyya muṭiyum? iṉṉōraṉṉa viṉākkaṭku viṭaiyiṉmaiyāl akkūṟṟu poruḷaṟṟa teṉa kūṟiviṭukka. kuṭikaḷai aṉpāy aravaṇaittu kāppatē aracaṉ kaṭamai. āṇṭiṟ korumuṟai ōṇanāḷil māvali taṉ kuṭikaḷai kaṇṭu pōka iṟaivaṉiṭam īvu (varam) peṟṟāṉ eṉṟum malaiyāḷiyar avaṉaik kaṇṭu kaḷippatu pōl koṇṭāṭukiṉṟaṉar eṉṟum kūṟappaṭuvatu māvaliyiṉ māperuntakaimaiyaik kāṭṭumaṉṟō!
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl acurar tamiḻariṉ muṉṉavarē yeṉṟum, tīyavaralla reṉṟum, pārapākatattiṟ koḷvatu pōl, curaiyeṉṟum kaḷḷaiyuṇṭavar curar eṉṟum atai uṇṇāta cāṉṟōrai acurar eṉṟum kūṟuvatē poruttameṉṟum terintu koḷka.
19
kōcar yār?
kaṭaikkaḻakak kālattil, kōcar eṉṟoru vakuppār mūvēntark kum paṭaittalaivarākavum, tamiḻakattil āṅkāṅku vevvēṟu ciṟṟaracarākavum iruntamai, paḻantamiḻ nūlkaḷālum ceyyuṭkaḷālum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivvakuppāraippaṟṟi aṟiñariṭai palvēṟu karuttukaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
kālañceṉṟa rā. irākavaiyaṅkār, tam `kōcar' eṉṉum ārāyccic cuvaṭiyil, kōcarāvār kācumīra nāṭṭiṉiṉṟu vēḷiraiyaṭuttuk kōcām piyait talainakarākakkoṇṭa vatta (vatsa) nāṭṭu vaḻiyāyt tamiḻnāṭu pōntavar eṉṟum; vattam allatu vaccam (vatsam) eṉṉum vaṭacoṟku iḷaimaip poruḷuṇmaiyālum avar kōcam eṉṉum ōr ariya cūḷ muṟaiyaik kaiyāṇṭatiṉālum, iḷaṅkōcar eṉṉappaṭ ṭirukkalāmeṉṟum kōcar eṉṉum peyarukkuk kōcam eṉṉum cūḷmuṟaiyaṉṟi, kōcam (kōcāmpi)  eṉṉum nakarppeyarum, kucar eṉṉum āṭṭuppeyarum, kōcam (tiraviyam) eṉṉum celvappeyarum, kāraṇamāyirukkalāmeṉṟum kōcar mutaṟkaṇ koṅkil vatintu piṉpu kuṭakiṟ kuṭiyēṟiyavar eṉṟum; akutai, titiyaṉ, kuṟumpiyaṉ, ātaṉeḻiṉi, taḻumpaṉ mutaliya kuṟunila maṉṉar kōcar eṉṟum; itu pōtuḷḷa kaikkōḷarum ceṅkuntarum kōcar marapiṉar eṉṟum; piṟavum; tam ārāycci muṭipākak kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭēyaṉṟi ellām uṇmaiyalla.
orucār aṟiñar, kōcarai vampamōriyar paṭaikku muṉṉaṇiyāka vanta vaṭukarākavuṅ koḷvar. ituvum uṇmai aṉṟu.
kōcar kācumīrattiṉiṉṟō vattanāṭṭiṉiṉṟō vantavar eṉpataṟku oruvakai varalāṟṟuccāṉṟumillai. avar toṉṟu toṭṭut tamiḻ nāṭṭiṟ palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻntavareṉpatē, paṇṭait tamiḻ ilakkiyattāl teriyavarukiṉṟatu. tamiḻukkum tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum māṟāṉatoṉṟum avaraippaṟṟiya vaṇṇaṉaikaḷiṟ kāṇappaṭavillai.
``poyyā nallicai niṟutta puṉaitārp
perumpeyar māṟaṉ talaivaṉākak
kaṭantaṭu vāyvāḷ iḷampal kōcar
iyaṉeṟi marapilniṉ vāymoḻi kēṭpa
...  ... ... ... ... ...  ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
makiḻntiṉi tuṟaimati peruma''	(maturaik. 771-79)
eṉṟu pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pāṭappaṭuvatāl, pāṇṭi nāṭṭilum,
`... ... ... ... ... ... ... cellūrk kuṇāatu
peruṅkaṭal muḻakkiṟ ṟāki yāṇar
irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
kaṭuṅkaṭ kōcar niyama māyiṉum''	(akam. 90)
eṉpatāl cōḻanāṭṭilum, 
``pallārkkum īyum pariciṟ koṭaittaṭakkai
mallār maṇivaraittōḷ vaṇkōcaṉ-mallalantār
ceñcol ceruntaitaṉ teṉṉuṟantai yeṉṟāḷum
vañcik koṭimaruṅkul vantu''	(yāpparuṅkalavirutti. oḻipiyal)
eṉṉum paḻam pāṭṭāl, uṟaiyūrilum, 
``koṅkiḷaṅ kōcar taṅkaḷnāṭ ṭakattu''	(cilap. uraipeṟukaṭṭurai)
eṉpatāl, koṅku nāṭṭilum, 
``kōcar tuḷunāṭṭaṉṉa''	(akam. 15)
eṉpatāl, tuḷunāṭṭilum, kōcar vatintiruntamai pulaṉām.
koṅkunāṭu piṟkālattil mūvēntariṭaiyum piṟa ciṟṟaracariṭaiyum aṭikkaṭi kaimāṟi vantiruppiṉum, muṟkālattil cērarkkē uriyatā yiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu,
``cērar koṅkuvai kāvūrna ṉāṭatil''
eṉṟu aruṇakirinātar pāṭiyiruppatālum, takaṭūrāṇṭa atikamāṉkuṭi varalāṟṟālum, piṟavāṟṟālum, aṟiyappaṭum.
kaṭaikkaḻakakkālattil, muttamiḻnāṭṭilum āṅkāṅkirunta kuṟunilamaṉṉar tattam valimikka kālattu, tattam vēntar talaimaiyiṉiṉṟu tiṟampiyatoṭu avar nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉar eṉpataṟku. 
``vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai
vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅkupaṭai nūṟi
nilaṅkoḷa veḵkiya polampūṭ kiḷḷi''	(akam. 205)
`tittaṉ uṟantai''	(akam. 122)
eṉpaṉa cāṉṟām. immuṟaiyē, koṅkum tuḷuvum kōcar vayiṟpaṭ ṭiruttal vēṇṭum. iḷaṅkōvaṭikaḷ ``kuṭakak koṅkar'' eṉa varantarukātaiyiṟkuṟittatu, orukāl, kuṭakunāṭṭuk kōcarai nōkkiyatā yirukkalām. tuḷuvum, kuṭakum oru kālattil kuṭakoṅkup pakutikaḷāka viruntaṉa. ``kuṭakak koṅkar'' eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum kūṟutal kāṇka.
tirunelvēli māvaṭṭak kalliṭaikkuṟiccīt tirumāl kōvi lukkuk kōcarkuṭi perumāḷ kōvil eṉṟu peyar. atē māvaṭṭattuk kaḻukumalaiyil oru teruviṟkuk kōcark kuṭit teru eṉṟu peyar.
kōcaruṭ peruntamiḻp pāvalarāṉa nallicaip pulavarum iruntaṉar eṉpatai,
``cellūrkkōcaṉār''	(akam. 66).
``karuvūrkkōcaṉār''		(naṟṟiṇai, 214)
eṉṉum peyarkaḷ kāṭṭum.
ivaiyellām, kōcar tamiḻnāṭṭiṟ koṅkil maṭṭumaṉṟi eṅkum vatintavar eṉṟum, avar tamiḻarē eṉṟum, terivikkum.
vēta āriyar intiyāviṟkuṭ pukumuṉ nāvalantēya muḻuvatum tamiḻarum avar iṉattārāṉa tiraviṭarumē paraviyiruntatiṉāl, akattiyar (kācumīrat) tuvarāvatiyiṉiṉṟu patiṉeṇkuṭi vēḷirait teṉṉāṭu koṇṭuvantaṉareṉpatum, kācumīranāṭṭu varalāṟu kūṟum irācataraṅ kaṇiyil annāṭṭār kōcam eṉṉum oru cūḷmuṟaiyaik kaiyāṇ ṭamai kūṟappaṭṭiruppatum, kōcanāṭu eṉap peyariya cuṉaittaṭam kācumīranāṭṭiluṇmaiyum, utayaṇaṉ tāy civaṉaṭiyār aṟupattumūvaruḷ oruvarāṉa pērkōṉ kalikkāmanāyaṉāriṉ kulamāyiruntatum, kōcar vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantavar eṉak kāṭṭum cāṉṟākā.
mūlappaṭai, kūlippaṭai; nāṭṭuppaṭai, kāṭṭuppaṭai; pakaip paṭai, tuṇaippaṭai; eṉa ivvirupālākap pakukkappaṭum aṟuvakaip paṭaiyuḷ; nāṭṭuppaṭai eṉpatu paṭaimāṭci kaikkōḷar ceṅkuntar paṭaikaḷaiyum, kāṭṭuppaṭai eṉpatu kaḷḷar maṟavar paṭaikaḷaiyum kuṟikkum. paṭaittalaivar iyalpākat tattam paṭaimaṟavar pāṅkākavē vativarātaliṉ, vēntarai aṭuttum avar talainakarilum eṉṟumirunta paṭaittalaivar nāṭṭuppaṭaittalaivarē.
``vēḷāṇ māntark kuḻutūṇ alla
tilleṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci''	(tol marapiyal. 80)
``vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum 
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē''	(tol marapiyal. 81)
eṉpavaṟṟāl, nāṭṭuvāṇarākiya (uḻuvittuṇṇum) vēḷāḷar vēntarāṟ paṭaittalaivarāy amarttappeṟuvar eṉpatu peṟappaṭum).
muṭiyoḻinta,
``villum vēlum kaḻalum kaṇṇiyum
tārum mālaiyum tērum vāḷum''	(tol. marapiyal. 83)
mutaliya piṟaciṉṉaṅkaḷaiyuṭaiya kuṟunilamaṉṉar, nāṭṭuvāṇarum kāṭṭuvāṇarumāka iruvakaiyar. muṭiyuṭaimūvēntar eṉṟum nāṭṭu vāṇarē.
ettoḻilarāyiṉum, piṟarkkuk kīḻppaṭṭu vāḻum makkaḷellām, tam talaivarporuṭku uṟṟaviṭattuyir vaḻaṅkuvōrum vaḻaṅkātōrum āka iruvakaiyar.
``..................................e£òª tayaiyum
koṭaiyum piṟavikkuṇam''
eṉṉum auvaiyār kūṟṟum,
``aṉpilā rellān tamakkuriyaraṉpuṭaiyā®
eṉpu muriyar piṟarkku''	(kuṟaḷ.)
eṉṉum vaḷḷuvar kūṟṟum, aṉpu piṟavikkuṇam eṉpataiyum, aḵtuṭaiyār tammāl aṉpu ceyyappeṟṟōrkku uyiraiyum utavuvar eṉpataiyum, terivikkum.
iṟaivaṉaṭiyār tam tiruvaṭimait toṇṭil tam uyiraiyum viṭa aṇiyamāy (tayārāy) iruppatupōṉṟē aracappaṟṟumikka paṇiyāḷa rum tam mracaṉporuṭṭuv‹ṟumuÆrviṭaiUppar.i›îyf¤J nīṭuvāḻntu illaṟaiṉpantuykkavirumpum potuppaṇiyāḷar maṉanilaiyē iḵtāyiṉ, pōrkkaḷattu maṭitalaip poṉṉulakam pukutalākak koṇṭu kūṟṟuvaṉaiyum aṟaikūvavum, koṟṟavaikkut tammaittāmē paliyiṭṭut tamtalaiyait tam valakkaiyilēntik kūttāṭavum valla taṟukaṇ maṟavar nilaiyaic collavum vēṇṭumō!
paṉṉūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻaṟaciṉmaiyālum, kaḻipala nūṟṟāṇ ṭākap piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyamuṟaikkulap piriviṉaiyiṇmai yālum, tamiḻar perumpālum maṟamiḻantirukkum iṟṟainilainōkki, paṇṭaittamiḻar maṟampaṟṟiyum cilar aiyuṟukiṉṟaṉar. avar tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalilum paṭaipaṟṟiya tirukkuṟaḷatikāraṅkaḷaiyum, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyaiyum nampāviṭiṉum, cila puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷaiyum, karikālvaḷavaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliyōriṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppaiyum, mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ mutaliyōriṉ meykīrttiyaiyum, kaliṅkattup paraṇiyai yum, nōkkiyēṉum tam karuttait tiruttikkoḷvārāka.
paṇṭait tamiḻppaṭaimaṟavaruḷ, pōriṟ puṟaṅkoṭukkak kūṭāteṉṟum aracaṉukkāka uyirait tuṟattal vēṇṭumeṉṟum cūḷiṭṭukkoṇṭa orucārār iruntaṉar. avar pūṭkai maṟavar eṉṉappaṭṭaṉar. pūṭkai uṟuti
pūṇutal. avarpōṉṟē, aracaṉukku avvappōtu vēṇṭum paṇikaḷait tappātu ceyyavēṇṭumeṉṟum, tappiṉ uyir tuṟappateṉṟum, cūḷiṭṭuk
koṇṭa orucār paṇiyāḷar iruntaṉar. avar vēḷaikkārar eṉṉap
paṭṭaṉar. vēḷaitavaṟātu paṇi ceypavar vēḷaikkārar. avar talaivaṉ vēḷaikkāra nāyakam eṉṉappaṭṭāṉ.
``ōṭāp pūṭkai viṭalai''	(puṟam. 295)
``pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻaṉ maṟavar''	(puṟam. 31)
``uṭpakai yorutiṟam paṭṭeṉap puṭpakaik
kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa
nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippat
taṇipaṟai yaṟaiyu maṇikoḷ tērvaḻa''	(puṟam 68)
eṉṉum pakutikaḷ, paṇṭaittamiḻmaṟavariṉ mēṟkōḷaiyum pōrviruppattaiyum teḷivākap pulappaṭuttum.
pūṭkai, mēṟkōḷ, kōḷ eṉpaṉa oruporuṭcoṟkaḷ. oṉṟai uṟutiyākak kaṭaippiṭippateṉa mēṟkoḷvatu mēṟkōḷ. aṅṅaṉamē uḷḷattil allatu ceyaṉmuṟaiyiṟ koḷvatu kōḷ,
``māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ''
eṉṟu tiruvaḷḷuvarum	(kuṟaḷ. 646)
kūṟutal kāṇka.
koḷvatum pūṇuvatum mēṟkoḷvatum nīṉṟiṟkum tītiṟkum potuvēṉum, kōḷ pūṭkai mēṟkōḷ eṉṉum muc collum vaḻakkāṟṟil naṟkoḷkaiyaiyē kuṟikkum.
pūṭkaimaṟavarum avartalaivarum uṟutiyāṉa kōḷuṭaimaip paṟṟik kōḷar eṉṉappaṭṭaṉar. kai eṉpatu paṭaiyuṟuppātaliṉ, paṭaiyuṟuppaiccērnta kōḷar kaikkōḷar eṉṉappaṭṭaṉar. ēṉeṉil, paṭaiyuṟuppaic cērātu taṟcārpāṉa kōḷarumiruntaṉar (Free lance):
``oppaṉa paṭaiyuṟup poḻukkam ciṟumai
karamum piṉpiṟan tāḷum kaiyē''
eṉpatu piṅkalam.
perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār, iṭaṅkai valaṅkai eṉpaṉa paṭaivakuppukkaḷ eṉṟum, avaṟṟaiccērnta kōḷar kaikkōḷar eṉṉappaṭṭaṉar eṉṟum kūṟuvar. iṭaṅkai valaṅkai eṉpaṉa paṭai vakuppukaḷaiyaṉṟi, aracaṉ amarntirukkumpōtum cellumpōtum iṭattilum valattilum irukkumāṟum cellumāṟum kuṟikkappaṭṭa kulaṅkaḷaiyē kuṟittalāṉum, iṭaṅkaiyaic cērntavar valaṅkaiyaiyum, valaṅkaiyaic cērntavar iṭaṅkaiyaiyum cērāmaiyāṉum, atu poruntāteṉka. kai eṉpatu paṭaivakuppātaliṉ, uṟutiyāṉa oḻukkattaik kaikoṇṭavar kaikkōḷar eṉpatum poruntātu.
``aṟamporuḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
tiṟam terintu tēṟappaṭum''	(kuṟaḷ. 501)
eṉṉum muṟaipaṟṟiyō, vēṟuvakaiyilō, maṟam uṇmai paṇivu naṉṟiyaṟivu, aṉpu, kaṭaippiṭi, valimai mutaliya paṇpiṟ ciṟantavarāka vēntarāl terinteṭukkap peṟṟa kaikkōḷar, terinta kaikkōḷar eṉṉappaṭṭaṉar. ``parāntakaṉ terinta kaikkōḷar,'' ``cuntaracōḻar teriñca kaikkōḷar'', ``pāṇṭiya kulācaṉi teriñca kaikkōḷar'' eṉak kalveṭṭil varutal kāṇka.
aracariṉ muḻu nampikkaikkuriyavarāyirunta kaikkōḷar araṇmaṉaiyilum uvaḷakattilum akapparivāramākavum amarttap peṟṟaṉar eṉpatu, 
``nampirāṭṭiyār nēriyaṉ mātēvi
yakapparivārattuk kaikkōḷaṉ cōṟuṭaiyā
ṉarukkaṉāṉa aṉpāra pāṇati rāyaṉ''
(S. I. I. Vol. No, 700) eṉavarum kalveṭṭuppakutiyāl aṟiyalām.
kōḷar kuṭiyirunta palavūrkaḷ avarkuṭiyāṟ peyar peṟṟiruntaṉa. koṭuṅkuṉṟattiṟku arukil tirukkōḷakkuṭi eṉṟoru malaiyaṭiyūr uḷateṉṟum ``kōḷar irukkumūr kōḷkaḷavu kaṟṟavūr'' eṉṟum kāḷamēkappulavar taṉippāṭṭil `kōḷar' eṉpatu kuṭippeyar eṉṟum, perum pulavar rā. irākavaiyaṅkār kūṟuvar.
pāṇaṉ eṉṉum kuṭippeyar pāṇ eṉṟu kuṟukuvatupōl, kōḷaṉ eṉṉum kuṭippeyarum kōḷ eṉṟu kuṟukum. ikkuṟukkam perumpālum pāṇcēri, kaikkōṭ paṭai eṉap puṇarmoḻip peyarkaḷilēyē nikaḻum. ``ippaṭik cammatittu vilaippiramāṇam paṇṇikkoṭuttōm āticaṇṭēccura tēvarkku, tirunelvēlik kaikkōṭ cēṉāpatikaḷōm.''
(S.I.I. Vol. V. No. 118) eṉavarum kalveṭṭup pakutiyaik eṇka.
cila coṟkaḷil ḷakaram cakaramākat tirikiṉṟatu. itaṟku uḷi-uci, tūḷi-tūci eṉpaṉa eṭuttukkāṭṭu. immuṟaiyil kōḷaṉ eṉpatum kōcaṉ eṉat tirintatākatterikiṉṟatu. piṉpu, tēcam-tēyam eṉpatu
pōl kōcaṉ-kōyaṉ eṉṟāyiruttal vēṇṭum. pāṇ, kōḷ eṉṉuṅ kuṟukkaṅkaṭkēṟpa, kōyaṉ eṉpatu kōy eṉṟu kuṟukutalum iyalpē.
``kōyaṉ paḷḷi eṉpatu karuvūraiyaṭuttuḷḷatu. itaṉāṟ kōcaṉ eṉṉum peyar kōyam eṉa vaḻaṅkappaṭṭateṉṟu uṇaralām. kōyaṉ
puttūr eṉpatum ippaṭippaṭṭatēyām, ikkōyarkuṭi kōy eṉavum vaḻaṅkappaṭṭateṉpatu iḷaṅkōykkuṭi eṉṟa peyarāṉ aṟiyalām. muḷḷi nāṭṭu iḷaṅkōykkuṭi (ampācamuttirattiṉ peyar) eṉpatu cācaṉam Top. List. Tinnevelly Dist. Nos. 28, 29 pārkka). ``iḷaṅkō paṭaiyaracaṉ muṉaiyataraṉ'' (S. I. I. VI. No. 538 of 1909) eṉat tañcaiyaic cērnta kōvalūrc cācaṉattu varutalāṉ, ikkuṭivaḻakkuṇmai uṇarappaṭum. tirunelvēliyaiccārnta kaṭaiyam uḷḷa nāṭu kōynāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭum.'' eṉap perum pulavar rā. irākavaiyaṅkār eḻutiyiruppatu poruttamē. (kōcar, pak. 54, 55) āyiṉ, ``kōcar eṉṉum collē nāḷaṭaiviṟ kōḷar eṉa marīiyiṉateṉṟu niṉaiyalām.'' (kōcar pak. 57) eṉṟu avar talaikīḻākak kūṟiyiruppatu poruntātu. cakaram cakaramākat tiritalaṉṟic cakaram ḷakaramākat tiritalillai. tūḷi, tūci eṉa varu talum niṉaika'' eṉa avar eṭuttukkāṭṭiyiruppatē ataṟkuccāṉṟām.
ākavē, kōcar eṉṟu kaṭaikkaḻakac ceyyuṭkaḷilum, kōḷar eṉṟu piṟkālac ceyyuḷilum, kaikkōḷar eṉṟu kalveṭṭukkaḷilum, kuṟikkap
peṟṟavar orēvakuppiṉar eṉṟu tuṇiyattakum. paṇṭaic ceyyuṭkaḷil kōcar eṉṟa vaṭivamē kāṇappeṟuvatāl, atuvē muntiṉatākum eṉṟu oru pālar karutalām. ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakkiṉum muntiyateṉṟum, ceyyuḷ vaḻakkuc collellām mūlavaṭivattaik kāṭṭāveṉṟum, terintukoḷka. nī eṉṉum muṉṉilaiyorumaippeyariṉ mūlavaṭivam nīṉ eṉpatēyāyiṉum, muṉṉatē ceyyuḷ vaḻakkākavum piṉṉatu ulaka vaḻakkākavum iruttal kāṇka.
``īṉṟal kālaiyu naṭpiṟ kōṭār
ceṉṟu vaḻippaṭūun tiripil cūḻcciyiṟ
... ... ... ... ... ... ... kōcar''	(akam. 113)
eṉavum
``oṉṟumoḻik kōcar''	(akam. 196)
eṉavum
``vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai
vaḷaṅkeḻu kōcar''	(akam. 205)
eṉavum
``kōcar naṉmoḻi pōla vāyākiṉṟē''	(kuṟun. 15)
eṉavum varuvaṉavellām, kōcar oru pūṭkaiyai allatu kōṭ pāṭṭaiyuṭaiyavareṉṟē pulappaṭuttal kāṇka.
iṉi,
``irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
karuṅkaṭ kōcar''	(akam. 90)
eṉavum
``tuṇaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar''	(akam. 251)
eṉavum 
``vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅkupaṭai''	(akam. 205)
eṉavum 
... ... ... ... ... ... ... .... .... .... .... veṉvēl
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
ikaliṉa reṟinta akalilai murukkiṟ
perumarak kampam pōla	(puṟam. 169)
eṉavum 
``valampuri kōcar avaikkaḷat tāṉum''	(puṟam. 283)
eṉavum 
``meymmali perumpūṭ cemmaṟ kōcar'	(akam. 15)
eṉavum 
``kōcar tuḷunāṭ ṭaṉṉa
vaṟuṅkai vampalart tāṅkum paṇpiṉ''		(akam. 15)
eṉavum 
varuvaṉavellām, kōcartamiḻarkkumāṟāṉa ōriyalpum uṭaiyarallar eṉak kāṭṭutal kāṇka.
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ mōkūrp paḻaiyaṉai veṉṟu avaṉ kāvaṉmaramākiya vēmpiṉ aṭiyai veṭṭiya ceytiyaik kūṟum, 
``velpōr vēntarum vēḷirum oṉṟu moḻintu
moyvaḷañ cerukki mocintuvaru mōkūr
valampaṭu kuḻūunilai yatira maṇṭi
neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar
niṟampaṭu kuruti nilampaṭarn tōṭi 
maḻaināṭ puṉaliṉ avaṟparan toḻuka
... ... ... ... ... .... .... .... .... .... .... .... .... .... ....
karuñciṉai viṟalvēm paṟutta kuṭṭuvaṉ''	(49) 
eṉṉum patiṟṟuppattup pakutiyuḷ varum
`neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar'
eṉṉum toṭar.
``iḻaitta tikavāmaic cāvārai yārē
piḻaitta toṟukkiṟ pavar''	(kuṟaḷ. 779)
eṉṉum kuṟaḷoṭu poruntiya, tamiḻp pūṭkai maṟavariṉ pōtu viyalpaik kuṟippataṉṟi, vēṟṟunāṭṭu maṟavariṉ ciṟappiyalpaik kuṟippatākātu. ātalāl,
``iḻiciṉa ṉākiya kācaṉ aracaṉuṭaiya
aiya naṭukkam pōkka utirattāl naṉainta
tōlil iṉṟu kōcamuṟaiyil āṇaiyiṭṭaṉaṉ''
eṉap perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār mēṟkōḷkāṭṭum kācumīranāṭṭu varalāṟākiya irācataraṅkaṇippakuti, kōcar tamiḻarallar eṉṉuṅ koḷkaikkuc cāṉṟākāmai kāṇka.
tamiḻakattaiyaṭuttu vaṭakkiluḷḷa vaṭukar, mōriyariṉ teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppil avarpaṭaikku muṉṉaṇiyāka vantutaviṉar eṉpatu,
``muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉṟicai mātira muṉṉiya varaviṟku''	 (281)
eṉṉum akappakutiyāl aṟiyalākum.
mōkūr maṉṉaṉākiya paḻaiyaṉ mōriyarkkup paṇiyāmal etirttuniṉṟa pōril, kōcar tam col tavaṟāmal mōkūraiyaṭutta ālampalattut tōṉṟi avaṉukkutaviṉa ceytiyai,
``maḻaiyoḻuk kaṟāap piḻaiyāviḷaiyuṭ
paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka
nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yaṉṉa''	(maturaikkāñci. 507-9)
``paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟaikoḷpū
toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
nālūrk kōcar naṉmoḻi pōla

vāyā kiṉṟē... ... ... ... ... .... ....  .....	(kuṟuntokai.15)
``... ... ... ... ... ... ... ... velkoṭit
tuṉaikā laṉṉa puṉaitērkkōca®
toṉmū tālat tarumpaṇaip potiyil
iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar''	(akam. 251)
eṉṉum pakutikaḷ terivikkum,
kōcar kācumīrattiṉiṉṟu vattanāṭṭu vaḻiyāyt tamiḻnāṭu vanta vaṭavareṉiṉ, tamiḻaraiyaṭutta vaṭukarē vaṭanāṭṭarākiya mōriyarkku cjviyirukkumpōtu,atUmutathtiruntirupparō?
mēṟfh£oa maturaikkāñcip pakutiyuḷ tntuḷḷa`nāṉmoḻiknkācar'vṉṉumbtāṭarukkum,Fṟuntokaicbcayyuḷuḷtntuḷḷa`nālūrknkācar'v‹ṉumjṭarukkum,taÄḻ,mailayāḷam,ka‹ṉaṭam,jluṅkuā»yanah‹moḻiyumvaḻa§kiyatālnā‹moḻināṭueṉa¥pearpeṟṟanākkkalvaṭlttilvatiªtakēhcareṉWm,vāšmīkiirahmāyaṇattiṟcehllappaṭṭakuca®eṉgvariṉnā‰òtalvaramai¤takaurmpimutalianālūÇṉiṉṟuparaviakaurrvaḻiyidreṉṟu«,peru«pulavarrā. irāfita§fh® muṟaiyē kāraṇaṅ kāṭṭuvar. iṉi, avarē, 
``kaḻukumalaic cācaṉaṅkaḷil'' nālūr, nālkūr eṉṟa peyaruṭaiyaūrpalliṭattumvarutal kāṇalām..................nfhrrxrutiraḷāfccapajñceytukoḷpavareṉgtuivvūirayaṭuttuŸḷa``kuḻuvāiṇanallūr''vṉṟapeyarāṉūkikkapgṭuvatuikkuḻutṇainašlūrkkōca®tāmkuṟuntoikayilnallūrkfca®eṉavaḻaṅkappaṭṭadrēheṉaaiyuṟukiṉnw‹. aṉṟi mēlē kāṭṭiya kaḻukumalaippuṟattu nālūr paṟṟi nālūrkkōcar eṉappaṭṭaṉareṉiṉum poruntum. '' (pak. 51, 52) eṉavum kūṟiyuḷḷār
``vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu''
eṉṟu paṉam pāraṉār kūṟiya tolkāppiyar kāla moḻinilaiyē kaṭaikkaḻakakkālattum tamiḻakattiruntatiṉāl, ki. pi. 8ām nūṟṟāṇṭiṟ pukunta teluṅkum,10-āmnūṟṟāṇṭiṟkuppiṉtirintakaṉṉaṭamum,12ām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉtirintamalaiyāḷamum,3āmnūṟṟāṇṭilnāmakkalvaṭṭattil vaḻaṅkiṉaveṉpatu kālamalaivu vṉṉumFṟṟamām.Mfnt nāṉmoḻik nfhrreṉṉumjṭarukku,oṉṟu moḻital,eṇpar¡Fuṟṟuḻiyutatl,eḷiyahraikkāttal,paḻikkupgḻivāṅkutašākiyaelvakaippū£kaibmāḻikaḷaikbfṇṭankācareṉṟuporuŸkoḷtntau©maikkum uttikkumbpāruttamā«.moḻi iṅkuuṟutimoÊ, ``nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yāṅku'' eṉṉum maturaik kāñcit toṭarukku, ``nāṉku vakaiyākiya kōcar vañciṉa moḻiyālē viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar uraittiruppataiyum nōkkuka. kuṟuntokaic ceyyuḷil varum ``nālūrkkōcar'' eṉṉum toṭarum nāluraik kōcar eṉpataṉ vaḻūu vaṭivō eṉa aiyuṟa iṭantarukiṉṟatu.
``koṅku maṇṭilattuṭ palapākaṅkaḷil, vattavaṉ, vattarāyaṉ, vaccarāyaṉ eṉṉum peyarkaḷ ikkālattu vaḻaṅkappaṭuvaṉa'' eṉṟu, perum pērāciriyar paṇṭārakar (Dr.) u.vē. cāminātaiyar peruṅkatai mukavuraiyiṟ kūṟiyiruppatu, koṅku vēḷ avvaṉappai allatu toṭarnilaicceyyuḷai iyaṟṟiya piṉ nērntuḷḷa nilaimaiyaiyē kuṟippatākum. ikkālattum iraciyāvaippaṟṟik kēḷvippaṭṭa tamiḻaruḷ orucilar tam putalvarkkut tāliṉ (Stalin), leṉiṉ (Lenin) eṉap peyar iṭuvataiyum, atupaṟṟi avarai iraciyar eṉakkoḷḷa iṭamiṉmaiyum, nōkkuka.
iṉi, iḷaṅkōcar eṉṉum vaḻakkil uḷḷa `iḷa' eṉṉum aṭaimoḻikkāraṇam paṟṟi, perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār,
``vēṭṭoḻiva tallāl viṉaiñar viḷaivayaluḷ
tōṭṭa kaṭaiñar cuṭunantu-mōṭṭāmai
vaṉpuṟattu mītuṭaikkum vaccat tiḷaṅkōvai
iṉpuṟutta vallamō yām''
... ... ... ... ivvaccattoḷḷāyirap pāṭṭil `vaccattiḷaṅ kōvai' eṉap pāṭiyataṉāl, innāṭṭuk kuṭiyēṟiyavaṉ vaccattiḷaṅkōvēntaṉ vaḻiyiṉaṉ eṉṟu teḷiyalākum. ivaṉ kōcattiṉiṉṟu iṅku vantavaṉ vaḻiyiṉaṉātalāl ivaṉvaḻik kōcarellām iḷaṅkōcar eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉa uyttuṇaralām''
``iṉi ikkōcāmpiyai āṇṭa aracarē iḷaṉ eṉṉum tiṅkaṭ
kulattu vēntaṉ vaḻiyiṉareṉṟum, atupaṟṟiyē avaṉ vaḻivēntar iḷaṅkō eṉap peyar ciṟappareṉṟum karutuvāruṇṭu''
``iṉi, ivar vatsatēcattuk kōcam eṉṟa talainakariliṉṟu vantavarātalāṉ, iḷaṅkōcar eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉareṉiṉ, atuvum naṉku poruntum. vatsa moḻi āriyattil iḷamaikkup peyarātalāṉ vatsa
kōcar-iḷaṅkōcar eṉamoḻipeyarttut tamiḻarāl vaḻaṅkap paṭṭaṉa
reṉṟuṅ koḷḷalām. kōcaraik kūṟiya palaviṭattum cāṉṟōrellām palliḷaṅ kōcar, nalliḷaṅkōcar, koṅkiḷaṅkōcar eṉa vaḻaṅkik kāṭṭalāṉ, iḵtu uṭaliḷamaipaṟṟiyatākāteṉpatu orutalaiyākat
tuṇiyalām. vatsatēcattai iḷanāṭeṉak koṇṭu annāṭṭu vēntaṉai iḷaṅkōveṉṟum, annāṭṭuk kōcarai iḷaṅkōcar eṉṟum vaḻaṅkiṉareṉpatu poruntiyatām.'' eṉap palavāṟu kūṟiyuḷḷār (pak. 7, 8). piṉṉar, avarē, muṉṉukkuppiṉ muraṇāka, ``kōcar eppōtum iḷamaiyōṭi yiruppareṉṟu tuṇivatu poruntātām. ``ūrmutukōcar'' (akam. 262) eṉa vaḻaṅkalāṉ, ivar ellā makkaḷum pōṉṟu yākkai mūttukkaḻitaluṇṭeṉka. itaṉāl, ivarai iḷaṅkōcar eṉap palliṭattum vaḻaṅkuvatu ivar kuṭipaṟṟiyatu allatu nāṭupaṟṟiyateṉiṉ, naṉku poruntumeṉka.'' eṉavuṅ kūṟiyuḷḷār (pak. 9).
``pācilai yāṉṟa payaṟā pukkeṉa
vāymoḻit tantaiyaik kaṇkaḷain taruḷā
tūrmutu kōcar navaitta ciṟumaiyiṟ
kalattu muṇṇāḷ vālitu muṭāaḷ
ciṉattiṟ koṇṭa paṭivam māṟāḷ
maṟaṅkeḻu tāṉaik koṟṟak kuṟumpiyaṉ
ceruviyal naṉmāṉ titiyaṟ kuraittavar
iṉṉuyir cekuppak kaṇṭuciṉa māṟiya 
aṉṉi ñimili pōla''	(262)

eṉṟa akacceyyuḷiṉiṉṟu, ``vāymoḻit tantai'' eṉṟatu ūrmutu kōcarōṭu orē iṉattavaṉ āṉa tantai eṉpatu pulappaṭaniṉṟatu. mutukōcarāyiruntum iṉameṉṟu nōkkātu,taṇṭantakutiyaṉṟeṉpatumeṇṇātu,ellāvuṟuppiṉuñciṟantakaṇṇaiaruḷātukaḷaintaṉareṉṟār...........FW«ãaDª titiyaṉum kōcariṉamallarāyiṉ iṅṅaṉam eḷitil oṉṟumoḻikkōcaraik koṉṟu muraṇpōkkalākā teṉka. ``muraṇpōkiya'' (akam. 196) eṉṟataṉāl ōriṉattiṟkuḷ nērnta muraṇpāṭu iḵteṉat tuṇiyalām. ūrmutukōcar piḻaiyātalāl, ivvaḻakkil vēḷir iṭaiyiṟpukkuk koṉṟu muraṇpōkkal iyalāteṉka. kōcar anniyarāṟ kollappaṭattakka eḷiyarallar eṉpatum niṉaika,'' eṉat tam maṉampōṉavārellā;m uytturaippar perumpulavar rā. irākavaiyaṅkār.
kōcar maṭṭumaṉṟi uṇmai colvōrellām vāymoḻivāyar eṉappaṭuvar. ``vāymoḻivāyar niṉpukaḻētta vṉṟugtiṟṟuppattuḷtrutalfṇka(37,2) nkācarglaviṭattupãṟarālbvallappaṭṭamaigṇṭaiïlakkiyattiṉiṉbtariyavarutalāl,``anniyarāṟbkāllappaṭatjkkavḷiyarallāvṉṟuTṟuvatubpāruntātu,mvarellārummttakaiyatliyareṉiṉ,_vēntarmvarmuṉvṅṅaṉameṭāṇṭirukkaKṭiyum?iḷaiyarē porutaṟkuc ciṟantavarātalālum, `iḷaiyar, maḻavar' mutaliya iḷamaikuṟitta peyarkaḷ pōrmaṟavarkkup paḻañceyyuṭkaḷuḷ varuvatālum, iḷaiñarāṉa kōcarē, iḷaṅkōcar eṉṉappaṭṭaṉareṉṟum, avaruḷ mūttup pōrt toḻiliṉiṉṟum nīṅki ikkālattu ōyvupeṟṟa perunar (Ex-service men) pōl ūrkkuḷ vatintavarē ``ūrmutu kōcar'' eṉṉappaṭṭaṉar eṉṟum, koḷvatē mikapporuttamām.
kōcar tamiḻarē eṉpatu itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl teritalāl, paḻaiyaṉ, atakaṉ, ñimili, akutai, titiyaṉ, kuṟumpiyaṉ, ātaṉeḻiṉi, taḻumpaṉ mutaliya kuṟunilamaṉṉarum paṭaittalaivarum porunarum tamiḻarē eṉṟu teḷika. avar peyarellām tūya tamiḻccollā yiruttalaiyum, avar eṉṟōṉum vēṟṟumoḻi pēciyatāka eṅkēṉum collappaṭāmaiyum, nōkkuka.
ettoḻilaiyum iruvakuppār ceytuvariṉ, avarkkuḷ ikalum icalippum ēṟpaṭuvatu iyalpē. kōcarkkum vēḷirkkum pōrttoḻil ōraḷavu ottiruntamaiyiṉ, avariṭaic ciṟitu pakaimai ēṟpaṭṭirukkalām. itupaṟṟik kōcarai vaṭanāṭṭāreṉak koḷvatu poruntātu. āriya varukaikku muṉ nāvalantēya muḻuvatum tamiḻarum avar vaḻiyiṉarāṉa tiraviṭarumē kuṭiyiruntatiṉāl, vēḷiraippōṉṟē kōcarum paṉimalai (imayam)varai paraviyiruntirukkalām. ātalāl, kōcam eṉ ṉum cūḷmuṟaiyai vaṭanāṭṭār kaiyāṇṭamai, ataṉ ayaṉmaiyaik kāṭṭātu.
kōcarkkum vēḷirkkum pōrttoḻil ōraḷavu potuvāyirunta tēṉum, atu kōcarkkē ciṟantiruntamai
``irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
karuṅkaṭ kōcar''	(akam. 90)
``vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅkupaṭai''	(akam. 205)
``... ... ... ... ... ... ... veṉvēl
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
ikaliṉa reṟinta akalilai murukkiṟ
perumarak kampam pōla'' (puṟam. 169)
``meymmali perumpūṭ kōcar'' (akam. 15)
``kaṭantaṭu vāyvāḷiḷampal kōcar'' (maturaik. 778)
``amarvīcu vaṇmakiḻ akutaip pōṟṟik
kāppukkai niṟutta palvēṟ kōcar'' (akam. 113)
``... ... ... ... ... ......btšbfho¤
tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar''	(akam. 251)
eṉa varupavaṟṟāl aṟiyappaṭum.
itaṉāl, kōcar
``ulaiviṭat tūṟañcā vaṉkaṇ tolaiviṭattut
tolpaṭaik kallāl aritu''	(762)
eṉṉuṅ kuṟaṭku ilakkāṉa mūlappaṭaiyaic cērnta allatu tolvaravāṉa pūṭkaimaṟavarum, paṭaittalaivarumāvar. vēḷir uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ vakuppaiccērnta kuṟunila kṉṉarumgṇṇaiyār(mirācutār)v‹ṉumgrunilakkiḻārumāvār.
iÅ, kōcar, attikōcam (yāṉaiyeṟikōcam), vīrakōcam (āḷeṟikōcam) eṉa iruvakaiyarākavum collap peṟuvar. paṭaikkuc ciṟantatum vilaṅkiṟ periyatum yāṉaiyeṉṟu koṇṭu, ataṉaiyē pōrkkaḷattil eṟintukolvōr yāṉaiyeṟikōcattār. aḵtu oru vilaṅkeṉṟu iḻittu maṟavaraiyē kolvōr āḷeṟikōcattār.
``kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai
piḻaittavēl ēntal iṉitu''	(kuṟaḷ. 772)
``kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum''	(kuṟaḷ. 774)
``vēntūr yāṉaik kalla
tēntuvaṉ pōlāṉṟaṉ ilaṅkilai vēlē''	(puṟam. 301)
``kaṟaiyaṭi yāṉaik kalla
tuṟaikaḻip paṟiyā vēlōṉ ūrē''	(puṟam. 323)
``āṉai yāyiram amariṭai veṉṟa 
māṉavaṉukku vakuppatu paraṇi''	(ilak. vi. 839)
eṉpaṉa yāṉaiyeṟi kōcattāṉaip paṟṟiyaṉa.
``tāṉāl vilaṅkāl taṉittāl piṟaṉvaraittāl
yāṉai yeṟital iḷivaravāl-yāṉai
orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉum
irukai cumantu vāḻvēṉ''	(tol. puṟattiṇai. 5 urai)
eṉpatu āḷeṟi kōcattāṉaippaṟṟiyatu.
icceyyuṭkaḷellām tamiḻ maṟavaruṭ ciṟantāraik kuṟippatallatu. oru vēṟṟunāṭṭu vakuppārai vitantō kiḷantō kuṟiyāmai kāṇka.
piṟkālac cōḻapāṇṭiyakoṅku nāṭukaḷil, paḻantamiḻk kōcariṉ vaḻiyiṉarāṉa kaikkōḷap paṭaimaṟavaruḷḷum talaivaruḷḷum pōrkkaḷattiṟ paṭṭavariṉ kuṭumpattārkku, irattakkāṇikkai yeṉṟum utirappaṭṭiyeṉṟum vaḻaṅkum mānilam aracarāl viṭappaṭṭamai āṅkāṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ terivikkum.
iṅṅaṉam kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum āṟṟaluṭaṉ porum kuṟukaṇāṇmaip paṭaimaṟavarāṉa kaikkōḷar, 16-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ (cēra cōḻa pāṇṭiyarāṉa) muttamiḻaraca marapum aṟṟuppōṉatiṉā lum, pōrttoḻiṟkiṭamiṉmaiyālum, piṟappoṭutoṭarpuṟṟa āriyamuṟaik kulappiriviṉālum `tolvaravun tōlum' keṭṭu maṟam eṉṉum tiṟamum aṟavē iḻantuviṭṭaṉar. avar iṉṟu necavuttoḻilai mēṟkoṇṭiruppiṉum, tamiḻnāṭṭiṉ teṉpākattil kaikkōḷar eṉṟum vaṭapākattil ceṅkuntar eṉṟum iṉṟum avarkku vaḻaṅkivarum peyarkaḷ, avariṉ muṉṉōr nilaimaiyait teṟṟaṉak kāṭṭāniṟkum. muṉṉark kaikkōḷar paṭai eṉpatu marapāka vaḻaṅkiyatupōṉṟu, iṉṟu kaikkōḷar taṟi eṉpatu marapāka vaḻaṅkukiṉṟatu. kaikkōḷar uyar eṉṉun talaippil tivākaram kūṟum, 
``ceṅkuntap paṭaiyar cēṉaittalaivar
tantuvāyar kārukar kaikkōḷar''
eṉṉum nūṟpā, kaikkōḷariṉ paṇṭai nilaimaiyaiyum iṟṟai nilaimaiyaiyum oruṅkē uṇarttum. tantuvāyār. kārukar eṉpaṉa necavupaṟṟi vanta peyarkaḷ. kuntam īṭṭi, ceṅkuntam kurutiyāy civanta īṭṭi.
paṇṭai vēḷiruḷḷum kōcaruḷḷum iruntatu pōṉṟē, muṟaiyē avariṉ marapiṉarāṉa veḷḷāḷaruḷḷum kaikkōḷaruḷḷum paṭaittalaivar iruntamaiyiṉ. iṉṟum avviru vakuppāriṉ vaḻiyiṉarum kulattārum, mutaliyār eṉṉum paṭṭattuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟaṉar. mutaliyār eṉpatu cēṉai mutaliyār allatu paṭai mutaliyār eṉpataṉ kuṟukkam mutaliyār. iṅkut talaivar vaṭakoṅkil vatiyum akampaṭiyar tamakku mutaliyār paṭṭam iṭṭukkoṇṭatu piṟkāla vaḻakku. tañcaimāvaṭṭattil camaṇarkku vaḻaṅkum mutaliyār paṭṭam paṭaittoṭarpiṉṟip potuvākat talaivar allatu periyōr eṉṟu poruḷpaṭuvatē. 
kōcarum kaikkōḷarum oru vakuppārē eṉṟu mutaṉmutaṟ kūṟiyavar perumpulavar rā. irākavaiyaṅkārē. kōcar tamiḻarā vēṟṟunāṭṭarā eṉpatupaṟṟi maṭṭum karuttuvēṟupāṭuḷḷatu kaḻakak kālattuk kōcarum vēḷirum vaṭanāṭṭiṉ vevvēṟu pakutiyiṉiṉṟu teṉṉāṭṭup pukuntavar eṉpatu avar koḷkai. teṉṉāṭṭup paḻakkavaḻakkaṅkaḷ vaṭanāṭṭiṟ kaiyāḷappeṟṟamaiyē. avar, aṅṅaṉam talaikīḻāṉa muṭipiṟku varakkāraṇam. teṉṉāṭṭu māntar vaṭanāṭṭāriṉum muṟpaṭṭavar eṉpatai aṟintiruppiṉ, avar aṅṅaṉam koṇṭirār. vaṭanāṭṭiṟ kaṇṇapirāṉ nappiṉṉaiyai ēṟutaḻuvi maṇantatum, kāḷikkōṭṭattil (Calcutta) kāḷikku erumaik kaṭāvaik kāvu koṭuttatum, teṉṉāṭṭu (tamiḻnāṭṭu) vaḻakkaṅkaḷē. aṅṅaṉamē kācumīrattār kōcamuṟaiyil cūḷiṭṭatum teṉṉāṭṭu vaḻakkamē. ātalāl, atupaṟṟik kōcarai vaṭanāṭṭiṉiṉṟu vantavar eṉṟu koḷvatu varalāṟṟumalaivām.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, kaṭaikkaḻakakkālattil ulaka vaḻakkil `kōḷar' eṉṟum, ceyyuḷ allatu ilakkiya vaḻakkil `kōcar' eṉṟum, iṭaikkālattilum ikkālattilum iruvakai vaḻakkilum kaikkōḷar eṉṟum, ceṅkuntar eṉṟum, peyar vaḻaṅkappeṟṟavar oru vakuppārē yeṉṟum, teṉṉāṭṭut tūya tamiḻp paḻaṅkuṭimakkaḷē yeṉṟum, teṟṟeṉat terintukoḷka.
paṇṭaikkālattil, kollēṟu taḻuvimaṇanta iṭaiyarum kōḷarikkum añcāk kuṟavarum ākiya iru vakuppāriṉ vaḻiyiṉar āriyattāl iṉṟu tam muṉṉōriṉ taṟukaṇāṇmait tamiḻamaṟattai muṟṟum iḻantiruppatupōṉṟē, kūṟṟuvaṉaic cīṟum kōcariṉ vaḻiyiṉarāṉa kaikkōḷar ceṅkuntarum iṉṟuḷḷaṉar eṉka.
21
murukumutaṉmai
muruku mutaṉmai yeṉpatu murukaṉiṉ mutaṉmai eṉṟu poruḷ paṭuvatu. mutaṉmai eṉṉuñcol muṉmai, talaimaiyeṉa iruporuḷ tarum.
1. muruku eṉṉuñcol varalāṟu:-
ul-mul-muṉ-muṉi - (kaṉṟu), yāṉaikkaṉṟu.
``muṉiyuṭaik kavaḷam pōla'' (naṟ. 360). muṉ - L. min =Small, minimus = Smallest
ivvilattīṉ coṉkaḷiṉiṉṟu, mini (e.g. minibus, minicale), miniature, minify, minim, minimal, minimalize, minimus, minor, minute
mutaliya āṅkilac coṟkaḷ piṟakkum.
mul-muḷ-muḷai = 1. tōṉṟuvatu, tōṉṟiyatu. 2. iḷamai, ``muḷaiyamai tiṅkaḷ (kamparā. kumpaka.16) 3. marakkaṉṟu. ``ataṉṟāḷ vaḻiyē muḷaiyōṅkupu'' (cīvaka.223) ma. muḷa, tu, muḷe, ka. moḷe, te. moḷa.
muḷai-muḷaiyāṉ - ciṟukuḻantai. inta muḷaiyāṉ pēccai yār kēṭkiṟatu.  (u.va.)
muḷ-maḷ-maḷḷaṉ - 1. iḷaiñaṉ, ``poruviṟal maḷḷa''  (tirumuru. 262).
2. kuṟiñci nilattil vāḻvōṉ. (cūṭā) 3. maṟavaṉ, vīraṉ. ``kaḷampuku maḷḷar'' (kalit.306).
maḷ-maḻa - 1. iḷamai. ``maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷ''. (tol. uri 14) 2. kuḻantai. ``aḻumaḻap pōlum'' (tirukkō.147). maḻa-maḻavu. (piṅ)
maḻavu-maḻavaṉ. 1. iḷaiñaṉ. ``maḻavartama ṉaiyaṉa maṇa voli'' (kamparā. nāṭṭup. 50) 2. maṟavaṉ. ``maḻavar peruma'' (puṟanā-96).
maḻa-maḻal-maḻalai. 1. iḷamai. ``perumaḻalai veḷḷēṟṟiṉar'' (tēvā. 579)
2. kuḻantaikaḷiṉ tiruntāc col. ``tam makkaḷ maḻalaic coṟ kēḷātavar'' (kuṟaḷ. 66). 3. meṉmoḻi. ``maḻalaivāyiṉ muṟuvaṟ ṟaiyalāḷ'' (cīvaka.181)
maḻal-maḻaṟu. maḻaṟutal - meṉmaiyātal, ``maḻaṟu tēṉ moḻi yārkaḷ'' (tiv. tiruvāy. 6:2:5) maḻa. māḻai. 1. iḷamai. ``māḻai maṭamāṉ piṇaiyiyal veṉṟāy'' (kali.131). 2. aḻaku. ``māḻainōkkoṉṟum māṭṭēṉ miṉē'' (tiv. tiruvāy. 2:4:10). 3. pētaimai. ``māḻai meṉṉōkki (tirukkōvai, 61).
maḻa-maka-1. iḷamai. (yāḻ.aka.). 2. piḷḷai ``man timmaka'' (cīvaka. 18)
3. makaṉ allatu makaḷ. ``maka muṟai taṭuppa'' (malaipaṭu. 185) ka.maka. maka-makavu-1. kuḻantai. ``makavumulai varuṭa'' (kamparā. taila. 13) 2. makaṉ, ``koṇṭatōr makaviṉācai (aric. pu. mayāṉa, 20). 3. kuraṅkuk kuṭṭi. (tol. mara. 14). ka. makavu (g)
maka-makaṉ, ka, kfk(g) maka-makaḷ, ma. -ka. -makaḷ (g)
``Mac (mak). A Gaelic Word signifying Son, and prefixed to many Surnames, as Mac Donald, Mac Grigor & C. It is synonymous with Son fem, magattes (G. magd, a maid)'' - The Imperial Dictionary of the English Language (Vol.III, p.91).
muḷ-(mur)-muruku-1. iḷamai. (tivā). 2. aḻaku. (piṅ). 3. murukaṉ. ``aruṅkaṭi vēlaṉ murukoṭu vaḷaii'' (maturaik.611). 4. teyvam. ``muruku meyypaṭṭa pulaitti pōla'' (puṟanā.259). 5. vēlaṉ veṟiyāṭṭu ``murukayarntu vanta mutuvāy vēlaṉ'' (kuṟun. 362). 6. murukaṉ tiruviḻā. ``murukayar pāṇiyum'') (cūḷā, nāṭ.7).
muruku-murukaṉ - 1. kaṭṭiḷamaiyōṉ. (tivā). 2. murukatēvaṉ. 
3. vēlaṉ veṟiyāṭṭāḷaṉ. ``mutiyāḷōṭu murukaṉai muṟaiyiṟ kūvi'' (kanpu. vaḷḷi 155)
iḷamaikkuriya paṇpu aḻakum maṟamum, mutaṟkālak kuṟiñcinila vāṇar piṟkālap pālai nilavāṇar pōṉṟē kaṭu maṟavarāyiruntaṉar. ataṉāl tam teyvam iḷamaiyum maṟamum aḻakum uṭaiyōṉ eṉṟu karuti, murukaṉ eṉṟu peyariṭṭaṉar. aḻakuk karuttiṉum iḷamaik karuttē muntiyatu. āyiṉ, tiru. vi.ka. tam ``murukaṉ allatu aḻaku'' eṉṉum kaṭṭuraiyil aḻakuk karuttaiyē muntiyatāka allatu mutaṉmaiyāṉatākak koṇṭār.
muru-muruntu - 1. koḻuntu (caṅ.aka.) iḷantaḷir, (aru.ni.). 
2. teṉṉai paṉai mutaliyavaṟṟiṉ veṇkuruttu (cūṭā).
muru-muṟu-muṟi - taḷir. ``muṟimēṉi'' (kuṟaḷ. 1113). muṟi-maṟi-vilaṅkiṉkuṭṭi ``pārppum ....... maṟiyum eṉṟu ...... iḷamaip peyarē.'' (tol. mara.1).
marañceṭi koṭikaḷ aṭarntum aṭikkaṭi maḻai poḻintum iruṇṭum kuḷirntum irunta kuṟiñciyil, oḷi peṟavum kuḷir pōkkavum maṭṭumaṉṟi, kiḻaṅku kaṭavum koṭuvilaṅkait turattavum, neruppu iṉṟiyamaiyātatā yiruntatiṉāl, avvappōtu maraṅkaḷ uraci iyaṟkaiyākat tōṉṟum neruppait tam teyva veḷippāṭākak karuti, kuṟiñci nilamakkaḷ murukaṉukkuc cēyōṉ (civantavaṉ) eṉṟu peyariṭṭa
tākat terikiṉṟatu. taṅkaḷaip pōl vēṟpaṭaiyuṭaiyōṉ eṉṟum, kuṟiñcinilak kaṭappa mālaiyaṇivōṉeṉṟum karuti vēlaṉeṉṟum kaṭampaṉeṉṟum peyariṭṭaṉar. aracaṉ, vēntaṉ eṉṉum peyarkaḷ cīṟukuṉṟi aracu, vēntu eṉṟu vaḻaṅkuvatu pōṉṟu, cēyōṉ, murukaṉ eṉṉum peyarkaḷum, muṟaiyē, cēy, muruku eṉa ilakkiyattil vaḻaṅkum.
2. murukaṉ muṉmai (vaṇakka nilai):
mutaṟkālat tiṇainilait teyvanūṟpāvil ``cēyōṉ mēya maivarai ulakamum'' - eṉṟu tolkāppiyar murukaṉaiyē kuṟiñci nilatteyvamākak kuṟikkiṉṟār.
kumarināṭṭil, mutaṟkālattil, murukaṉ kuṟiñci nilattiṟkē ciṟappākavuriya teyvamāka, aṟuvaṭaiyum tirumaṇamum pōṉṟa iṉpak kālattilum, nōyum pañcamum pōṉṟa tuṉpakkālattilum, avvappōtu immaip payaṉ nōkkiyē, maturai vīraṉum ellaiyammaṉum pōla vaṇaṅkappaṭṭāṉ.
piṟkālattil aintiṇai vāḻkkaiyēṟpaṭṭa piṉ, veṟiyāṭum vēlaṉālum, kuṟikūṟum kuṟattiyālum muruka vaṇakkam marutanilattil pukuntatu.
3. civaṉ piṉmai (matanilai):
maruta nilattu makkaṭperukkālum nākarika vaḷarcciyālum, uḻavu, vāṇikam kāval kalvi eṉṉum nālvakait toḻilum, vēḷāḷar, vaṇikar, aracar, antaṇar eṉṉum nālvakait toḻil vakuppārum tōṉṟiya piṉ, maṟumai nōkkum matavuṇarcciyum ēṟpaṭṭu, kuṟiñci nilac cēyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟu civamatamum, mullai nila māyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟu tirumāl matamum tōṉṟiṉa.
āyiṉ, civaṉ cēyōṉiṉum vēṟupaṭṭavaṉeṉṟum, iḷamai nīṅkiya naṭup paruvattāṉeṉṟum, civai allatu maṉaimakaḷ eṉṉum tēviyuṭaiyaṉeṉṟum, kāḷaiyūrtiyaṉeṉṟum, tillai maṉṟāṭi yeṉṟum, vīṭṭiṉpan tarupavaṉeṉṟum, maṟaikaḷāṟ pōṟṟavum meyp poruḷ nūlkaḷāl āyavum paṭupavaṉeṉṟum, nilaiyāṉa karuttukaḷ eḻuntuviṭṭaṉa.
āriyap pūcakar murukaṉai makaṉākavum civaṉait tantaiyākavum iruvaraiyum āriyat teyvaṅkaḷākavum kāṭṭi, pala toṉmaṅkaḷaiyum (purāṇaṅkaḷaiyum) tīṭṭi viṭṭaṉar. itaṉāl atteyvaṅkaḷiṉ uruvat tōṟṟamum vaḻipāṭṭumuṟaiyum mika māṟiviṭṭaṉa.
cēy eṉṉuñ colliṟku murukaṉ kuḻantai, eṉṟu iruporu ḷiruppatum, iḷaiñaṉaik kuṟikkum kumaraṉ eṉṉuñ col vaṭamoḻi yil kumāra eṉṟu tirintu makaṉaik kuṟippatum, toṉmikarkkut (purāṇikarkkut) tuṇaiyāyiṉa.
4. cēyōṉukkum civaṉukkumuḷḷa oṟṟumai:-
civaṉuñ civaiyum peṟṟōr pōṉṟum, murukaṉum vaḷḷiyum makaṉum marumakaḷum pōṉṟum, tōṟṟamaḷippiṉum, muruka vaḻipāṭṭil taṉippaṟṟuḷḷavar. murukaṉuñ civaṉum oṉṟēyeṉṟu koḷḷaṟkēṟṟa oṟṟumaic cāṉṟukaḷaiyuṅ kaṇṭuḷḷaṉar.
(1) iruvarukkum neruppup pūta aṭippaṭaiyil, cēyōṉ eṉṟum civaṉ allatu ceyyavaṉ (ceyyōṉ) eṉṟum peyar tōṉṟiyuḷḷamai. itaṉāl civāyanama eṉpatu murukaṉukkum ēṟkum.
(2) iruvarukkum malaikkōyilkaḷ ciṟappirukkaiyāyirukkai.
(3) iruvar ūrtikaḷum paṭaikkalaṅkaḷum malaraṇikaḷum kuṟiñci nilattiṟkuriyaṉavāyiruttal.
(4) iruvarkkum mukaṅ kaṇ kaikaḷ muppatāy muṭikai.
(5) murukaṉum vīṭaḷippavaṉākat tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟal.
(6) iruvaraiyum nāṉmuka tirumālarkku mēlavarākak kataikaḷ viḷampal.
(7) civaṉiyak koṇmuṭiyum (cittāntamum) meyp poruṭ kōvaiyum murukaṉukkum ēṟṟal.
(8) iruvarum akattiyaṟkut tamiḻāciriyarākac collappaṭutal.
(9) vaḷḷi kuṟiñci nilat tēviyātalāl, malaimakaḷ eṉṉum peyar avaḷukkum poruntum. malaimakaḷ = malaittēvi.
(10) mullai nilattu māyōṉ eṉṉum vaṇakkanilait teyvam matanilait eṉṉum vaṇakkanilait teyvam matanilait teyvamāka (peruntēvaṉāka) māṟiya pōtu, murukaṉuñ civaṉum pōṉṟē vēṟupāṭu ēṟpaṭavillai.
5. murukaṉ kavarcci:
iyaṟkai vaḷañ ciṟanta kuṟiñci nilattil, iḷamaiyum aḻakum iṇainta murukaṉum vaḷḷiyum, aracaruṅ kāṇa virumpum aḻakiya āṇmayil mītamarntu, aṭiyārkku aḷikkum kaṇkavar kaviṉ kāṭciyum, kāvaṭinōṉpiṉ māṭciyum, murukanēyarkku muḻumaṉak kavarcci
yeṉpataic colla vēṇṭuvatillai.
6. murukaṉ mutaṉmai:-
iṉi, murukaṉē civaṉuku ōṅkārap poruḷai uṇarttiṉāṉ eṉṟu civaṉiyarum oppuk koḷḷuñceyti, `makavē māntaṉiṉ tantai (``The child is father to the man'')
eṉṉum paḻamoḻik karuttaiyuṇartti murukaṉiṉ mutaṉmaiyai nāṭṭukiṉṟatu.
kāntam (kāntam) uḷḷiṭṭa patiṉeṉ purāṇaṅkaḷaip puṉainta viyācar kālam ki.mu. 1000 allatu 1200. tamiḻakattil muruka vaṇakkan tōṉṟiyatu ki.mu. 1,00,000.
tamiḻnilappaṟavaikaḷuḷ veṟṟikāṇumvarai vīṟumaṟap pōriṭuvatu kuṟiñci nilak kōḻic cēval oṉṟē. ataṉāl, kuṟiñcinila maṟavar tam maṟatteyva murukaṉukkuk kōḻic cēvalaik koṭicciṉṉamākkiṉar. itaiyuṇarātu kālañceṉṟa kē.ē. nīlakaṇṭa cāttiriyār, murukaṉ eṉṉum peyar cēvalaik kuṟikkum `murkā' eṉṉum pāracīkac colli ṉiṉṟu tirintatākak karutiyatu, ettuṇai iḻitakalāṉatu eṉpataip pakuttaṟivuḷḷa naṭunilaiyaṟiñar kaṇṭu koḷka.
22
māntaṉ cerukkaṭakkam
ivvulakiluḷḷa uyiriṉat tokutiyuḷ, māntaṉ nākarikap paṇpāṭṭu vaḷarccikkēṟṟa matiyuṭaimaipaṟṟi uyarntavaṉē. ataṉāl, avaṉ taṉṉai uyartiṇai eṉṟu kūṟik koṇṭatu uttikkum poruntuvatē. āyiṉum avaṉ taṉṉai iṟappamatittu, ``iyalātu'' eṉṉum col eṉ akaramutaliyil illaiyeṉṟum, eṇperuñ cittukkaḷai aṭaivēṉ eṉṟum, iṟaivaṉē illai yeṉṟum, ulaka muḻuvataiyum orē kuṇṭil oḻittu viṭuvēṉ eṉṟum, tarukkiyum cerukkiyum taṭṭukkeṭṭut taṭumāṟik keṭāvaṇṇam, avaṉ avintaṭaṅki aṟivu peṟum vakaiyil, aḵṟiṇaiyuyirkaṭkum ciṟcila pēṟukaḷai otta aḷavilum uyarnta aḷavilum iṟaivaṉ aruḷi yiruppata mikamikak kavaṉikkattakkatu.
1 nīṭuvāḻvu
māntaṉ ivvulakil aṭaiyum pēṟukaḷuḷ nīṭuvāḻvum oṉṟām. iṉpac ciṟappu ataṉ mikutiyai maṭṭumiṉṟi nīṭciyaiyum taḻuvum. uyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻnāṭ pērellaiyai nōkkiṉ, iṉam uyara vuyara vāḻnāḷ kuṟukuvataik kāṇalām.
uyiriṉam	vāḻnāṭpērellai (āṇṭu)
māntaṉ	100
yāṉai	100
āmai	120
mutalai	300
timiṅkilam	500
cemmaram (American Red-wood)	4000
kalipōrṉiyāviluḷḷa oru marattiṉ (Sherman) akavai aiyāyiram āṇṭuvarai matikkap peṟukiṉṟatu.
``maṉitarkku vayatu nūṟalla tillai''
eṉṟu kapilar kūṟiṉārēṉum, ikkālattil aṟupatāṇṭiṟku mēṟpaṭṭatellām iṟaivaṉāl aḷikkappeṟum nīṭṭippeṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. nūṟāṇṭiṟku mēṟpaṭṭavarum orōvoruvar āṅkāṅkiruppatu uṇmaiyēṉum, atu arukiya vaḻakkātaliṉ kaṇakkiṟ koḷḷappaṭuvataṉṟu. ākavē, aṟupatāṇṭu vāṇarum ikkālattu nīṭuvāḻiyarām.
acuvattāmaṉ, māvali (makāpali) mutaliya eḻuvarum eṉṟum vāḻiyar eṉṟum, mārkkaṇṭēyaṉ eṉṟum patiṉāṟāṭṭai yiḷaiñaṉ eṉṟum, kūṟuvatellām poruḷoṭu puṇarāp puṉmoḻiyeṉa vilakkuka.
iṉi, mutupaḻaṅkāla makkaḷ paṉṉūṟāṇṭu vāḻntiruntatāka maṟainūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉavē yeṉiṉ, ataṟkēṟpa aḵṟiṇai yuyiri
kaḷiṉ vāḻnāḷum nīṇṭiruntateṉak kūṟi viṭukka. 
2 vaṉmai
timiṅkilamum yāṉaiyum oṭṭakamum parumaikkum, arimāvum vēṅkaiyum kāṇṭāvum valimaikkum, ciṟantavai. uṭaṟparumai, uṟuppuram ākiya iraṇṭiṉālum vaṉmaiyuṇṭām. ivviraṇṭumaṟṟa pāmpum curamaṇṭalamum pōṉṟa ciṟṟuyirikaḷ naccuṟuppiṉāl vaṉmai peṟṟuḷḷaṉa. ``pāmpaik kaṇṭāṟ paṭaiyum naṭuṅkum''``curamaṇṭalam kaṭittāṟ paramaṇṭalam'' ``araṇai tīṇṭiṉāl maraṇam'' (uyiri-pirāṇi)
iṟṟai māntaṉ tuppākkiyoṭu vēṭṭaikkuc celliṉum, kuṇṭu tappiṉāṟ koṭuvilaṅkāl kollappaṭuvatu tiṇṇam.
iṉi, parumaiyum valimaiyum peṟṟa irutiṇai yuyirikaḷaiyum eḷitiṟ kollattakka ūṉak kaṇṇiṟkut teriyāta, nuṇṇiya ulaṇṭukaḷum (germs) uḷḷaṉa.
3. aḻaku
iyaṅkutiṇai (caṅkamam) uyirikaḷuḷ, cila paṟavaiyiṉaṅkaḷ aḻakiṟkuc ciṟantavai. mayilum kiḷiyum aḻakiṟku eṭuttukkāṭṭātaliṉ, avaṟṟiṉ peyarkaḷ aḻakiya peṇṭirkku uvamaiyāku peyarāka ilakkiyattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. pālittīviluḷḷa viṇṇakap paṟavaikaḷ (Paradise Birds) vaṇṇattālum vaṇṇikka muṭiyāta aḻaku vāyntavai.
nilaittiṇai (tāvaram) uyirikaḷuḷḷum oru cila marañ ceṭi koṭikaḷum avaṟṟiṉ uṟuppukaḷum kaṇkavar kaviṉ koṇṭavai. ataṉālēyē, āṭai yaṇikaḷaiyum kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum taṭṭumuṭṭu kaḷaiyum aṇi ceyyum ōviyam, perumpālum ilai vaṭivākavum malar vaṭivākavum irukkiṉṟatu. ``ilaimukap paim pūṇ'' eṉṟār kumarakuruparar. ``pūvārāṭai'' eṉṟār ulōccaṉār (puṟam. 274), ``pūkkaṉintu'' eṉṟār muṭattāmakkaṇṇiyār (poruna. 82).
4 nāṟṟamiṉmai
māntaṉ nāḷtoṟum mūvēḷaiyum muḻukikkuḷittālum cavarkkāramiṭṭut tēyttālum, cāntamum cuṇṇamum pūciṉālum viyarvai nāṟṟam avaṉaiviṭṭu vilakuvatillai. pala vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum paṉṉāṭ kuḷiyātiruppiṉum, avaṟṟiṉ uṭalam tī nāṟṟam taruvatillai.
5. eccilaṉmai:
kalattil allatu ilaiyil paṭaikkappaṭṭa uṇavup paṇṭaṅkaḷ māntaṉ kaipaṭiṉum eccām. āyiṉ aṇiluṅ kiḷiyum kaṭitta kāy kaṉikaḷum, īyum eṟumpum moytta uṇṭivakaikaḷum, nāy kauviya vēṭṭaiyuyirikaḷum evarkkum ēṟpām.
``... ... ... ... .... ... ... nāy koṇṭāl
pārppārum tiṉpar uṭumpu''
eṉpatu paḻamoḻic ceyyuḷ	(36)
iṉi, māntaṉ kaipaṭiṉum viraintu keṭum kaṇṇuṟaiyum (macālaiyum) kaṟivakaikaḷum, kōḻi, kuruvi mutaliya cila paṟavaikaḷum āṭu, māṭu mutaliya cila vilaṅkukaḷum vāy vaippiṉum keṭuvatillai.
6. tīṭṭaṉmai:
aracaṉ iṟappiṉum iḻavu kēṭkac celpavarkkut tīṭṭām. āyiṉ, cetta vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum pārppiṉ evarukkum tīṭṭillai.
7. kaḻiporuḷ tūymai:
māṭṭiṉ, ciṟappāka āviṉ, ciṟunīrum cāṇamum nilattaiyum taḷattaiyum tuppuravākkum karuvikaḷāka maṭṭu maṉṟi, irupāl makkaṭkum tīṭṭuk kaḻikkum tirupporuḷkaḷākavum, ittēyattil toṉṟu toṭṭu āḷap peṟṟu varukiṉṟaṉa.
pulampaṉiṉ (āṉmāviṉ) mummalattaiyum. pōkkuvatākak karuti, civaneṟiyārāl mēṉimuḻutum pūcap peṟum tiṟunīṟu, āviṉ eruccāmpalē. iṉi, civaṉaṭiyār maṭṭu maṉṟic civaperumāṉum tirunīṟu pūcuvatākac collappeṟum. ``pūcuvatum tirunīṟu'' eṉṟār māṇikkavācakar (tiruccāḻal). āviṉ pāl, tayir, ney, ciṟunīrcāṇam ākiyavaṟṟiṉ kalavaiyākiya āṉaintu (pañcakavviyam) civaṉ kōyilkaḷil teyvaccilait tiru muḻukkiṟkup payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟatu. tirumāl neṟip peṇṭir cilar piḷḷaippēṟṟuttīṭṭukkaḻikka āṉaintu uṭkoḷvatākavum collappaṭukiṉṟatu.
kālañ ceṉṟa tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār āviṉ pāl, tayir, mōr, veṇṇey, ney ākiya aintaṉ kalavaiyē āṉaintu eṉpar. itu uttikkup poruttamē; āyiṉ iṟṟai vaḻakkilillai.
8. oḻuṅku:
māntaṉ tōṉṟi aintilakkam āṇṭiṟku mēlāyiṉum iṉṉum pala nāṭṭu māntariṭaik kūṭṭuṟavum oḻuṅkum tōṉṟavillai.
nīril vāḻum iṟāvum mīṉum kūṭṭaṅ kūṭṭamāka iyaṅkukiṉṟaṉa. nilattil vāḻum ōnāyum māṉum pōṉṟa vilaṅkukaḷ mantai mantaiyāka mēyntu tattam cēkkai tirumpukiṉṟaṉa. nilattilum vāṉilum iyaṅkum veṭṭukkiḷikaḷum kuruvikaḷum paṭai paṭaiyākap paṟantiṟaṅkukiṉṟaṉa. cilaveṭṭukkiḷip paṭaikaḷ veyil maṟaiyumaḷavu ilakkak kaṇakkāṉa kiḷikaḷ ceṟintavai.
oru tēṉ kūṭṭiluḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa allatu āyirak kaṇakkāṉa tēṉīkkaḷ oru tāyum pala āṇum kaḻipala peṇṇum cērnta oru kuṭumpamāy iruntu tattam vēlaiyai oḻuṅkākac ceytu varukiṉṟaṉa.
ciṟumaikku eṭuttukkāṭṭākac collap peṟum ciṟṟeṟumpum, ilakkakkaṇakkilum kōṭikkaṇakkilum oru vaḷaikkuḷ kuṭiyiruntu ekkāraṇattaiyiṭṭum ēṉai vaḷaiyeṟumpukaḷoṭu mōtāmal, ūṇirukku miṭattai oṟṟālaṟintu talaimaiyum muṟkāvalum piṟkāvalum amaittuk koṇṭu, ovvoṉṟākavō ciṟcilavākavō oḻuṅkāṉa varicaiyākac ceṉṟu, iḻukkaviyalātatai irunta viṭattum iḻukka viyalvatai vaḷaikku iḻuttuc ceṉṟum oṟṟumaiyākap pakuttuṇṭu toṉṟutoṭṭu naṭāttivarum uyariya kuṭiyaracu, mēṉāṭṭārum nāṇit talaikuṉiyattakka viyattaku ceytiyām.
nāy mukattaiyuṭaiya oruvakaik kuraṅkiṉam (Baboon) vēlaip pakuppum āṭciyoḻuṅkum uṭaiya teṉa nūlkaḷ kūṟum.
9. paṇpāṭu:
māntariṭaik kāṇṭaṟkariya pala paṇpāṭṭuk kuṇaṅkaḷ aḵṟiṇai yuyirkaḷiṭattuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kuruvi, kākam, puṟā mutaliya paṟavaikaḷ orumaṉai maṇattai uṟutiyākak kaṭaippiṭikkiṉṟaṉa. aṉṟil, makaṉṟil eṉṉum paṟavaikaḷ iṇaipiriyātu vāḻntu oṉṟaiyayoṉṟu pirivāṟṟāmal uṭaṉiṟakkum uṇmaik kātalaṉa.
kavarimāṉ eṉṉum tipēttiyak kāṭṭerumai, taṉ uṭampiṉiṉṟu oru mayir vīḻiṉum uyir viṭattakka talaiyāya māṉamuṭaiyatu.
``mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ''	(kuṟaḷ.)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
kākam ōriṭattu uṇavaik kaṇṭavuṭaṉ taṉ iṉattai aḻaittu uṭaṉuṇkiṉṟatu.
``kākkai karavā karantuṇṇum ākkamum
aṉṉanī rārkkē yuḷa''	(kuṟaḷ.)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. 
``naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟalla
taṉṟē maṟappatu naṉṟu.''	(kuṟaḷ.)
``koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avarceyta
oṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum''	(kuṟaḷ.)
eṉṉum iru kuṟaḷkaṭkum ilakkāyatu nāyiṉam oṉṟē.
``yāṉai yaṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum - yāṉai
aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum eṟintavēl
meyyatā vālkuḻaikkum nāy.''	(nālaṭiyār, 213)
eṉṉum uṇmai eṉṟum eṅkum kāṇalām.
``kaṭuṅkaṭ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa
aṉṟavaṇ uṇṇā tāki vaḻināḷ
perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻun
tiruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum
puli''... ...	(190)
eṉṉum puṟappakuti,puÈpacippiṉu«iṭappakka«viḻunjvilaṅfuṇṇā¡kōṭpāṭuṭaiyaJeṉa¤terivikkum. 
``karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak
kaimmai yuyyāk kāmar manti
kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti
ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum
cāral... ... ...''	(99)
eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷ, oru mantiyiṉ talaiyāya kātalaiyum, ataṉ kuṭṭiyaip npaṇumbpāṟupòṇarcciyaiyum,mkkuṭṭiyaiVṟṟukbkāṇṭaãṟaFraṅkukaḷiṉTṭṭuṟatṉpaiyum,xruṅkēcṇarttum.xG§F, oṟṟumai, kūṭṭuṟavu eṉpaṉavum paṇpāṭṭuḷ aṭaṅku
mēṉum, tokutip paṇpātaliṉ muṉpu vēṟākak kūṟappeṟṟaṉa.
10 matinuṭpam
vilaṅkukaṭkuḷ nari valakkārattil (tantirattil) ciṟantateṉpatu marapukkūṟṟu. valakkāram matinuṭpak kūṟukaḷuḷ oṉṟu.
kuṟavai mīṉ, eli, mūṭṭaip pūcci mutaliya uyiriṉaṅkaḷ māntar kaikkut tappuvataṟkuk kaiyāḷum virakukaḷ (upāyaṅkaḷ), avaṟṟiṉ matinuṭpattaic ciṟappak kāṭṭum.
11 pulanuṇukkam
pāmpu, ciṟappāka nalla pāmpu, kūrṅkaṭ pulaṉālum mōppatti ṉālum ellā āṭkaḷaiyum eḷitāy aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷ kiṉṟatu, ataṉāl, oruvaṉāl aṭiyuṇṭu tappiya nākam piṉṉar avaṉaik kaṇṭu koṉṟu viṭum eṉpatu ulaka nampikkai.
malaiyāḷa nāṭṭu illaṅkaḷil paṭaippiṉālum pūcaiyiṉālum pēṇap peṟum nākaṅkaḷ. tammaip pēṇuvōr iruṇṭa iravil tam pakkamākac celliṉum, avaraiyum avaroṭu kūṭavarum piṟaraiyum kaṭippatillai eṉṟu, ceytit tāṭkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa,
pāmpu nuṇṇiya cevip pulaṉum uṭaiyatu, `aravam aravam aṟiyum, eṉpatu paḻamoḻi. iṭiyōcai nākattiṟku iṉṉātatu. 
kaḻukiṉam neṭuntolaivil kiṭakkum viṭakkūṉaiyum mukarntaṟiyum āṟṟaluṭaiyatu.
vaḻakkaṟṟuppōṉa acuṇam eṉṉum vilaṅku, iṉṉicaikkuc ciṟanta eḵku ceviyuṭaiya teṉṟum, ataṉai vēṭṭaiyāṭupavar ataṉarukē maṟaiviliruntu iṉiya yāḻai iyakki atu iṉpuṟṟu mayaṅki niṟkumpōtu tiṭumeṉak kaṭumpaṟaiyaṟaiya, atu uṭaṉē iṟantu viṭumeṉṟum, ilakkiyam kūṟum.
yāṉai nīṭiya niṉaivāṟṟaluṭaiyatu.
12 viṉaittiṟam
``vāṉkuruvi yiṉkūṭu vallarakku tolkaṟaiyāṉ
tēṉcilampi yāvarkkum ceyyaritāl - yāmperitum
vallōrumē yeṉṟu valimaicol vēṇṭāykāṇ
ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu.''
eṉṉum auvaiyār pāṭaloṉṟē cila aḵṟiṇai yuyirikaḷiṉ viṉaittiṟattaik kāṭṭap pōtumāṉatu.
13 payaṉpāṭu
uṇavu, maruntu, karuvi, viṉaittuṇai, kāṭciyiṉpam, kāval, āṭaiyaṇi, naṟuvirai, uṟaiyuḷ, taṭṭumuṭṭu mutaliya palvēṟu vakaiyil iyaṅkutiṇai, nilaittiṇai ākiya iru pāl aḵṟiṇai yuyirikaḷum, uṭampu muḻumaiyum maṭṭumaṉṟi uṟuppuṟuppākavum, māntarkkup payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa.
māṭu celvampōṟ payaṉpaṭuvatāl, `māṭu' eṉpatē celvattiṟkup peyarāyiṟṟu, (Pecuniary eṉṟa āṅkilac collum ikkaruttatē- L. Peccv=Cattle).
14 paṉṉāḷuṇa vēṟṟal
oṭṭakam oru mātattiṟku vēṇṭum uṇavai oruṅkē uṭkoḷḷa vallatu.
``orunā ḷuṇavai oḻiyeṉṟāl oḻiyāy
irunāḷuk kēleṉṟāl ēlāy - orunāḷum
eṉnō vaṟiyā iṭumpaikūr eṉvayiṟē
uṉṉōṭu vāḻtal aritu''
eṉṟu pulampiṉār auvaiyār.
15 nīṭuṇṇāmai
oṭṭakam paṉṉāḷuṇavai oruṅkuṭ koḷḷalil nīṭuṇṇāmai yum aṭaṅkum.
mūṭṭaip pūcci mummātam uṇṇā tuyir piḻaikkum. 
16 piṟantavuṭaṉ iyaṅkal
cila paṟavaik kuñcukaḷum vilaṅkuk kuṭṭikaḷum piṟantavuṭaṉ iyaṅka vallaṉa.
17 mūviṭa vāḻkkai
cila ūruyirikaḷ nilattilum nīrilum, cila paṟavaikaḷ nilam nīr vāṉ ākiya mūviṭattilum iyaṅka vallaṉa.
18 veṭṭa veṭṭat taḷirttal
ellā nilaittiṇai uyirikaḷum veṭṭa veṭṭat taḷirkkum. vātamaṭakki pōṉṟa cila marattiṉ kiḷaikaḷ, kāynta piṉpum maḻai peyyiṉ taḷirkkum.
aṭṭai, pūrāṉ pōṉṟa pūccikaḷ naṭuvil veṭṭuṇṭa piṉpum piḻaikkum.
19. kāppu:
cila marañceṭi koṭikaḷum avaṟṟiṉ uṟuppukkaḷum nōyi ṉiṉṟum pēyiṉiṉṟum kākkum tiṟattaṉa vāykkoḷḷappeṟum. mūvēntariṉ aṭaiyāḷap pūkkaḷum, pōrppūkkaḷum, kaṭimaraṅkaḷum ittakaiyaṉa. vēppilaiyum veṇciṟukaṭukum pēykkāppeṉappaṭum.
narikkompu mikunta poṅkai (atirṣṭattai) uṇṭu paṇṇum eṉpatu potu makkaḷ nampikkai.
20. teyvam:
cilavilaṅku paṟavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷ toṉṟutoṭṭut teyvaṅ kaḷāka vaṇaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kaluḻaṉum (karuṭaṉ) nallapāmpum iṉṟum uyiruḷḷa nilaiyil toḻap peṟukiṉṟaṉa. 
naṉmaip pēṟum tīṅkaccamum teyvat toṭarpum itaṟkuk kāraṇamām. 
iṟutiyiṟkūṟiya iraṇṭum mūṭappaḻakkamēyāyiṉum perumpālum māntark killāta ciṟappaikkāṭṭukiṉṟaṉa.
cilar māntarkkup pēcuntiṟaṉ piṟavuyirikaṭ killāta peruñciṟap peṉpar. cila kiḷikaḷum pūvaikaḷum kaṟṟukkoṭutta aḷavilāvatu pēcuntiṟaṉuṭaiyaṉa.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, māntaṉ ekkāraṇattaiyiṭṭum cerukkaṭaiyātu, muṭicārnta maṉṉarum muṭiviloru piṭicāmparākum uṇmaiyai niṉaintu, iṟaivaṉ tiruvaṭiyaṭaintu uyvāṉāka.
23
taṟṟuṭuttal
āṭavar araiyil āṭai yaṇiyum muṟai,
(1) cuṟṟik kaṭṭutal,
(2) tāṟu pāyccik kaṭṭutal, 
eṉa iruvakai. iv viraṇṭum tamiḻaruṭaiyaṉavē. cilar tāṟu pāyccik kaṭṭutal āriya vaḻakkam eṉak karutukiṉṟaṉar. atu tavaṟu.
tāṟu pāyccik kaṭṭutalukku mun nilaippāṭu vēṇṭum. avai,
(1) mellāṭai,
(2) palvēṟu meyyiyakkam,
(3) viṉaiviraivu,
eṉpaṉa. pañciṉālum paṭṭiṉālum neyyappaṭṭa mellāṭai, varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē tamiḻar aṇintu vantaṉar. uḻavu, kūttu, pōr mutaliya toḻilkaḷ palvakai uṭampacaivaiyum virainta celavaiyum kaṭuvuḻaippaiyum vēṇṭuvaṉa. ātalāl, avaṟṟaic cevvaiyāyc ceytaṟkut tāṟupāyccik kaṭṭutal iṉṟiyamaiyātatu. iruntaviṭatti liruntu koṇṭu necavāḷi taṉ vēṭṭiyaic cuṟṟik kaṭṭik koṇ ṭirukkalām. āyiṉ, virain tiyaṅkum vēṭṭaikkāraṉum, pōr ceyyum maṟavaṉum, naṭañ ceyyuṅ kūttaṉum, tāṟupāyccik kaṭṭāmal tam toḻilaic ceyya muṭiyātu. kāl caṭṭaiyum callaṭamum (Drawers araik kāṟ caṭṭai) paṇṭaik kālattilillai.
tāṟupāyccik kaṭṭutal,
(1) moṭṭaittāṟu,
(2) vaṭṭattāṟu,
(3) vāltāṟu,
eṉa mūvakai. moṭṭait tāṟāvatu, cuṟṟilum vēṭṭiyait tiraittu, muḻaṅkāṟkuk kīḻ mikutiyāy allatu oru ciṟitum vēṭṭi toṅkātapaṭi muṉpuṟa muntiyai allatu aṭippākattai irukāṟkumiṭaiyē pāyccip piṉṉāl iṟukac cerukutal. vaṭṭattāṟāvatu; orupuṟa muntiyaik kaṇukkāl varai irukālum maṟaiyat toṅkaviṭṭu. maṟṟoru puṟamuntiyai irukāṟkumiṭaiyē pāyccip piṉṉāl iṟukac cerukutal. vāltāṟāvatu; vaṭṭattāṟṟoṭu piṉṉāl vāl viṭṭuk kaṭṭutalām. itu oṟṟai vāltāṟu; iraṭṭai vāltāṟu eṉa iruvakaippaṭum. muṉpakkatti liruntu oru kīḻ muntiyai maṭṭum piṉṉāṟ koṇṭupōy iṭakkāṟ pakkamēṉum valakkāṟpakkamēṉum naṭuvilēṉum vālviṭṭuccerukuvatu oṟṟai vāltāṟu eṉpatām. iru kīḻ muntiyaiyum muṉpōṟ koṇṭupōy valakkāṟpakkam oṉṟum iṭakkāṟ pakkamoṉṟumāka iruvāl viṭṭuc cerukuvatu iraṭṭai vāltāṟu eṉpatām. moṭṭait tāṟṟukku nāṉku muḻaḻum, vaṭṭattāṟṟukku aintu muḻamum, vāl tāṟṟukku āṟu muḻamum, āṭai vēṇṭum. ivai, muṟaiyē, oṉṟiṉoṉṟu matippāṉavai. ātalāl, kallāp potumakkaḷum kallāp peru makkaḷum kaṟṟa perumakkaḷum ivaṟṟai, muṟaiyē, kaiyāḷvar. itu toṉṟutoṭṭa vaḻakkam.
kallāp potumakkaḷ perumpālum uḻaippāḷikaḷātaliṉ, matippu vēṇṭāmaiyoṭu uḻaippu vacatiyum moṭṭaittāṟṟaiyē avarkkuriyatākkum. ūkkamāy viṉaiceyyum uḻaippāḷikaḷ, ciṟappāka uḻavar, moṭṭaittāṟ ṟuṭaiyum mikaiyeṉak karuti nīrccīlai (kōvaṇam) yoṉṟē yaṇintu viṉaiceyvar.
evvuḻaippu viṉaiyaiyum ūkkamāyc ceyya muṉaiyiṉ, araiyāṭaiyai iṟukak kaṭṭikkoḷvatu māntar iyalpu. ataṉāl, 
``kuṭiceyval eṉṉum oruvaṟkut teyvam
maṭitaṟṟut tāṉmun tuṟum.''	(kuṟaḷ.)
eṉṟu, teyvattiṉ mēlum taṟṟuṭuttalai ēṟṟik kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar. oru viṉaiyai muṉaintu ceyvataṟku araiyil āṭaiyai iṟukkik kaṭṭiṉāl maṭṭum pōtātu; kīḻp pāycciyuṅ kaṭṭa vēṇṭum.
taṟṟuṭuttaleṉiṉum tāṟu pāyccik kaṭṭuta leṉiṉum oṉṟē. taṟutal-iṟukak kaṭṭutal allatu uṭuttutal. taṟṟuṭuppatu tāṟu. (mutaṉilai nīṇṭa toḻilākupeyar). taṟu-tāṟu. oppu nōkka:iṟu-īṟu, uṟu-ūṟu.
taṟukkaṇittal:
1. uṇavupporuḷ iṟukutal.
2. catai allatu puṇ kāyttup pōtal.
3. paḻaṅ kaṉṟip pōtal.
vaḻi naṭaikkukkūṭa, cuṟṟik kaṭṭuvatiṉum tāṟupāyccik kaṭṭutalē vacatiyāṉatu; allākkāl, kāl taṭṭum, veṭṭum; tuṇi pitirum, kiḻiyum.
ki.mu. 3000 āṇṭukaṭkumuṉ mēṉāṭukaḷil tuṇi neyyappaṭa villai yeṉṟum, intiyāviṉiṉṟē ēṟṟumati yāyiṟṟeṉṟum, vayavar cāṉ mārṣal (Sir John Marshall) kūṟukiṉṟār. itaṟkuc cāṉṟāka, paruttiyum pañcum tuṇiyum paṟṟiya tamiḻp peyarkaḷ iṉṟum mēṉāṭukaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. 
paṉṉal - parutti.
L. Punnus-Cotton.
It. Panno-Cloth.
koṭṭai, koṭṭāṉ. - pañcu.
Ar. Qutun, It. Cotone.
Fr. Coton, E. Cotton.
paruttip pañcaik koṭṭaiyeṉṟum koṭṭāṉeṉṟum kūṟuvatu nellai nāṭṭu vaḻakku.
E. Calico-Cotton Cloth.
malaiyāḷa (paḻañcēra) nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kōḻikkōṭṭiliruntu ēṟṟumatiyāṉa tuṇi āṅkilattil `kālikkō' eṉappaṭṭatu. `kōḻikkōṭu' iṉṟu kaḷḷik kōṭṭai eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. immarūu. (Calicut eṉṉum) āṅkilap peyar vaṭivait taḻuviyatu:
paṇṭai mēṉāṭṭār āṭaiyaic cuṟṟik kaṭṭiṉarē yaṉṟit taṟṟuṭuttiṉatillai. ki.mu. mūvāyiram āṇṭukaṭkup piṉ intiyāviṟ pukunta vēta āriyar, āṭumāṭu mēykkum mullai nākarikattaiyē aṭaintiruntataṉāl, avarum mellāṭaiyait taṟṟuṭuttiyatumillai; tamiḻarpōṟ kaṭumaiyāyp palatuṟaiyil uḻaittatumillai.
ākavē, tāṟupāyccik kaṭṭutal toṉṟu toṭṭa tamiḻar vaḻakkēyeṉṟum, ataṉaik kuṟikkuñ collum tūyatamiḻc collēyeṉṟum, pirāmaṇar kaṭṭum pañcakaccamum tamiḻar taṟṟuṭuttaliṉ vēṟupāṭēyeṉṟum, teṟṟeṉat terintukoḷka.
24
talaimaikkuṭimakaṉ
makkaḷ vāḻkkaikku ettuṇaiyō pala poruḷkaḷ vēṇṭi yiruppiṉum, avai yellāvaṟṟuḷḷum iṉṟiyamaiyātatu uṇavu oṉṟē. ataṉāl, uṇavai viḷaivikkum uḻavaṉ ellāruḷḷum uyarntavaṉākiṉṟāṉ. itu paṟṟiyē, tiruvaḷḷuvar tam oppuyarvaṟṟa ulakap potu nūlil, kuṭi ceyal vakaiyiṉ piṉ uḻavatikārattai vaittār.
uṇavaḷippavaṉ
``uḻuvār ulakattiṟ kāṇiyar, tāṟṟā(tu)
eḻuvārai yellām poṟuttu.''	(kuṟaḷ.)
eṉṉuṅ kuṟaḷāl, uḻavar ulakamākiya tērukku accāṇiyāvar eṉṟuraittār teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār. `accāṇiyillāta tēr muccāṇum ōṭātu, ceyaṟkai viḷaiviṉṟi, makkaḷiṉam perutta ulakam oru nāḷum naṭaipeṟātu. uṇavu viḷaittalai ataṉ arumai paṟṟi aḷittal eṉṟatu uyarvu naviṟci.
viruntōmpi vēḷāṇmai ceypavaṉ
viruntu putumai. putitāy vanta ayalārkku aṉpuṭaṉ uṇavaḷippatē viruntōmpal. vēḷāṇmaiyāvatu piṟarai virumpic ceyyum palvakaiyutavi. ivaiyiraṇṭum, tāmākavē uṇavai viḷaippa varum talaimuṟai talaimuṟaiyāyp piṟaraip pēṇip paṇpaṭṭu varupavarumāṉa uḻavar kuṭiyiṉarkkē iyalum. vēḷāṇmai ceyvatiṟ ciṟantatiṉālēyē, uḻavarkku vēḷāḷar eṉappeyar. uḻutuṇpārum uḻuvittuṇpārumāka. vēḷāḷar iruvakaiyar.
``vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ''
eṉṟār nallātaṉār.
irappōr cuṟṟattāṉ
``iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaicey tūṇmālai yavar.''	(kuṟaḷ.)
eṉṟār tiruvaḷḷuva nāyaṉār.
``irappōr cuṟṟamum........
uḻaviṭai viḷaippōr	(cilap. nāṭukāṇ. 149)
eṉṟār iḷaṅkō vaṭikaḷ
ottōrkkum uyarntōrkkum uyariya muṟaiyil viruntaḷip pavar, irappōrkku uṇavum piṟavum aḷippatu viyappaṉṟu.
purappōr koṟṟattāṉ
aracaṉ uṭpaṭa aṉaivarkkum uṇavu viḷaivittum, āḷ viṉaikku vēṇṭum āṟiloru kaṭamaiyiṟuttum, pakaiyaracaṉ paṭai yeṭuttuvariṉ porutuveṉṟum, ūkkamuḷḷa tam vēntaṉ piṟanāṭukaḷai veṉṟu putuviṟal tāyam peṟa utaviyum, aracaṉ veṟṟipeṟak kāraṇamā yiruppavar vēḷāṇperumakkaḷē.
itaṉāl,
``palakuṭai nīḻaluntaṅ kuṭaikkīḻk kāṇpar
alakuṭai nīḻa lavar.''	(kuṟaḷ. )
eṉṟu tiruvaḷḷuvarum,
``veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟu vīṟṟuk kiṭappak
kaḷiṟṟukkaṇam poṟāta kaṇṇakaṉ paṟantalai
varupaṭai tāṅkip peyarpuṟat tārttup
porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai
ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē.'' 
eṉṟu veḷḷaikkuṭi nākaṉārum,
``purappōr koṟṟamum...cH
viṭaiviḷaippōr''
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum, uḻavarai uyarttuk kūṟiṉar.
uḻaippāḷi
kaṭuṅkōṭaiyilum puyalmāriyilum iravum pakalum uṭalai varutti uḻaippavar uḻavarē.
``uḻuvārulakattiṟ kāṇi'' eṉṉuṅ kuṟaḷil ``aḵtāṟṟātu eṉṉun toṭarum, ``cuḻaṉṟu mērp piṉṉa tulakam'' eṉṉuṅ kuṟaḷil ``uḻantum'' eṉṉum collum,uḻavutbtāḻiliṉcḻaippukfLmaiyaikku¿kkumku¿ppukkaḷām.paÆ®brŒjiy¥ `pāṭupaṭutal'vṉṉumbnallaiyuḻavātḻakkumïṅkukfrutattakkatu.j‹DÇikahs‹
taṉ nilattil uḻutupayir ceypavaṉ taṉakkut tāṉē talaivaṉāta liṉ, piṟa toḻilāḷar pōl piṟarmuṉ kaikaṭṭi niṟka vēṇṭiyatum oruvarkku añca vēṇṭiyatum illai.
``uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar''	(kuṟaḷ.)
eṉṟu tamiḻmaṟai kūṟutal kāṇka.
mutaṟṟoḻilāḷi
ulakil mutaṉ mutal tōṉṟiyatu uḻavuttoḻilē. ataṉāl, piṟa toḻilāḷarum ovvoru vakai uḻavarākavē kūṟappaṭuvar.
viṟpaṭaiñarai villēruḻavar eṉṟum, nūṟ pulavaraic collē ruḻavareṉṟum, kūṟiṉār tiruvaḷḷuvar. kaḷavut toḻilaik kaḷavēr vāḻkkai eṉṟār cīttalaic cāttaṉār. vāḷmaṟavaṉai vāḷuḻavaṉ eṉṟatu tivākaram.
paḻutaṟṟa toḻilāṉ
uḻavut toḻilil oruvakai kuṟṟamumillai.
``āṟṟaṅ karaiyiṉ maramum aracaṟiya
vīṟṟirunta vāḻvum viḻumaṉṟē-ēṟṟam
uḻutuṇṭu vāḻvataṟ koppillai kaṇṭīr
paḻutuṇṭu vēṟōr paṇikku,''
eṉṟār aruntamiḻ mūtāṭṭiyār auvaiyār.
uṇmai iṅṅaṉamiruppavum, ``uḻavuttoḻilil pūcci puḻukkaḷum ceṭi koṭikaḷum kollappaṭuvatāl, atai iḻintateṉṟu uyarntōr kai viṭṭaṉar.'' eṉṟu āriyap pōli aṟanūlkaḷkūṟum. itiṉiṉṟu tamiḻk koḷkaikkum āriyak koḷkaikkumuriya ēṟṟat tāḻvaik kaṇṭu koḷka.
talaimaik kuṭivāci
mēṟkūṟiya iyalpukaḷāl, uḻavaṉē talaimaik kuṭivāci eṉpatu peṟappaṭum. itai uṭkoṇṭē
``teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ(ku)
aimpulattā ṟōmpal talai.''
``ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟil niṉṟa tuṇai.''
``iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu.''
``vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
miccil micaivāṉ pulam.''
eṉṟu kuṟippāka vēḷāḷaṉaip pārāṭṭik kūṟiṉar tiruvaḷḷuvar.
``vētanūl mutalāki
viḷaṅkukiṉṟa talaiyaṉaittum
ōtuvā rellārum
uḻuvārtan talaikkaṭaikkē''
eṉṟu kampar kūṟiyatuṅ kāṇka. (ēreḻupatu).
paṇṭaināḷil, ciṟṟūr vāṇarāyiṉum, pērūr vāṇarāyiṉum, kollaṉ, taccaṉ, kaṟṟaccaṉ, kaṉṟāṉ, taṭṭāṉ, kottaṉ, kuyavaṉ, vaṇṇāṉ, mañcikaṉ (nāvitaṉ), vāṇiyaṉ, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ mutaliya patiṉeṇ toḻilāḷarum kuṭimakkaḷ eṉappaṭṭu, uḻavarkkup pakkat tuṇaiyā
yiruntu tattam toḻilaic ceytu, katiraṭikkaḷattil avvak kālattuk kūlattaik kūliyākap peṟṟu vāḻntamai, ak kālattuk kūṭṭaravu (camutāya) amaippil uḻavarē talaimaiyā yiruntatai uṇarttum.
``cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam ataṉāl
uḻantum uḻavē talai.''
eṉṉum kuṟaṭkaruttum itaṉālēyē viḷaṅkum.
iṅṅaṉam palvakaiyilum uḻavar uyarvuṭaiyavarāyiruntum, piṟappōṭu toṭarpuṟṟa āriyak kulappiriviṉaiyāl, tāḻntavareṉṟu piṟkālattil tāḻttappaṭṭaṉar. itaṟkut tamiḻarē kāraṇar. taṉṉaiyum taṉṉiṉattaiyum takātavakaiyil tāḻttik koṇṭavaṉ tamiḻaṉait tavira vēṟoru nāṭṭāṉum iv virintavulakattillai.
pāṇṭi vēḷāḷar, nellai vēḷāḷar, cōḻiya vēḷāḷar, koṅka vēḷāḷar, toṇṭai maṇṭalan tuḷuva vēḷāḷar, kuṭiyāṉavar, uṭaiyār, paṭaiyāṭciyar, paḷḷar eṉap palakulattiṉar iṟṟait tamiḻa uḻavar. ivaruḷ talaimaiyāṉa nellaic caivavēḷāḷariṭattum pirāmaṇar uṇpatillai. tamiḻaruḷ talaimaiyāṉavarē tāḻttappaṭṭu viṭṭataṉāl antaṇararacarvaṇikar vēḷāḷarāṉa tamiḻarellārum cūttirar eṉat tāḻttappaṭṭu viṭṭaṉar. tāḻttappaṭṭavareṉṟu potuvākak kūṟappaṭuvār oṭukkappaṭṭa varum piṟatamiḻarālum tīṇṭappaṭātavaru māvar. ivvirunilaimaiyum māṟiṉāloḻiyat tamiḻaṉ muṉṉēṟa muṭiyātu. āriyar varumuṉ iṅkirunta kūṭṭaravunilai poruḷāṭci muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. avar vantapiṉ ēṟpaṭṭatu. mataviyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
mēlum, uḻavar perumpālum kallātavarāyiruppatāl, nāṭṭup puṟattāṉeṉṟum, paṭṭik kāṭṭāṉeṉṟum, paṭiyāta muṭṭāḷeṉṟum, taṟkuṟiyeṉṟum, iṟṟaiyuḻavaṉai iḻittuk kūṟuvatē vaḻakkamā yirukkiṉṟatu.
poṅkal eṉpatu, uḻavar paṇṭikai, aṟuvaṭaiyāṉa piṉ, putiri eṉṉum putu nellaic camaittu naṉṟiyaṟivuṭaṉ vaḻipaṭu teyvattiṟkup paṭaittuṇpatē poṅkal. nīrvaḷam mikunta pāṅkaril muppū viḷaiyum. (pūveṉpatu veḷḷāmai.) nīr vaḷamillā iṭaṅkaḷil māri nīrt tēkkattāl oru veḷḷāmai tāṉ viḷaikka muṭiyum. ākavē, mārkaḻi allatu tai māta aṟuvaṭaiyē nāṭeṅkum nikaḻum. ātalāl, taip poṅkal perum poṅkal eṉappeṟum.
cen neṟ paccariciyaip perumpālun taviṭu pōkkāmal cari nīr vaittuc camaittu, paruppukkuḻampuṭaṉ uṇpatu poṅkal marapu. ``gU¥ò¡nf£F« g¢rÇá¢nrhW, brU¥ò¡ nf£F« á¤âiu khjbtÆš!'' eṉpatu paḻamoḻi, poṅkaṟ pāṉaiyil ulai poṅki vantavuṭaṉ ciṟitu vaḻiya viṭuvatu poṅkal aṭaiyāḷamākak karutap peṟum, ituvē uḻutuṇpār poṅkal.
akkāraṭalai (carukkaraip poṅkal), akkāravaṭicil (carukkarai neyppoṅkal), neyppoṅkal, miḷakup poṅkal, veṇ poṅkal mutaliya cuvaimikka poṅkal vakaikaḷellām uḻuvit tuṇpārum celvarumāṉa piṟar poṅkal. pāl poṅka vaippatu iṭaiyar poṅkal. callik kaṭṭeṉṟum mañcu viraṭṭeṉṟum māṭuviṭutal eṉṟum naṭaipeṟṟuvaruvatu paṇṭai mullai nila vaḻakkam. (ēṟutaḻuval).
tiṇai nilaik kālattil uḻavar vaḻipaṭṭa teyvam viṇṇōr talaivaṉāṉa vēntaṉ (intiraṉ). tiṇaimayakkam ēṟpaṭṭapiṉ, pālai nilat teyvamāṉa kāḷiyum, naṭutal teyvaṅkaḷum vaḻipaṭu teyvaṅkaḷāyiṉa. civaneṟiyum tirumāl neṟiyumāṉa perumataṅkaḷ tōṉṟiyapiṉ, uḻuvittuṇpār tam koḷkaippaṭi civaṉaiyō tirumālaiyō vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar.
āṅkilak kalviyiṉālum nayaṉmai (nīti)kkaṭci yāṭciyiṉālum, tamiḻariṭaiyē maṟumalarcciyuṇṭāyiruppatāl, poṅkal perunāḷ oru nāṭṭiṉat tirunāḷākat tamiḻaraṉaivarālum oruvakaip puttuṇarcciyuṭaṉ iṉṟu koṇṭāṭappaṭṭu varukiṉṟatu. pirāmaṇar poṅkalaic caṅkarānti eṉpar.
poṅkal uḻavarkkē ciṟappākavuriya perum paṇṭikaiyāyiṉum, araciyalārum uḻavarallāta piṟa potu makkaḷum ipperunāḷaik koṇṭāṭi uḻavarai ūkkuvatuṭaṉ; naṉṟiyaṟivākavum tannalaṅkarutiyum, nilamuḷḷa ēḻaiyuḻavarkkuk kaṭaṉaṭaikkavum, kulaverutukaḷ vāṅkavum poruḷutaviyum, poṟiyiyaṟ karuvikaḷ, nalvitaikaḷ, valluraṅkaḷ mutaliyaṉa ilavacamāka vaḻaṅkiyum; nilamillātavuḻavarkku avaṟṟōṭu nilamum vaḻaṅkiyum; perunilak kiḻavarum ciṟunilakkiḻavarum `nilamillā vuḻavarumākiya muttiṟattārkkum putiya aṟiviyal muṟaikaḷaik kaṟpittum; uḻaippiṉāl peruviḷaivu kāṭṭupavar paṇṇaiyārāyiṉ (mirācutār) paṭṭam ciṉṉam calukai mutaliyavaṟṟālum eḷiyavarāyiṉ naṉkoṭaiyiṉālum, ciṟappittum; cūttiraṉ eṉṉum ciṟṟiḻivaiyum tīṇṭātāṉ eṉṉum pēriḻivaiyum aṭiyōṭakaṟṟiyum; etirkāla vuḻavarāvatu tāymoḻic ceytittāḷaip paṭittut tam aṟivaip perukkik koḷḷumāṟu, ilavacak kaṭṭāyat tuvakkak kalviyai viraintēṟpaṭuttiyum; uṇavup poruḷ viḷaivup perukka iyakkattai ōṅkac ceyvārāka. 
``pakaṭu naṭanta kūḻ'' eṉṟu nālaṭiyār kūṟiyapaṭi, uḻavut toḻiṟ kutavum erutukaḷaiyum, pintiyutavak kūṭiyakaṉṟukaḷaiyum, pāluṇa vaḷikkum peṟṟaṅkaḷaiyum (pacukkaḷaiyum), pōtiya ūṭṭaṅ koṭuttum, mikaivēlai vāṅkātum, nōy maruttuvañceytum, uṭaiyavar pēṇumāṟu karuttāyk kavaṉittum; pēṇātavarait taṇṭittum; kālnaṭaip paṇṇaikaḷai āṅkāṅku ēṟpaṭuttiyum; aracilār uḻavut toḻilai ūkkuvārāka.
uḻavar vāḻka! uḻaverutukaḷ vāḻka!
25
mārāyam
mārāyam eṉpatu, ceyaṟkariya ceyta amaiccarum paṭaittalai varum maṟavarum pulavarum piṟarum mārāyaṉākiya vēntaṉāṟ peṟuñ ciṟappu. atu `mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yākum'' eṉṟu vañcit tiṇaittuṟaiyākat tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyalil (81) kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
itaṟku nacciṉārkkiṉiyar piṉvarumāṟu urai kūṟiyuḷḷār.
``mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyālum- vēntaṉāṟ ciṟappeytiya vataṉāl tāṉēyāyiṉum piṟarēyāyiṉum kūṟum mīkkūṟṟuc collum; 
``ciṟappāvaṉa:- ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutalumām. muṟkūṟiyatu paṭaivēṇṭiyavāṟu ceyka eṉṟatu; iḵtu appaṭaikku oruvaṉait talaivaṉākki avaṉ kūṟiyavē ceyka appaṭai eṉṟu varaiyaṟai ceytatu.
``pōrkkaṭalāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō-pōrkkelān 
tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcēr
ēṉātip paṭṭattivaṉ''
itu piṟar kūṟiya neṭumoḻi.
``tuṭiyeṟiyum pulaiya
eṟikōl koḷḷum iḻiciṉ
kāla māriyiṉ ampu taippiṉum
vayaṟ keṇṭaiyiṉ vēl piṟaḻiṉum
polampuṉai yōṭai aṇṇal yāṉai
ilaṅkuvāṉ maruppiṉ nutimaṭut tūṉṟiṉum
ōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷar
neṭunīrp poykai piṟaḻiya vāḷai
nelluṭai neṭunakark kūṭṭumutaṟ puraḷum
taṇṇaṭai peṟuvatu yāvatu paṭiṉē
mācil makaḷir maṉṟal naṉṟum
uyarnilai yulakattu nukarpa ataṉāl
vampa vēntaṉ tāṉai
impar niṉṟuṅ kāṇṭirō varavē''	puṟam (287)
itu taṇṇaṭai peṟukiṉṟatu.'' 
taṇṇaṭai - nāṭu, marutanilattūr.
``vēntuviṭu toḻiliṉ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē.''	(marapiyal, 83)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvataṟkēṟpa, puṟapporuḷ veṇpāmālai `mārāya vañci' eṉṉuntuṟaikkuk kūṟum, 
``nērāram pūṇṭa neṭuttakai nērkaḻalāṉ 
cērār muṉainōkkik kaṇcivappap-pōrār
naṟavēy kamaḻteriyal naṇṇā reṟinta
maṟavē lilai mukarnta mārpu''
eṉṉum veṇpā, pōrmaṟavar muttāraṅkaḷai mārāyamākappeṟum ceytiyaik kuṟikkiṉṟatu.
iṉi pakaiyaracaṉ talaiyaiyō avaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉ talaiyaiyō koṇṭuvantu koṭutta maṟavaṉukku vēntaṉ ceyyum ciṟappu `talaimārāyam' eṉṉum kāñcittiṇait tuṟaiyākap puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu pakaivaṉiṉ talaiyaik koṇṭu vantu koṭuppataṟkuc ceyta mārāyam talaimārāyam.
ataṟkuriya veṇpā.
``uvaṉtalai yeṉṟum uṟaḻviṉṟi yoṉṟār
ivaṉtalaiyeṉ ṟētta viyalum-avaṉtalai
tantāṟku nalkal viyappō iḷantētti
vantārk kuvantīyum vāḻvu.''
eṉpatu itu taruvāṉatu peruvāḻviṟkēṟṟa peruñ celvattaik kuṟikkiṉṟatu.
iṉi, nāṭum ūrum āramum celvamum mutaliya uṭamaikaḷaik koṭuppatuṭaṉ, mārāyaṉ eṉṉum paṭṭattaiyum arumpaṇiyāṟṟiya amaiccar paṭait talaivar karumattalaivar mutaliyōrkku vēntaṉ mārāyamākak koṭuppatu vaḻakkam.
``pañcavaṉmārāyaṉ..........bfh§fhŸth‹'' eṉṟu kalveṭṭilvarutaškāṇka. arivarttaṉa pāṇṭiyaṉiṉ amaiccarākiyamāṇikkavācaka®pirāmaṇarāyiruntatiṉāl,teṉṉavaṉpiramarāaṉeṉDmpaṭṭattaimārāyamākappeṟṟah®. murañciyūrilirunta muṭinākarmarapaic cērnta pulavar oruvar muṭinākarāyar eṉṉum paṭṭam peṟṟār pōlum!
paṇṭait tamiḻ nāṭṭilirunta aracar, kuṟunila maṉṉar eṉṉum ciṟṟaracarumperuniymaṉṉa®eṉṉu«pēraracarumāfiUtiṟattiṉar. cēra cōḻa, pāṇṭiyar mūvarum pēraracar; piṟaṟellāmciṟṟaraca®piṉṉava®vēḷi®eṉavu«peya®peṟuvar.
aracaṉ eṉṉum col araicaṉ, araiyaṉ eṉṟum muṟaiyē tirintu vaḻaṅkum. araiyaṉ eṉṉuñcollāṟ kuṟikkappeṟumpōtu, pēraracaṉ māvaraiyaṉ eṉappaṭuvāṉ. māvaraiyaṉ eṉpatu mārāyaṉ eṉa maruvum, mārāyaṉ ceyyum ciṟappu mārāyam eṉappaṭṭatu.
nacciṉārkkiṉiyar, ``ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum KjliyaṉavumgWtalumām''eṉWraittumāuyameṉgtueṉdteṉṟuviḷa¡kiṉārēyehḻiya,māuhyameṉṉuŠcošliṟkuppoUḷkūṟiṉahrallar.avar oru moḻi nūlatikāriyumallar; avar kālattil moḻiyārāycciyum illai. ākavē, mārāyam eṉpatu, mārāyaṉāl ceyyappaṭum ciṟappeṉṟē poruḷ paṭuvatākum. acciṟappu celvakkoṭai paṭṭamaḷippu eṉa iru vakaippaṭum. potuvāka paṭait talaivarkku ēṉātippaṭṭam, amaiccarukkuk kāvitip paṭṭamum, vaṇikarkku ēṭṭip paṭṭamum vaḻaṅkappeṟum.
ēṉāti nallutaṭaṉ, ēṉāti tirukkiḷḷi, eṉāti nāyaṉār (civaṉaṭiyār aṟupattumūvaruḷ oruvar) mutaliya pala ēṉātip paṭṭattiṉar peyarkaḷ ilakkiyattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kāviti eṉṉum colliṟ kuttivākarattil mantiri yeṉṉum poruḷum, cūṭāmaṇi nikaṇṭil kaṇakkar eṉṉum poruḷum kūṟappaṭṭuḷa. eṭṭi kāvitiyarkkuk koṭukkappaṭum poṟpū, eṭṭuppū, kāvitappū eṉṟum, nāṭu allatu ūr eṭṭip paravu kāvitippuravu eṉṟum, muṟaiyē peyar peṟum vaṇika mātar ivvirupaṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟatakāk kūṟum ``eṭṭi kāvitip paṭṭantāṅkiya mayiliyaṉ māta'' eṉṉum peru kataikkūṟṟu ettakaiya teṉṟu tiṭṭamāyt teriyavillai orukāl kaṇavar paṭṭaṅkaḷai avarkaḷum tāṅki vantaṉar pōlum! ēṉātikkuk koṭukkappaṭum aṭaiyāḷam mōtiramākum atu ēṉāti mōtiram eṉappaṭum.
vēntaṉāṟ peṟum peruñciṟappu makiḻccikkum pārāṭṭiṟkum uriya naṟceytiyātalal, mārāyam eṉṉum colliṟku makiḻcci, pārāṭṭu naṟceyti mutaliya poruḷkaḷun tōṉṟiyuḷḷaṉa.
26
muk kuṟṟam
ātaṉiṉ (āṉmāviṉ) allatu māntaṉiṉ kuṟṟaṅkaḷai yellām mūṉṟāka aṭakki, avaṟṟai ācai, ciṉam, aṟiyāmai eṉa muṟaippaṭuttik kūṟiṉar nam muṉṉōr. avaṟṟaiyē,
``kāmam vekuḷi mayakkam ivai mūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭu nōy''	(kuṟaḷ. 360)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. kāmam ācai; vekuḷi ciṉam; mayakkam aṟiyāmai. vekuḷi, ciṉam eṉpaṉa oruporuṭ collāyiṉum, vēkum neruppaip pōla vemmai mikka ciṉamē vekuḷi eṉa aṟika.
``kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyuṅ kātta laritu''	(kuṟaḷ. 29)
eṉṉuṅ kuṟaḷai nōkkuka.
potuvāka, aṟiyāmaiyē tuṉpattiṟkellām mūlamākac collappaṭukiṉṟatu. oru poruḷait tavaṟākap payaṉpaṭuttuvatālum, oru koṭiya uyiriyiṭam allatu poṟiyiṭam allatu iyaṟkaiyiṭam akappaṭṭuk koḷvatālum, oru tīyaporuḷai nallateṉṟu nukarvatālum, tuṉpuṟuvatu meyyē. āyiṉ, avaṟṟai aṇṭāmalum nukarāmalum irunta viṭattiṟ pātukāppāka viruppiṉ, perumpālum tuṉpattiṟkut tappik koḷḷalām. oru poruḷait tēṭic ceṉṟu atu kiṭaiyākkāl tuṉpuṟuvataṟku, atu paṟṟiya aṟivum ōraḷavu karaṇiyamām. ākavē, uṇmaiyil tuṉpattiṟku mūlakkaraṇiyamāyiruppatu ācaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. iṉpa tuṉpaṅkaḷai viḷaivikkum nalviṉai tīviṉaikaḷaic ceyvippatum, oruvaṉuṭaiya ācaiyē yaṉṟi aṟiyāmaiyaṉṟu. ataṉālēyē,
``avāveṉpa vellā vuyirkkumeñ ñāṉṟum
tavāap piṟappīṉum vittu''	(kuṟaḷ 361)
``avāvillārk killākun tuṉpa maḵtuṇṭēl
tavāatu mēṉmēl varum''	(kuṟaḷ. 368)
``iṉpa miṭaiyaṟā tīṇṭu mavāveṉṉun
tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ''	(kuṟaḷ. 369)
``ārā viyaṟkai yavānīppi ṉannilaiyē
pērā viyaṟkai tarum.''	(kuṟaḷ. 370)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. avāvaṟuttal eṉṉum atikārattait tuṟavaṟaviyaliṉ iṟutiyil vaittiruppatum kavaṉikkattakkatām.
kāmam allatu ācai tuṉpattiṟku mūlak karaṇiyamāyiruppata ṉālēyē atu muṉvaikkappaṭṭatu. virumpiyatoṉṟu kiṭaiyāmai yāl allatu veṟuppāṉa toṉṟai iṉṉoruvaṉ ceytataṉāl, ciṉam allatu vekuḷi piṟappatu iyalpē. āyiṉ, kāmattiṟkum vekuḷikkum iṭai nilam (Middle Ground) iruppataṉāl, vekuḷi eṉpatu kāmam eṉpataṉ etirccollē (Contrary term) yaṉṟi maṟutalaic col (Contradictory term) aṉṟu. virumpāta poruḷmēlellām oruvaṉukku veṟuppuṇṭākātu. am maṉappāṉmai notumal nilai yottatē. kāmattoṭu etirnilait toṭarpu koṇṭiruppatāl, vekuḷi ataṉ piṉvaikkappaṭṭatu.
mayakkam eṉṟatu aṟiyāmaiyē aṟivu muṟṟaṟivum ciṟṟaṟivum eṉa iruvakaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, aṟiyāmaiyum muṟṟaṟiyāmaiyum ciṟṟaṟiyāmaiyum eṉa irutiṟappaṭum. oṉṟaippaṟṟi oṉṟum teriyāmai muṟṟaṟiyāmai. oṉṟai iṉṉoṉṟākap piṟaḻavuṇartal ciṟṟaṟiyāmai oṉṟai atuvō ituvō eṉa mayaṅkal aṟiviṟkum aṟiyāmaikkum iṭaippaṭṭa aiyanilai. ciṟṟaṟiyāmai tiripu eṉṟum, muṟṟaṟivu teḷivu eṉṟum, collappeṟum. kāma vekuḷi mayakkam eṉṉum mūṉṟaiyum vaṭavar aintāka virippar.
``kuṟṟaṅkaḷaintāvaṉa: aviccai, akaṅkāram, avā, viḻaivu, veṟuppeṉpaṉa; ivaṟṟai vaṭanūlār pañcakkilēcameṉpar'' eṉṟu 38ām kuṟaḷuraiyilum,
``anātiyāya aviccaiyum, atu paṟṟi yāṉeṉa matikkum akaṅkāramum, atupaṟṟi eṉakkitu vēṇṭumeṉṉum avāvum. atupaṟṟi apporuṭkaṭ cellumācaiyum, atupaṟṟi ataṉ maṟutalaikkaṭ celluṅ kōpamumeṉa vaṭanūlār kuṟṟamainteṉṟār. ivar avaṟṟuḷ akaṅkāram aviccaik
kaṇṇum avāvutal ācaikkaṇṇu maṭaṅkutalāṉ, mūṉṟeṉṟār.'' eṉṟu 360ām kuṟaḷuraiyilum, parimēlaḻakar kūṟiyiruttal kāṇka.
akaṅkāram eṉṉum col, vaṭamoḻiyil viṉai mutaṉilai yiṉṟi aham-kāra eṉa niṉṟu, nāṉ eṉṉum akappaṟṟai yuṇarttu meṉṟum, tamiḻil akaṅkari eṉṉum mutaṉilaiyaṭip piṟantu akaṅkarippu allatu cerukku eṉṟu poruḷpaṭum toḻiṟpeyar allatu toḻiṟ paṇpup peyarākumeṉṟum. vēṟupāṭaṟika. akam maṉam. karittal kaṭuttal allatu mikutal akam + kari = akaṅkari - akaṅkarippu. akaṅkāram vaṭamoḻiyil, aham-kāra eṉpatu eṉatu eṉṉum puṟappaṟṟai yuṇarttum mamakāra eṉpataṉ maṟutalaic collām. tamiḻil attakaiya nilaiyiṉmaiyai nōkkuka. itaṉāl irucollum vevvēṟeṉavum, vaṭivoppumai
yiṉālum ārāycciyiṉmaiyālum tamiḻarāl aṟiyātum, vaṭavarāl aṟintum, oṉṟōṭoṉṟu mayakkap paṭukiṉṟaṉa veṉṟum aṟika.
iṉi, āriyaccārpāṉa civaṉiyak koṇ muṭipil (caiva cittāntattil), āṇavam, māyai, kāmiyam eṉak kūṟiyirukkum mummalap peyarum, kāma vekuḷi mayakkam eṉpavaṟṟiṉ tirippē yeṉpatu, eṉ `tamiḻar matam' eṉṉum nūlil viḷakkappeṟum āṇavam eṉpatu āṇ eṉṉum aṭippiṟantu akaṅkārattai allatu vekuḷiyaik kuṟippatu; aṇu eṉṉum aṭippiṟantu aṟiyāmaiyaik kuṟippataṉṟu. mayakkam eṉpatē aṟiyāmaiyai (uyiroṭu nilaiyāṉa toṭarpaṟṟa uṭampai nāṉ eṉa uṇarum tiripuṇarcciyai) uṇarttum. aimpūtaṅkaṭkum mūlamāṉa māyai vēṟu; piṟaḻvuṇarcciyaik kuṟikkum mayakkam vēṟu, māy+ai = māyai (māynta allatu maṟainta nilai). o. nō: cāy + ai = cāyai = cāyā (va), māyai - māyā (va). kāmam-kāmiyam=viruppamāṉavai. kārmiya eṉpataṉ tiripākak koṇṭu iruvakai viṉaiyeṉṟu kūṟuvatu poruntātu.
tiruvaḷḷuvar illaṟattālum vīṭupēṟuṇṭeṉak kūṟiyirutta lālum civaṉaṭiyār palar illaṟattil niṉṟē vīṭupeṟṟatākap periya purāṇaṅ kūṟutalālum nukarcciyiṉālum nalviṉaiyālum paḻantīviṉai pōkkappaṭumātalālum tīviṉai kalavātu iṟaivaḻipāṭṭōṭu kūṭiya nalviṉait tokutiyum piṟavikkuk karaṇiyamām eṉpatu uttikkup poruntāmaiyālum, ivvulakiṟ piṟantu vaḷarntu kaṟṟut tuṟantu oru viṉaiyum ceyyāmal vīṭupeṟalāmeṉpatu iyalāta tātalālum, ``nalviṉai tīviṉaikaḷ mēṟkuṟittavāṟu tūlamāc ceyyappaṭum poḻutu `ākāmiyam eṉṟum piṉ cūkkumamāya nilaipeṟṟu niṟkum poḻutu `cañcitam' eṉṟum, piṉ iṉpat tuṉpaṅkaḷāy vantu payaṉpaṭum poḻutu `pirārattam' eṉṟum peyar peṟum `pirārattamē' ūḻ eṉappaṭukiṉṟatu. `nalviṉai tīviṉai' eṉa iruvakaippaṭṭu viriyāl eṇṇiṟantaṉavāy niṟṟaliṉ caṭamāyum palavāyum uḷḷa ivai `kāriyam, eṉpatum. ataṉāl ivai ``tōṟṟamum aḻivum uṭaiyaṉa'' eṉpatum, ataṉāl mūlakaṉmamē kāraṇa kaṉma māyat `tōṟṟak kēṭiṉṟi niṟkum' eṉpatum, ataṉāl mūlakaṉmamē kāraṇa kaṉma māyat `tōṟṟak kēṭiṉṟi niṟkum' eṉpatum peṟappaṭum.'' eṉṟu aṟappuravaḷākam (tarumaiyā tīṉam) veḷiyiṭṭuḷḷa `cittāntat teḷiviyal' eṉṉum koṇmuṭiput teḷiviyal kūṟuvatu (pak. 160) aṟivārāycci mikka ikkālattiṟkēṟkātu.
ākāmiyam, cañcitam, pirārattam eṉṉum mūṉṟaiyum muṟaiyē etirvu, iṟappu, nikaḻvu eṉat tūya tamiḻiṟ kūṟalām.
28
tiruvaḷḷuvar kālam
mutaliru kaḻaka ilakkiyamum aḻikkappaṭṭapiṉ, tamiḻ nākarikattai yum paṇpāṭṭaiyum tāṅkikkoṇṭirukkum iruperu nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa tirukkuṟaḷiṉ kālam, atai iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvariṉ kālam, iṉṉa nūṟṟāṇṭil iṉṉavāṇṭiliruntu iṉṉavāṇṭuvarai eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāyk kūṟutaṟkiyalāviṭiṉum, tolkāppiyar kālamākiya ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟakum kaṭaikkaḻaka muṭivākiya ki. pi. 3ām nūṟṟāṇ ṭiṟkum iṭaippaṭṭatāyk kiṟittuviṟku muntiyateṉṟu koḷvatu, perumpālum kuṟṟattiṟkiṭamillātatum ēṟattāḻa uṇmaiyai oṭṭiyatumākum.
tiruvaḷḷuvar kālam tolkāppiyattiṟkup pintiṉateṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ:
1. tolkāppiya nūṟpākkaḷaiyum māntarp pakuppaiyum tiruvaḷḷuvar taḻuviyiruttal.
tiruvaḷḷuvar, 
``niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa''	(1434)
eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvai,
``niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum'' 	(28)
eṉṉuṅ kuṟaḷilum,
``ettiṇai maruṅkiṉum makaṭūu maṭalmēṟ
poṟpuṭai neṟimai iṉmai yāṉa''	(981)
eṉṉun tolkāppiya nūṟpāvai,
``kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp
peṇṇiṟ peruntakka til''	(1137)
eṉṉuṅ kuṟaḷilun taḻuviyiruttalum.
``māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē''	(1531)
``makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē''	(1532)
eṉṟu, āṟām aṟivākiya pakuttaṟivu allatu paṇpāṭu uḷḷavarai makkaḷ eṉṟum aḵtillātavarai mākkaḷ eṉṟum, māntarai iru vakuppiṉarākat tolkāppiyar vakuttavāṟē,
``vilaṅkoṭu makka ḷaṉaiyar ilaṅkunūl
kaṟṟārō ṭēṉai yavar'',	(410)
``arampōluṅ kūrmaiya rēṉum marampōlvar
makkaṭpaṇ pillā tavar'',	(997)
``makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
oppāri yāṅkaṇṭa til''	(1071)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷiṟ paṇpaṭṭa māntarai makkaḷ eṉṟum, 
``kolaiviṉaiya rākiya mākkaḷ pulaiviṉaiyar
puṉmai terivā rakattu'',	(329)
``ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ 
aviyiṉum vāḻiṉu meṉ''	(420)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷiṟ paṇpaṭā māntarai mākkaḷ eṉṟum, kūṟiyiruttaluṅ kāṇka.
2. ``illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷateṉ
illavaḷ māṇāk kaṭai''	(53)
eṉṉuṅ kuṟaḷiluḷḷa `āṉāl' eṉṉuñ colvaṭivam tolkāppiyar kāla naṭaikku ēṟkāmai. `āyiṉ' eṉpatē aṟṟaikkēṟṟa vaṭivamām.
3. ``oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi
ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla''	(510)
eṉṉun tolkāppiya neṟiyīṭu, kaṭaikkaḻakac ceyyuḷiṟ pōṉṟē tirukkuṟaḷiluṅ kaikkoḷḷap peṟāmai.
e-ṭu:
``uḷḷār kollō tōḻi kaḷvartam
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
aṅkāṟ kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē''	(kuṟun. 16)
``ceṉṟōr maṉṟanaṅ kātalar eṉṟum''	(naṟ. 226)
``muntuvan taṉarnaṅ kāta lōrē.''	(aiṅ. 223)
``colvarait taṅkiṉar kāta lōrē''	(kalit. 2)
``moḻipeyar tēetta rāyiṉum nalkuvar
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
alarnamak koḻiya aḻappirin tōrē.'' 	(akam. 211)
iṅṅaṉamē,
``nerunaṟṟuc ceṉṟāreṅ kātalar yāmum
eḻunāḷēm mēṉi pacantu''	(1278)
eṉṟu kuṟaḷilum ulakavaḻakkiṟkuriya uyarvup paṉmai vantiruttal kāṇka.
4. ``eñcā maṇnacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē'',	(1008)
``vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai yakattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar'',	(1336)
``vēntuviṭu toḻiliṉ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē''	(1582)
eṉṟu tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭa muḻuniṟaivāṉa mūvēntar talaimai,
``palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu''	(735)
eṉṟu kuṟaivuṟak kuṟikkappaṭṭamai,
5. ``tiṉaṟporuṭṭāṟ kollā tulakeṉiṉ yārum
   vilaipporuṭṭā lūṉṟaruvā ril''	(256)
eṉṉuṅ kuṟaḷ puttamatak koḷkaiyaik kaṇṭippatāyiruttal.
puttar kālam ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭu. putta matam ulakiṟ parappap paṭṭa kālam ki. mu. 273-36. acōkaṉ makaṉ (allatu uṭaṉpiṟantāṉ) nālvaruṭaṉ ilaṅkai ceṉṟu aṅkup putta matattaip parappiya kālam ki. mu. 247-07. ataṉ piṉṉarē am matam tamiḻakattiṟ pukuntiruttal vēṇṭum.
6. `malarmicai yēkiṉāṉ' (`pūmēl naṭantāṉ'), `poṟivāyi lain tavittāṉ' mutaliya arukaṉ peyarkaḷ, kaṭavuṭpeyarkaḷākat tirukkuṟaḷ mutalatikārattil āḷappaṭṭuḷḷamai,
putta matattiṉ piṉṉarē ārukatam tamiḻakam vantatākat teri kiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvar kālam kaṭaikkaḻaka muṭiviṟku muntiyateṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ:
1. ``piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṉ tamakkiṉṉā
piṟpakaṟ ṟāmē varum''	(319)
eṉṉuṅ kuṟaḷ, 
``muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiya kāṇ''	(21:3-4)
eṉṟu ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa cilappatikārattil kaṇṇaki kūṟṟāka iḷaṅkōvaṭikaḷāl amaikkappaṭṭiruttal.
2. ``teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyu maḻai''	(55)
eṉṉun tirukkuṟaḷ,
``teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ 
peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy''
eṉṟu perumpālum coṉmāṟātum tiruvaḷḷuvariṉ ciṟappuppeyar kuṟikkap
peṟṟum, cilappatikārak kālattatāṉa maṇimēkalaiyil (22:59-62) catukkap
pūtattiṉ kūṟṟākac cīttalaic cāttaṉārāl eṭuttāḷap peṟṟiruttal.
3. ``ennaṉṟi koṉṟārkku muyvuṇṭā muyvillai
   ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku''	(110)
eṉṉun tirukkuṟaṭ karuttu ālattūrkiḻār pāṭiya,
``āṉmulai yaṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷaveṉa
nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟōrk kuyti yilleṉa
aṟampā ṭiṟṟē yāyiḻai kaṇava''	(34)
eṉṉum puṟappāṭṭilum,
``īṉṟa poḻutiṟ perituvakkun taṉmakaṉaic
cāṉṟō ṉeṉakkēṭṭa tāy''	(69)
eṉṉuṅ kuṟaṭkaruttu, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār pāṭiya 
``ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē''	(278)
eṉṉum puṟappāṭṭilum, amaintiruttal.
``aṟampāṭiṉṟē'' eṉṟu nūliṉ ciṟappup peyaraik kuṟiyātu ataṉ poruḷvakaiyaiyē potuppaṭak kuṟittamaiyāl, ālattūrkiḻār kālattil tirukkuṟaḷ mikap paḻaimaiyāṉatākavum aḷavainūlākavum iruntiruttal vēṇṭum.
cāṉṟōṉ eṉṉuñ col, ``cāṉṟō ṉākkutal tantaikkuk kaṭaṉē'' (puṟam. 312) eṉpatiṟpōl kalviyaṟivoḻukkattāṟ ciṟantavaṉai maṭṭumaṉṟi, ``tērtara vanta cāṉṟō rellām', (puṟam. 63) eṉpatiṟpōl pōrmaṟavaṉaiyuṅ kuṟippatu karutattakkatu.
4. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa tirukkōvai 25 kiḷavik kottukaḷaiyum 400 tuṟaikaḷaiyum koṇṭirukka, iṉpattuppāl eṉṉun tirukkuṟaṭkōvai kiḷavikkottiṉṟi 135 tuṟaikaḷē koṇṭiruttal.
tolkāppiyattiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa tuṟaikaḷ ēṟattāḻa nāṉūṟu. avaṟṟuṭ cila tirukkōvaiyil illātaṉa; cila peyar kuṟikkappeṟātaṉa; cila, nuṇvēṟupāṭukaḷuṭaiyaṉa. tirukkōvaikkup pintiṉa kōvai kaḷil 45 varai tuṟaikaḷ kūṭiyuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ aṟanūlātal paṟṟi aṟamallāta tuṟaikaḷ vilakkappaṭṭiruppiṉum, 135 eṉpatu mikak kuṟaivāṉa tokaiyātalāl, atu tirukkōvaikkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muntiṉatā yiruttal vēṇṭum.
5. tiruvaḷḷuvar mayilaiyil vāḻnta ēlēlaciṅkaṉ eṉṉum kaṭalvāṇikariṭam nūl vāṅki necavuttoḻil ceytatākac cevi marapukkatai kūṟutal, 
ēlēlaciṅkaṉ kālam ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu.
6. kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa ciṟappu nikaḻcci etuvum tirukkuṟaḷil kuṟippākavēṉuṅ kūṟappaṭāmai.
kaṭaikkaḻakac ceyyuḷkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa yavaṉaraippaṟṟit tirukkuṟaḷil oru kuṟippumiṉmai kavaṉikkattakkatu.
ic cāṉṟukaḷāl, tiruvaḷḷuvar kālam ki. mu. 2ām nūṟṟāṇ ṭeṉṟu koḷvatu mikap poruttameṉṟum, evvakaiyilum atu kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭatākāteṉṟum, orukāl puttārāycciyāl im muṭipu māṟṟap peṟiṉum tiruvaḷḷuvar kālam itiṉum muṟpaṭumē yaṉṟip piṟpaṭāteṉṟum, teṟṟeṉat terintukoḷka. iṉṉum itaṉ toṭarpāṉa piṟa ceytikaḷaiyellām eṉ `tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai'yiṉ muṉṉuraiyiṟ kaṇṭu teḷika.
kaṭaikkaḻaka muṭivu ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭeṉpatu, kālañ ceṉṟa varalāṟṟup pērāciriyar (V. R.) irāmaccantira tīṭcitariṉ muṭipām.
tolkāppiyar kālam ki. mu. 7ām nūṟṟāṇṭeṉpatu, eṉ tolkāppiya viḷakkattil takka cāṉṟukaḷāl niṟuvap peṟum.
- tiruvaḷḷuvar 2000 āṇṭu viḻā malar - cēlam nakarat tamiḻāciriyar kaḻakam 1969
27
vaḷḷuvar kōṭṭak kālkōḷ viḻā vāḻtturai viḷakkam
mukavurai:
 kaṉṉi u-ām pakkal (18-9-74) aṟivaṉ (putaṉ)kiḻamai piṟpakal 5 maṇikku, ceṉṉai mānakar nuṅkampākkam ērip pakutiyil, māṇpumiku kalviyamaiccar par. (Dr.) nāvalar irā. neṭuñceḻiyaṉār avarkaḷ talaimaiyil, māṇpumiku mutalamaiccar par (Dr.) kalaiñar mu. karuṇānitiyār avarkaḷ toṭaṅki vaitta vaḷḷuvar kōṭṭak kālkōḷ viḻāvil, māṇpumiku potuppaṇit tuṟaiyamaiccar pa. u. caṇmukaṉār avarkaḷ vēṇṭukōṭ kiṇaṅki, māṇpumiku makkaḷ nalvāḻvut tuṟaiyamaiccar pērā. ka. aṉpaḻakaṉār avarkaḷ muṉṉilaiyil, nāṉ vaḻaṅkiya vāḻtturai nēramiṉmaipaṟṟi muṟṟup peṟāmaiyāl, ataip palarkkum payaṉ paṭumāṟu muṟṟuvittaṟ poruṭṭu, inneṭu viḷakkak kaṭṭuraiyai varaiyalāṉēṉ.
1. vāḻtturai vakaikaḷ
iyaṉmoḻi vāḻttu, puṟanilai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu eṉa vāḻtturai mūvakaippaṭum.
oruvaruṭaiya ciṟanta paṇpukaḷaiyum ariya āṟṟalkaḷaiyum eṭutturaittup pukaḻvatu allatu vāḻttuvatu, iyaṉmoḻi vāḻttu,
``aṭuttūrn tēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum''	(tol. puṟat. 35).
``mayalaṟu cīrtti māṉṟēr maṉṉavaṉ
iyalpē moḻiyiṉum attuṟai yākum.''	(pu. ve. 9:195).
kaṭavuḷ (allatu nī vaṇaṅkum teyvam) uṉṉaip pātukākka,        nī vaḻivaḻi celvattōṭu ciṟantu viḷaṅkuka eṉṟu, oruvarai vāḻttuvatu puṟanilai vāḻttu.
``vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟaṅ kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu

polimiṉeṉṉumpuṟanilaivāḻttē.....''	(tol. cey. 109).
nōyāḷikku muṉpu kacappākavum kāramākavumiruntu varuttiṉum, piṉpu nalampayakkum maruntu pōṉṟu, neṟitavaṟiyavarukku allatu aṟiyātavarukku muṉpu kēṭpataṟku veṟuppāka iruppiṉum, piṉpu naṉmai payakkum nallaṟivurai kūṟuvatu vāyuṟai vāḻttu.
vāyuṟai maruntu.
vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpuṅ kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ(ṟu)
ompaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē.''	(tol. cey. 111
vāḻttutal eṉpatu oruvarai nalamāka nīṭu vāḻavaittal, atu, muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivarāṉa niṟaimoḻi kntarmllatuMṉṟavinjṭaṅkiyarṉṟōr``nīṭuthœf''eṉṟu bcālttaṉālum,mūtaṟiña®kūṟummṟavuuallatu aṟivuuyālumnikaḻum. taṉippaṭlt®¡F ivviru tḻiyumïyalum;xrubtākutiyārkkōãṉṉatēVṟkum.âUtŸSt®, ulakiṉar aṉaivarkkum, ciṟappākat tamiḻarkku, uraitta aṟavuraiyum aṟivuraiyumāṉa tirukkuṟaḷ, tiruvaḷḷuva mālaiyil maturai yaṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār eṉṉum pulavar peyariluḷḷa, 
``iṉpamun tuṉpamum eṉṉum ivaiyiraṇṭum
maṉpataik kellām maṉamakiḻa-aṉpoḻiyā
tuḷḷi yuṇara vuraittārē yōtucīr 
vaḷḷuvar vāyuṟai vāḻttu''
eṉṉum veṇpāviṉpaṭi, `vāyuṟai vāḻttu' eṉappaṭiṉum uṇmaiyiṟ `puṟanilai vāḻttu'ṅ kalantatēyākum.
iyaṉmoḻi vāḻttiṟ kaṭavuḷ vāḻttum aṭaṅkuvataṉālum, kaṭavuḷai oruvar pukaḻvataṉṟi  vāḻavaittal eṉpatu poruntāmai yālum, māntaraip pukaḻvataṟkum kaṭavuḷaip pukaḻvataṟkum vēṟu pāṭuṇmaiyālum, kaṭavuḷ vāḻttiluḷḷa ciṟappāṉa accattōṭu kūṭiya aṉpu vaṇakkattaik kuṟittaṟku, vāḻttu eṉṉum colliṉiṉṟu vaḻuttu (va. tuti) eṉṉum col tirikkap paṭṭatu.
``vaḻuttiṉāḷ tummiṉē ṉāka aḻittaḻutāḷ
yāruḷḷit tummiṉī reṉṟu.''	(kuṟaḷ. 1317)
eṉṉum tirukkuṟaḷil, vaḻuttiṉāḷ eṉṉuñ collai vāḻttiṉāḷ eṉṉum poruḷil tiruvaḷḷuvar āṇṭiruppiṉum, ataip pāvalaṉ urimai (Poetic licence) yeṉṟē amaittal vēṇṭum.
kaṭavuḷai vaḻuttum ciṟappāṉa kalippā vakaikaḷ tēvapāṇi yeṉappaṭum. āriyar tamiḻakam vantapiṉ ``varuṇap pūtar nālvakaip pāṇiyum'' (cilap. 6, 35-6) eṉac ciṟuteyva vaḻuttum tēvapāṇiyeṉap paṭṭamaiyāl, purivōṉ eṉṉuṅ koḷkaipaṟṟik kaṭavuḷaiyotta civaṉ allatu tirumāl vaḻuttukkaḷ peruntēvapāṇi yeṉappaṭṭaṉa.
vaḷḷuvar kōṭṭak kālkōḷ viḻāvil vāḻttup peṟaṟkuriyār, tiruvaḷḷuvarum avarukkuk kōṭṭam amaippōrum āvar. ivaruḷ muṉṉavar vāḻttup pukaḻvu muṟaiyilum, piṉṉavar vāḻttu nīṭuvāḻa vēṇṭal muṟaiyilum, muṉṉum piṉṉumāka ikkaṭṭuraiyuḷ amaiyum. 
tiruvaḷḷuvar vāḻttut tēvapāṇiyiṉ pāṟpaṭum.
2. cilappatikārattilum maṇimēkalaiyilum kōṭṭam eṉṟu 		peyar kuṟikkap peṟṟa kōyilkaḷ
puṟanilaik kōṭṭam (cilap. 5:180) = srī kōyil eṉṉum arukaṉ kōyil.

``amarar tarukkōṭṭam veḷyāṉaik kōṭṭam 
pukarveḷḷai nākartaṅ kōṭṭam pakalvāyil
uccik kiḻāṉkōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟkōṭṭam 
vaccirakkōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
nikkantak kōṭṭamnilākkōṭṭam....''	(cilap. 9: 9-13).
amarartaru=tēvarulakattuk kaṟpaka maram. veḷyāṉai = airāvatam eṉṉum tēvar kōṉiṉ veḷḷaiyāṉai. veḷḷai nākar = veṇ ṇiṟap palarāmar. uccikkiḻāṉ=katiravaṉ. ūr=civaṉirukkaiyākiya kailāyam eṉṉumveḷḷimalai. vēl=vēlaṉ eṉṉummurukaṉ. vacciram=tēvar. kōṉ vayirap paṭaikkalam. puṟampaṇaiyāṉ = ūrp puṟattaiyaṭuttaaiyaṉā®eṉṉu«cāttaṉ.
kāmavēḷ kōṭṭam (cilap.9:60).
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam (cilap. 10:10)=tirumāl kōyil.
aiyai kōṭṭam (cilap. 12:4) = kāḷikōyil.
pattiṉik kōṭṭam (cilap. 30:151)= kaṇṇaki kōyil.
cuṭukāṭṭuk kōṭṭam allatu cakkaravāḷak kōṭṭam (maṇi 6:30-1)     = ulakam muppattoṉṟaiyum taṉṉuḷḷaṭakkiya cakkaravāḷam eṉṉum kōḷattiluḷḷa, ellāt tēvarkkum pūmpukārc cuṭukāṭṭaiyaṭuttuc camaikkappaṭṭa māperuṅ kōyil.
mutiyōḷ kōṭṭam (maṇi:22:3) = nāvalan tēyakkāval tēviyākiya campāpati kōyil.
iṉi, iṟantupōṉa antaṇarkkum aracarkkum kaṟpuṭaip peṇṭirkkum, uṟṟāruṟaviṉarāy camaikkappaṭṭa paḷḷipaṭaikaḷum (camātikaḷum) fllaṟaikaḷum,nfṭṭameṉṟēmaÂmēkalaiyiṟku¿¡f¥g£LŸsd.
``aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
............................................................................
iṟantōr maruṅkiṟ ciṟantōr bcaytaF¿aî« neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai kōṭṭamum''	(maṇi. 6: 54-59)
iṉi, ``iṭupiṇak kōṭṭat teyiṟpuṟa mātaliṉ cuṭukāṭṭuk kōṭṭa meṉṟala turaiyār'' (maṇi. 203-4) eṉṟu, cuṭalaiyum kōṭṭameṉṟē kuṟikkappaṭṭiruppatāl, matilāl allatu vēliyāṟ cūḻappaṭṭa evviṭamum kōṭṭam eṉṉum peyarukkuriyateṉpatu aṟiyappaṭum.
3. kōṭṭam eṉṉum col varalāṟu
ul-ulam=uruṭci. ulamvarutal-ulamarutal=cuḻalutal.            ul-ula-ulavu-ulāvu. ulavutal=vaḷaital, cūḻtal, cuṟṟutal, tirital.
ul-kul-kula-kulavu.
kulavutal=1. vaḷaital ``kulavuc ciṉaip pūkkoytu'' (puṟam. 11:4).         2. ulāvutal ``emataṉṉaiyai niṉaittē kulaviṉaṉō'' (civaraka. vicayai.14).
Fyî=tisî.``Fyî¡ koṭuñcilai'' (pu. ve. 1:10)
kulavu-kulāvu. kulāvutal=vaḷaital. vaḷaittal. ``kulāvuñ cilaiyar'' (pu. ve. 4:3).
kulu-kuluttam=vaḷainta kāyiluḷḷa payaṟṟu vakai. (tivā).
kul-kol-kōl=1. (uruṇṭa) tiraṭci. ``kōṉiṟa vaḷaiyiṉārkku'' (cīvaka. 209). ``kōṟṟoṭi mātaroṭu'' (cilap. 26:121). 2. uruṇṭu tiraṇṭa taṭi.
kōl-kōlam-pantupōṟ curuḷum muḷḷeli.
kōl-kōli-kuṇṭu vaṭivāṉa viḷiyāṭṭuk karuvi. ma. kōli, te. kōli (g), tu. nfhË(g), marā. kōlī (g).
kul-kuṉ-kuṉi. kuṉital-1. vaḷaital. ``kuṉivaḷar cilai'' (cīvaka. 486). 2. vaṇaṅkutal. (cūṭā.)
kuṉ-kuṉuku-kuṉukutal-cirittu uṭal vaḷaital.
kuṉ-kūṉ-1. vaḷaivu. ``kūṉirumpiṉiṟ kuṟaittu'' (naiṭata. nāṭṭup. 10).    2. uṭaṟkūṉal. (tivā.). ``kūṉuṅ kuṟaḷum'' (puṟam.28). 3. kūṉaṉ. (kūṉi). ``ciṟukuṟuṅ kūṉum'' (cilap. 27:214).
kūṉ-kūṉi-vaḷainta ciṟṟiṟāl. ``kūṉikotti............. kokkirukkum paṇṇai'' (kuṟṟā. kuṟa. 94).
kūṉutal-1. vaḷaital. 2. mutuku vaḷaintu pōtal.
kūṉ-kūṉai-mūlaiyiṟ kūṉuḷḷa nīrccāl.
kulavu-kuravu-kuravai-ciṟappu nāṭkaḷiṟ kuṟiñci allatu mullai nila makaḷir eḻuvar allatu paṉṉiruvar vaṭṭamāka niṉṟu, pāṭiyāṭic cuṟṟivaruṅ kūttu... āycciyar kuravai, kuṉṟak kuravai. (cilap.)
kuravu-ō. nō: L. curvo, E. curve, to bend.
kuravai-o. nō: Gk. choros, a dance in a ring.
E. ``Chorus, n. (L. chorus, from Gr. koros, a dance in a ring, a chorus) 1. In the Greek drama, (a) originally a company of dancers dancing in a ring accompained by their own singing or that of others; a band of singers and dancers.''
E.``Choir, n. (Written also quire, from O. Fr. choeur L. chorus, Gr. choros, a dance in a ring. a band) 1. A band of dancers. .......2. A collection of singers, especially in divine service, in a church......''
- The Imperial Dictionary of the English Language.
kuravu-kuraku-kuraṅku, -kuraṅkutal-vaḷaital. ``pāṭiṉāḷ...... ilaippoḻil kuraṅkiṉa'' (cīvaka. 657).
kuraṅku-o. nō: E. crank.
kulu-kuru-kuruku-1. vaḷaiyal, ``kaikuvi piṭittuk kurukaṇi ceṟitta'' (kallā. 44:22). 2. vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrp paṟavai. 3. nārai vāṉpaṟaik kuruki ṉeṭuvari poṟpa'' (patiṟṟup. 83:2). 4. nārai vaṭivotta kollulait turutti. ``ūtulaik kuruki ṉuyirttaṉar'' (cilap. 4:59). 5. ōtimam (aṉṉam). ``nīroḻiyap pāluṇ kurukiṟ ṟerintu'' (nālaṭi. 135). 6. aṉṟil. ``kuruku peyark kuṉṟam'' (maṇi. 5:13).
kuruku-ō. nō: E. crane, OE. cran, OS., OHG. krano F. grue.
kuru-kuruḷ-kuruḷutal-curuḷutal. ``kuruṇṭa vārkuḻal'' (tiruvicai. tiruvāli. 1:3)
kuruḷ-1. neṟṟi mayirccuruḷ. (W.). 2. peṇṭir talai mayir. (piṅ.).
kuruḷ-o.nō: E.curl, MDu. krul, G. krol, LG., Du., E Fris, kurl.
kuru-kuṟu-kiṟu. kiṟukiṟuttal-1. talai cuṟṟutal. 2. mayakkamaṭaital.
kiṟukiṟuvāṇam-ciṟuvar cuḻaṟṟi viḷaiyāṭum porivāṇam.
kuṟu-kuṟa-kuṟaṅku-kaṟaṅku.
kaṟaṅkutal-1. cuḻalutal. ``pamparattu......fw§»a paṭiya'' (kantapu. tirunakarap. 28). 2. cūḻtal. ``kaṟaṅkiruḷ mālaikkum'' (tiruvaḷḷuvamālai, 34).
kaṟaṅkal-1. cuḻaṟci. (piṅ.). 2. vaḷaitaṭi. (aka. ni.).
kaṟaṅku-1. cuḻaṟci. (tivā.). 2. kāṟṟāṭi. ``kāṉmuka mēṟṟa........fw§F«'' (kallā. kaṇapati).
kaṟaṅku-ō nō: Gk guros, ring. L. gyre, E. gyrate, go in circle or spiral, revolve, whirl
kuṟu-kuṟaḷ-kuṟaṇṭu-kuṟaṇṭutal-1. vaḷaital. 2. curuṇṭu koḷḷutal.
kul-kuḷ-kuḷam-1. vaḷainta neṟṟi. tirukkuḷa muḷaitta kaṭṭāmarai'' (kallā. 31:9). 2. vella vuruṇṭai.
kuḷam (vellam)-va. gula.
kuḷam-kuḷampu-uruṇṭu tiraṇṭa vilaṅkup pātam.
kuḷ-kuḷi-kuḷiyam-1. uruṇṭai. (aka. ni.). 2. uruṇṭaiyāṉa maruntu māttirai. (piṅ.)
kuḷi-kuḷikai-1. uruṇṭaiyāṉa maruntu māttirai. 2. poṉṉākka māttirai, ``kuḷikaiyiṭṭup poṉṉākkuvaṉ'' (tiruman. 2709).
``kuḷikai-va. kuḷikā (gulika).
kuḻalutal-curuḷutal, ``kaṭai kuḻaṉṟa karuṅkuḻalkaḷ''  (cīvaka. 164). kuḷ-kuḷal-kuḻal.
kuḻal-1. mayirk kuḻaṟci. ``kuḻaluṭaic cikaḻikai'' (cīvaka. 1092).                 2. peṇṭir talaimayir curuṭṭi muṭikkappaṭukai. (tivā.).
kuḻiyam-1. vaḷaitaṭi. (W.). 2. naṟumaṇavuṇṭai. (cilap. 14:171, arum.). 3. uruṭci. (tivā) kuḷiyam-kuḻiyam.
kuḷ-kuṇṭu-1. uruṇṭiruppatu allatu uruṇṭu kaṉattiruppatu. 2. uruṇṭaiyāṉa niṟaikal. 3. uruṇṭaiyāṉa poṉmaṇi. ``poṉṉiṉ paṭṭaimēṟ kuṇṭu vaittu'' (S.I.I. ii. 182). 4. vilaṅkiṉ vitai. 5. veṭikuṇṭu. 6. uruṇṭa māmpaḻa vakai. 7. uruṇṭa kalavakai. 8. uruṇṭu tiraṇṭa āṇ kutirai allatu āṇ kaḻutai. te. kuṇṭa, marā. kuṇṭa (g).
kuṇṭaṉ-taṭitta kuḷḷaṉ.
kuṇṭāṉ-uruṇṭa caṭṭi vakai.
kuṇṭāṉ-kuṇṭā. marā. kuṇṭā (g).
kuṇṭi-uruṇṭu tiraṇṭa puṭṭam.
kuṇṭai-uruṇṭu tiraṇṭa kāḷai.
kuṇṭu-kuṇṭalam-1. vaṭṭam 2. cuṉṉam, 3. vāṉam. (piṅ.) 4. āṭavar kātaṇi vaḷaiyam.
kuṇṭalam-va. kuṇṭala.
kuḷ-kuṇ-kuṇa-kuṇaku-kuṇakutal=vaḷaital.
kuṇaku-kuṇaṅku. kuṇaṅkutal-vaḷaital.
kuṇaku-kuṇakku-vaḷaivu. ``nāyvālaik kuṇak keṭukkalāmā? ``(paḻa.). kuṇakkutal-vaḷaittal.
kuṇaku-kuṇuku-kuṇukku-1. ciṟumiyar kātu vaḷaiyam.  2. mīṉvalai īyakuṇṭu.
kuṇukkutal-vaḷaittal.
kuṇalai-nāṇattāl uṭalvaḷaikai ``kūccamumāyc caṟṟē kuṇalaiyumāy'' paṇaviṭu. 310).
kuṇa-kuṇam-kuṭam-1. uruṇṭa tiraṭci. (W.). 2. vaṇṭik kuṭam. 3. nīrkkuṭam. 4. kumpa ōrai. (paṉṉirupā. 163). 5. kuṭatāṭi 6. kuṭakkūttu. ``nīṇila maḷantō ṉāṭiya kuṭamum'' (cilap. 6:55).
kuṭam-va. kaṭam (ghata).
kuṭakkam-vaḷaivu. kuṭakki-vaḷaivāṉatu.
kuṭa-vaḷainta (tirumuru. 229, urai).
kuṭam-kuṭaṅku-kuṭaṅkutal-vaḷaital.
kuṭaṅku-kuṭaṅkar-1. kuṭam. ``kuṇaṅkarkoṇarntiṭā........beh©L koṇṭaṉar'' (kantapu. tēvakiri. 24). 2. kumpavōrai (cūṭā).
kuṭam-kuṭantam-1. mey vaḷaittuc ceyyum vaḻipāṭu. ``kuṭantam paṭṭuk koḻumalar citaṟi'' (tirumuru. 229). 2. nālviral muṭakkip peruviral niṟutti neñciṭai vaikkai. (tirumuru. pak. 47, aṭikkuṟippu. 3. kuṭam. ãṅ.).
kuṭam-kuṭā-1. vaḷaivu; ``kuṭāvaṭi yuḷiyamum'' (cilap. 25:50),                 2.Flh¡flš. vaḷaikuṭā, e-ṭu: maṉṉārkuṭā, virikuṭā, e-ṭu; vaṅkāḷakkuṭā, 3. mūlai (W.).
kuṭam-kuṭi-vaḷainta puruvam. (piṅ).
kuḷ-kūḷ-kūḷi-vaḷainta paccai vāḻaippaḻam.
kuḷ-koḷ-vaḷainta payaṟṟaṅkāy. atiluḷḷa payaṟu.
koḷ-koṇpu-kompu-vilaṅkiṉ talaimēluḷḷa viḷainta vuṟuppu, marakkiḷai, kōl, piḷḷai, peṇpiḷḷai, vaḷainta eḻuttu vari.
kompu-koppu-kompu pōṉṟa marakkiḷai, oru kātaṇi.
kompu-kampu-kōl, taṭi (pāṇṭi nāṭṭu vaḻakku).
kampu-kampam-tūṇāka nāṭṭum perumarat taṭi.
kompu-kompaṉ-āṇpiḷḷai, camarttaṉ.
koḷ-koṭu-koṭumai-vaḷaivu, neṟitiṟampal, aṭṭūḻiyam. 
koṭuvāḷ, koṭukkāyppuḷi mutaliyavaṟṟiṟ parupporuṭ kōṇalaiyum; koṭuṅkōl, koṭumpāṭu mutaliyavaṟṟil nuṇ poruṭ kōṇalaiyum; koṭumaic col kuṟittal kāṇka.
koṭu-koṭukku-1. vaḷainta koṭṭum uṟuppu; 2. aḻakiya āṭaittoṅkal. ``kaccai puṉaintatilē viṭṭāṉ peruṅ koṭukku'' (tiruvālavā. 30:9). 3. toṅkum kiḻical.
koṭukkaṉ-tēḷ. koṭukki-tēṭkoṭukki eṉṉum ceṭi. koṭukku-o nō: E. crook, ME, croc, ON. krokr, hook.
koṭu-koṭuku-koṭukutal-koṭumaiyātal. ``koṭuku veñcilai vaṭuka vēṭuvar.'' (tēvā. 918:1).
koṭu-koṭumpu-koṭumai
koṭu-koṭi-vaḷaintu nīṇṭu vaḷarum taṇṭu.
koṭu-koṭiṟu-vaḷainta paṟṟuk kuṟaṭu, paṟṟuk kuṟaṭu pōṉṟa vāyalaku (katuppu).
koḷ-koḷku-koṭku koṭkutal-1. cuḻalutal. ``vaḷivalaṅ koṭku mātiram'' (maṇi. 12;91). 2. cūḻa varutal. ``kāluṇavākac cuṭaroṭu koṭkum'' (puṟam. 43:3). 3. cuṟṟit tirital. ``koṭumpuli koṭkum vaḻi'' (ciṟupañ. 80). o. nō: veḷ-veḷku-veṭku.
koḷḷutal-1. vaḷaital, 2. cuḻalutal 3. tirital.
koḷ-koṭpu-1. cuḻaṟci. ``koṭpuṟu kaliṉap pāymā'' (kamparā. mitilai. 13). 2. cuṟṟittirikai. (tivā).
koḷ-koṭku-kokku-vaḷainta kaḻuttuḷḷa nīrppaṟavai.
koṭku-koṭki-kokki-vaḷainta koḷuvi. o. nō bfh¡»-E. hook, OE. hoc, MLG. hok, Du. hock. koḷ-koṭṭai. o.nō: vaḷ-vaṭṭai.
koṭṭai-1. uruṇṭu tiraṇṭa vitai. 2. avvitai pōṉṟa uṟuppu. 3. uruṇṭa talaiyaṇai, ``pañciṉ neṭṭaṇaiyarukāk koṭṭaikaḷ parappi'' (patiṉo. tiruviṭaima. mum. 19). 4. āṭaittumpiṉ maṇi muṭiccu. ``koṭṭaik karaiya paṭṭuṭai nalki'' (poruna. 155). 5. pātak kuṟaṭṭiṉ kumiḻ. ``pavaḻak koṭṭaip poṟcerup pēṟṟi'' (peruṅ. makata. 22:202). 6. pañcuc curuḷ. `koṭṭait talaippāl koṭuttu `` (tiv. periyāḻ. 3:5:1). 7. uruṇṭa paruvaṭivam. koṭṭaiyeḻuttu; (u.va.).
koḷ-kōḷ-1. cuṟṟivarum allatu uruṇṭaiyāṉa viṇcuṭar allatu vēṟulakam. ``ellāk kōḷum nalvaḻi nōkka'' (peruṅ ilāvāṇa. 11:70). 2. tiṅkaḷaic cūḻum kōṭṭai. ``matiyaṅ kōḷvāy vicumpiṭai'' (cīvaka. 1098).
kōḷ-kōḷam-1. uruṇṭai. 2. uyirmeykaḷil (pirāṇikaḷil) nīr curakkum tacaippakuti.
kōḷam-va. kōla (gola).
kōḷam-kōḷakam-1. uruṇṭa miḷaku. 2. maṇṭala viriyaṉ. (piṅ). kōḷakam-va. kōlaka (miḷaku), nfhyf(g) (maṇṭala viriyaṉ)
kōḷakam-kōḷakai-1. vaṭṭa vaṭivam, ``aṇṭa kōḷakaip puṟattatāy'' (kamparā. akalikaip 60). 2. kimpurip pūṇ vaḷaiyam.  3. maṇṭalip pāmpu. (cūṭā.).
kōḷakai-va. kōlaka (g).
kōḷ-kōḷā-1. naṟumaṇap paṇṭaṅ kalantatum iṟaicyuḷḷiṭ ṭatumāṉa uṇṭaiyuṇavu 2. kañcāvuruṇṭai.
kōḷ-kōṇ-kōṇutal-1. cāytal. 2. vaḷaital. 3. neṟitavaṟutal. 4. māṟupaṭutal. 5. veṟuttal. `kōṇik kōṇik kōṭi koṭuppa tilum kōṇāmaṟ kāṇi koṭuppatu mēl.'' (paḻa).
kōṇ-1. vaḷaivu. ``kōṇārpiṟai'' (tiruvāca 16:5).                               2. koṭuṅkōṉmai. (tivā.). 3. kōṇam ``mukkō ṇivartaru vaṭṭam'' (kuṟṟā: tala. parācat.). 3. 4. kūṉ
kōṇaṉ-kūṉaṉ (piṅ.).
kōṇ-o. nō: Gk. gonia, angle.
kōṇ-kōṇam-1. mūlai. ``kōṇa mottilaṅkōr muḻattiṉiṉ'' (tiruvālavā. 15:2). 2. otukkup puṟamāṉa iṭam. kōṇam-va. kōṇa.
kōṇam-kāṇam-1. vaḷainta koḷḷukkāy 2. koṭpayaṟu (pāṇṭivaḻakku). (kāṇappayaṟu)
kōṇ-kōṇai-1. vaḷaivu. 2. kōṇal 3. koṭumai. (aka.ni.)         4. tollai. ``kōṇai perituṭaittem perumāṉaik kūṟutalē'' (tiv tiruvāy. 2: 5: 10.)
kōṇai-kōṇaiyaṉ-māṟupaṭṭa kuṇañ ceyal karuttuṭai yavaṉ.
kōṇ-kōṭu. o.nō: pāṇ-pāṭu.
kōṭutal-1. kōṇutal, 2. vaḷaital. ``koṭum puruvaṅ kōṭā maṟaippiṉ'' (kuṟaḷ. 1086) 2. neṟi allatu naṭunilai tavaṟutal. ``kōṭāruṅ kōṭik karuviṉaiya rākiyārc cārntu'' (nālaṭi. 124), ``kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi'' (kuṟaḷ. 118). 3. cūḻtal. 4. vaṭṭamātal.
kōṭu-1 vaḷaivu. 2. vaḷainta caṅku. ``kōṭu muḻaṅ kimiḻicai yeṭuppum'' (patiṟṟup. 50:25.). 3. piṟaimati, ``kōṭumilaintāṉ'' (tirukkō. 149). 4. vilaṅkiṉ kompu. ``kōṭṭiṭaiyāṭiṉai kūttu'' (tiv. iyaṟ. tiruvirut. 21). 5. yāṉai maruppu (tantam). ``matta yāṉaiyiṉ kōṭum'' (tēvā. 39: 1)6. marakkiḷai. (piṅ) 7. yāḻttaṇṭu. ``makara yāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi'' (maṇi 4: 56). 8. eḻuttiṉ kompuk kuṟiyīṭu. ``vilaṅku peṟṟum kōṭu peṟṟum puḷḷi peṟṟum'' (tol. eḻut. 17, urai), 9. mayirc curuḷmuṭi. ``kuraṟ kūntaṟ kōṭu'' (kalit. 72:20). 10. vaḷainta kuḷakkarai. ``kōṭiṉṟi nīr niṟaintaṟṟu'' (kuṟaḷ. 523). 11. kuḷam. ``kōṭelā niṟaiyak kuvaḷai malarum'' (tēvā. 425:4). 12. āṭaikkarai. koṭuntāṉaik kōṭṭaḻakum'' (nālaṭi. 131). 13. varampu. (piṅ). 14. vari. 15. vaṭṭāṭum kaṭṭam. ``kōṭiṉṟi vaṭṭāṭal koḷva tokkum'' (tāyu. niṉai. 2). 16. kālavaṭṭam. ``kaliyukak kōṭṭunāḷ'' (T.A.S.H.P. 5). 17. naṭunilai tiṟam pukai. ``kōṭi ṟīk kūṟṟam'' (nālaṭi. 5).     18. koṭumai. kōṭaṟa vaitta kōṭāk koḷkaiyum'' (patiṟṟup. 37:11).        19. varampu pōṉṟa pakkam. ``kōṭuya raṭuppu (puṟam. 164).
kōṭu-kōṭṭam-1. vaḷaivu. ``marattiṉ kaṉakkōṭṭattīrkku nūl'' (naṉ. 25), miti vaṇṭic cakkaram kōṭṭam paṭṭirukkiṟatu. (ulakavaḻakku). 2. vaṇakkam (uṭalvaḷaivu). ``muṉṉōṉ kaḻaṟkē kōṭṭan tarunaṅ kurumuṭi veṟpaṉ'' (tirukkōvai, 156. 3. vaṇaruṟuppuḷḷa allatu vaḷainta taṇṭuḷḷa yāḻ. (piṅ.) 4. vaḷainta allatu cūḻnta kuḷakkarai allatu ērikkarai. ``uyarkōṭṭattu........th‹ poykai'' (paṭṭiṉap. 36). 5. maṉakkōṇal. ``uṭkōṭṭa miṉmai peṟiṉ'' (kuṟaḷ. 119). 6. naṭunilai tiṟampukai. ``kōviṉuk karuṅkalaṅ kōṭṭa millatu.''(tēvā. 1182:2).              7. vēli cūḻnta tōṭṭam. (piṅ.). 8. araṇvēli cūḻnta pācaṟai. (piṅ.).  9. matil cūḻnta paḷḷipaṭai allatu kallaṟai. ``cuṭuma ṇōṅkiya neṭu nilaik kōṭṭamum'' (maṇi. 6:59) 10. matil cūḻnta kōyil. ``kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum'' (cilap. 14:10). 11. matil cūḻnta ciṟaiccālai. ``kōṉṟamar nikaḷa_ḻkiknkāṭṭattukFraṅka''(cīvaka.262). 12. cālai. ``aruñciṟaik kōṭṭat takavayiṟ pukuntu'' (maṇi. 19:133), ``aṟañcey kōṭṭam'' (maṇi. patikam, 72). 13. matil cūḻnta nakar. (piṅ.). 14. vaṭṭāram allatu maṇṭalam eṉṉum nāṭu. (piṅ). 15. matil cūḻnta iṭam. 16. iṭam. (piṅ).
iṅṅaṉam, kōyilaik kuṟikkum kōṭṭam eṉṉum col, ul eṉṉum mūla vēriṉiṉṟum kul eṉṉum aṭivēriṉiṉṟum tōṉṟiya tūya toṉcollāyiruppiṉum, pirāmaṇat tamiḻp pulavar vaiyāpuri(p piḷḷaiyai)t tuṇaikkoṇṭu, nālilakkattiṟku mēṟpaṭṭa celavil, kāl nūṟṟāṇṭiṟku mēṟpaṭṭa kālattil, tamiḻ camaṟkirutak kiḷaiyeṉṉum karuttuppaṭat tokutta ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali, atai āriya marapup paṭi `kōṣṭṭa' (koshta) eṉṟu tirittu vaṭa collākak kāṭṭiyuḷḷatu.
khÅa® cÉšÈa«R rk‰»Uj-M§»y mfuKjÈÆš, `nfhZ£l' v‹DŠ brh‰F _ybkd Édh¡F¿íl‹ Iíwthf¡ fh£l¥gL« brhš, to tear asunder, to pinch, to force or draw out, extract, to knead, to test, examine(?), to shine (?), to gnaw, nibble, to weigh, balance eṉṟu poruḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷa `kuṣ' eṉpatē. kuṣi (vayiṟu), kōca (uṟai) eṉpaṉa uṟavuc coṟkaḷāyirukkalāmeṉṟuṅ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. aṟiñar itaṉ puraimaiyaik kaṇṭu koḷka.
kōyil, kōṭṭam, nakaram, kuṭikai, niyamam eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷākac cilappatikārattilum maṇimēkalaiyilum āḷappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ `niyamam' oṉṟē vaṭacol. āyiṉum ataṟku muṉṉuḷḷa muccollum vaṭacollēyeṉṟu tuṇintu ēmāṟṟuvar āriyar. 
āriyam, camaṟkirutam, kīrvāṇam, tēvapāṭai, vaṭamoḻi eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
4. camaṟkiruta varalāṟṟuc curukkam
ōrilakkam āṇṭukaṭku muṉ māntaṉ tōṉṟiyatum, aimpatiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻaṉ tōṉṟiyatum, oru kālattil intiyāvai āttirēliyāvōṭum teṉṉāppirikkāvōṭum iṇaittuk koṇṭiruntatum, intumāvāriyilum amaitimāvāriyilum mūḻkippōṉa (mēlaiyar `ilemuriyar' (Lemuria) eṉṉum) kumarik kaṇṭamē.
kumarikkaṇṭa anākarika māntar muṉpum, paṇpaṭṭa tamiḻ makkaḷ piṉpum, palvēṟu nilaiyil palvēṟu kālattil palvēṟu ticaiyākac ceṉṟu pārmuḻuvatum paravip pōyiṉar.
paṉimalaip pakkamāka vaṭaticai nōkkic ceṉṟa tamiḻar, nāḷaṭaivil tiraviṭarākat tirintaṉar. avaruḷ oru cārār vaṭamēṟkāka airōppā nōkkic ceṉṟu āriyarāka māṟiṉar. avaruḷ oru vakuppār kirēkkattiṟku mika neruṅkiya oru moḻiyaip pēcik koṇṭu, ki.mu. 1500 pōl intiyāviṟkuṭ pukuntaṉar.
avar āṭumāṭu mēykkum mullai nilaiyil eḻuttiṉṟiyum ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkik koṇṭum arai nākarikarākavē iruntaṉar. avar ciṟu kūṭṭattārāyiruntataṉāl, pēriṉattārākiya vaṭanāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷoṭu kalantapiṉ tam tāy moḻiyai maṟantuviṭṭu, pirākirutam eṉṉum muntu tiraviṭa moḻiyaiyē pēciṉar. āyiṉ, avaruṭ pūcakar maṭṭum, paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ pētaimai, matappittam, koṭaimaṭam ākiya kuṇaṅkaḷaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, tammai nilat tēvareṉṟum tam muṉṉōr moḻiyait tēvamoḻiyeṉṟum kūṟi ēmāṟṟi, tammai aḷaviṟantu uyartti, appaḻaṅkuṭi makkaḷai aṭimai
yarākat tāḻtti viṭṭaṉar. iṅṅaṉam ceytaṟku, avar veṇṇiṟamum avar muṉṉōr moḻiyiṉ eṭuppoliyum tuṇai niṉṟaṉa.
paḻaṅkuṭi makkaḷuḷ tam talaimaiyai ēṟṟukkoḷḷātavarai, ēṟṟuk koṇṭavaraik koṇṭē pōriṭṭu aṭakkiyum viṭṭaṉar. tamiḻa nākarikam, talaiciṟantuḷḷa teṉṉāṭṭilum, āṅkilarāṭciyāl aṟiviyaṟ kalvi peṟṟu ārāycci ceyyum iṉṟum, āriyac cārpāṉa tamiḻarum tiraviṭarum accārpillāt tam iṉattāraiyē vaṉmaiyāka etirttu niṟṟalai nōkkik teḷika.
intiya āriyar, mutaṟkaṇ akkiṉi, varuṇaṉ, mittiraṉ, uruttiraṉ, intiraṉ mutaliya ciṟuteyvaṅkaṭku vilaṅkukaḷai vēḷviyiṟ paṭaippataiyē matamākak koṇṭiruntaṉar. av vēḷvikaḷil avar pāṭiya ciṟu teyva vaḻuttut tokuppē piṟkālattil `vētam' eṉappaṭṭatu. vētakkālattilēyē āriyap pūcakaruḷ oru cilar teṉṉāṭu vantu tamiḻariṉ ciṟanta nākarikattaik kaṇṭu koṇṭataṉāl, tamiḻ mataṅkaḷākiya civaneṟiyaiyum tirumāl neṟiyaiyum paṭippaṭiyākat taḻuvalāyiṉar. āyiṉ, muttoḻiliṟaivaṉ eṉṟē tamiḻar vaḻipaṭṭa civaṉaiyum tirumālaiyum, aḻipput teyvamum kāpput teyvamumāka muṟaiyē oṭukki, tām putitākap paṭaitta piramaṉ eṉṉum paṭaipput teyvattoṭu cērttu, muttirumēṉik koḷkaiyait tōṟṟuvittu, iru tamiḻa mataṅkaḷaiyum intumatameṉa orumaippaṭuttit tamatākkik koṇṭaṉar.
tamiḻariṉ akap poruḷilakkaṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvakait toḻil talaivar pākupāṭṭai, pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṉum nāṟpāṟ piṟavik kulamākat tirittu, intiyap paḻaṅkuṭi makkaḷaiyellām veṇmai cemmai poṉmai karumai eṉṉum niṟa aṭippaṭaiyil, muṉṉar nālvēṟu varaṇaṅkaḷākavum piṉṉar nūṟṟuk kaṇakkāṉa nilaitta kulaṅkaḷākavum pirittu, ciṉṉapiṉṉamākac citaittu, aṭiyōṭu avar oṟṟumaiyaik kulaittu viṭṭaṉar. itaṟkut tuṇaiyāka iruntavar, mutukuṭumip peruvaḻutiyum perunaṟkiḷḷiyum palyāṉaiccelkeḻu kuṭṭuvaṉum pōṉṟa tamiḻaka mūvēntarē.
āriyariṉ mutalilakkiyam, mutaṟkaṇ oṉṟāyiruntu piṉṉar mūṉṟākavum iṟutiyil nāṉkākavum vakukkappaṭṭa vētamē. atu, iṟantu
paṭṭa avar muṉṉōr moḻiyum vaṭanāṭṭup paḻantiraviṭamākiya pirākirutamum kalanta, ilakkiyak kalappunaṭai moḻiyil iyaṉṟatākum. atil ekara okarak kuṟiliṉmai, ataṉ pirākirutak kūṟṟiṉ perumpāṉmaiyaik kāṭṭum.
tamiḻar paltuṟaippaṭṭa nākarikamum paṇpāṭum talai ciṟantu, uruva vaṇakkamum uruvilā vaṇakkamuṅ koṇṭa kaṭavuḷ matattaik kaṭaip
piṭittu vantataik kaṇṭa āriyar (pirāmaṇar), tamakkeṉa oru pal tuṟaiyilakkiyam iruntālaṉṟit tamiḻarai nilaiyāka aṭippaṭutta viyalāteṉṟu kaṇṭu, ataṟkēṟṟa colvaḷam vētamoḻiyil iṉmaiyāl, āyirakkaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷaik kaṭaṉkoṇṭum avaṟṟiṉiṉṟu nūṟṟuk kaṇakkāṉa coṟkaḷait tirittuk koṇṭum, vēta moḻiyoṭu tamiḻ kalanta camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkai ilakkiyak kalavai naṭaimoḻiyil, mutaliru kaḻaka ilaṅku nūlkaḷai yellām moḻi peyarttuk koṇṭu, moḻipeyarppaiyē mutaṉūleṉṟum, camaṟkirutam tēvamoḻiyātalāl, atiluḷḷa coṟkaḷellām camaṟkirutamēyeṉṟum, ēmāṟṟi viṭṭaṉar. etir kālattil kaṇ tiṟantu etirkkum tamiḻarkkuc cāṉṟākāvāṟu, āyirakkaṇakkāṉa mutaliru kaḻaka nūlkaḷ aṉaittum aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa.
vētamoḻi vēṟu; camaṟkirutam vēṟu. tamiḻ varalāṟaṟiyāta mēlai moḻi nūlār, vētamoḻiyai vētac camaṟkirutam (Vedic Sanskrit) eṉpatu, muṟkālappaṭuttum (Prochronism) eṉṉum kuṟṟamākum. paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻi āriyar varukaikku muntic ceyyappaṭṭateṉṉum karuttuppaṟṟip pirākirutam eṉṟum āriyar ilakkiyamoḻi vētamoḻiyun tamiḻum kalantu ceyyappaṭṭateṉṉum karuttuppaṟṟic camaṟkirutam eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
prā=muṉ. sam=kala. kiruta=ceyyappaṭṭatu.
camaṟkirutac coṟkaḷuḷ, aintilirupakuti tamiḻ; oru pakuti mēlaiyāriyam; oru pakuti pirākirutam; oru pakuti putitākap puṉaintatu.
āriya moḻiyil, mūvēṟu kālattil tamiḻc coṟkaḷ kalantaṉa.
1. tiraviṭanilai.
2. vētanilai.
3. camaṟkirutanilai.
mutaṉmutalāka āriyam eṉap peyar peṟṟatu intiya āriyamē, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mākkacu mullarē, ataṟkiṉamāṉa airōppiya moḻikaṭkellām appeyarāṭciyai virivupaṭuttiṉar.
tamiḻ muntiyateṉṟum, pirākirutam iṭaippaṭṭateṉṟum, intiya āriyam kaṭaippaṭṭateṉṟum, aṟital vēṇṭum.
e-kā :
tamiḻ	pirākirutam	intiya āriyam
vaṭṭam	vaṭṭa	vrutta
naṭi-naṭam-naṭṭam	naṭṭa	nrutta
ivvuṇmai aṟiyātār, tamiḻc collaip pirākiruta vaḻiyāka intiya āriyattiṉiṉṟu talaikīḻākat tirippar.
e-kā. vrutta-vaṭṭa-vaṭṭam.
val-vaḷ-vaṭṭu-vaṭṭam eṉṉum varalāṟṟait tamiḻiltāṉ kāṇamuṭiyum.
moḻiyeṉpatu māntar toṭarpaṟṟa taṉip poruḷaṉṟu, oru kūṭṭattār allatu iṉattār, tam uḷḷak karuttukaḷai veḷippaṭuttum vāyiṟkaruviyākak kaiyāḷum olittokutiyē moḻi. atu piṟappatum vāḻvatum makkaḷ vāyē. oru moḻiyaip pēciṉāl atu vāḻum; iṉṟēl māḷum.
pēcuvateṉpatu, oru kūṭṭattār piḷḷaip paruvattil iyalpākavum eṇṇātum piṟarvāyiṉiṉṟu aṟintu vaḻaṅkuvatēyaṉṟi, piṟkālattil ōriruvar nūl vāyilākak kaṟṟu moḻivataṉṟu.
pēcā moḻiyellām iṟanta moḻiyē. iṉi, pēcā moḻikaḷākac cila ceyaṟkai moḻikaḷum uḷa. avai ilakkiya naṭai moḻiyākiya camaṟkirutamum putuppuṉaivu moḻiyākiya ecupperēṉṟōvum (Esperanto), pōlvaṉa. avai piṟantaṉavumalla; iṟantaṉavumalla; uyiraṟṟa pāvai pōlvaṉavē.
moḻi makkaḷ vāyiṉiṉṟu tōṉṟuvatāl, ulaka moḻikaḷellām makkaḷ moḻikaḷē. im maṇṇulakil eṅkēṉum tēvariṉmaiyāl, tēvamoḻiyumillai. pirāmaṇaṉ nilattēvaṉ eṉpatu eṅṅaṉam muḻuppoyyō, aṅṅaṉamē avaṉ muṉṉōr vāyiṉiṉṟu vanta moḻiyum  tēva moḻiyeṉpatu muḻup poyyē.
moḻiyeṉpatu olit tokutiyē. olikaḷellān tōṉṟi maṟaiyun taṉmaiyaṉa. nīrmēleḻuttuk kaṇṇiṟkut tōṉṟi maṟaivatu pōṉṟē, oliyum cevikkut tōṉṟi maṟaiyum. nāṭāp pativāṉiṟ patintavoliyum tōṉṟi maṟaivatē.
ēṭṭiluṅ kallilum eḻutum varivaṭivum. cila palanāḷ nilait
tiruppiṉum, paṭippārum viḷakkuvārumiṉṟip payaṉpaṭuvatu millai; tāṉāka eṅkum iyaṅkuvatumillai. ātalāl, vētaṅkaḷ pūcittup pūṭṭiṭṭatu maṟaikkāṭu (vētāraṇiyam) eṉpatu āmai mayirkkayiṟṟāl kompuk kutiraiyaik kaṭṭiṉatu pōṉṟatē. maraiyeṉpatu māṉvakai. atu mikunta maraikkāṭu eṉpatē, maṟaikkāṭu eṉat tirikkappaṭṭuk kataiyuṅ kaṭṭappaṭṭatu.
iṉi, vētam iṟaivaṉpōl toṭakkamili. ataṉ mantiraṅkaḷ, muṉivarāṟ kāṇappaṭṭaṉavēyaṉṟi iyaṟṟap paṭṭaṉavalla; eṉpatō
veṉiṉ, īṭiṇaiyaṟṟa māperum poyyākum. tiruvaḷḷuvamālaiyil veḷḷi vītiyār eṉṉum peyariluḷḷa pāvil, vētattaic ``ceyyā moḻi'' eṉṟatu, āriya aṭimait tamiḻariṉ pētamaiyaiyum mūṭanampikkaiyaiyumē kāṭṭum.
ulakil tēvamoḻiyeṉṟu collattakka uyarmoḻi oṉṟuṇ
ṭeṉiṉ, atu kumari nāṭṭuk kumarit tamiḻē.
5. tiruvaḷḷuvar perumai
(1) tamiḻar mīṭpar
pirāmaṇar tamiḻarai nālvaraṇak kūṇṭukaṭkuḷ aṭaittapiṉ, avar eṉṟum avaṟṟiṉiṉṟu veḷiyēṟātiruttaṟ poruṭṭu, nālvaraṇap pūta vaṭivaṅkaḷai, maturaik kōṭṭai matil vāyil nāṉkilum, nāṭaka varaṅkukaḷilum, kallaṟaikaḷilum, eḻuti vaittaṉar.
``vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷum''	(puṟam. 183)
``pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum''	(cilap. 22: 109)
``nittilap paimpūṇ nilāttikaḻ aviroḷit
taṇkatir matiyat taṉṉa mēṉiyaṉ
............................................................
ātippūtat tatipatik kaṭavuḷum
.................................................................
pavaḷac ceñcuṭar tikaḻoḷi mēṉiyaṉ
...................................................................
araica pūtat taruntiṟaṟ kaṭavuḷum
cenniṟap pacumpoṉ puraiyu mēṉiyaṉ
...................................................................
viḷaṅkoḷip pūta viyaṉperuṅ kaṭavuḷum
karuviḷai puraiyum mēṉiyaṉ................
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉiyaṉ
.................................................................
kalikeḻu kūṭaṟ palipeṟu pūtat
talaiva ṉeṉpōṉ tāṉun tōṉṟi
..................................................................
nāṟpāṟ pūtamum pāṟpāṟ peyara''	(cilap. 22: 16-108)
``tōṟṟiya araṅkil toḻutaṉa rēttap
pūtarai yeḻuti mēṉilai vaittu''	(cilap. 3: 106-7)
itaṉ (aṭiyārkku nallār) urai:
``antaṇar aracar vaṇikar cūttirareṉṟu collappaṭṭa nālvakai varuṇap pūtaraiyum eḻuti, mēṉilattē yāvarum pukaḻntu vaṇaṅkavaitteṉka.'' 
``eṉṉai?
kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟiyoṭu puṇarntāṅ
kāṭunark kiyaṟṟu maraṅki ṉeṟṟimicai
vaḻuvil pūta nāṉkum muṟaippaṭa
eḻutiṉa riyaṟṟa liyalpuṇarn tōrē'' 
eṉṟārākaliṉ.
``aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi
iṟantōr maruṅkiṟ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum''	(maṇi. 6: 54-59.)
ip pāṭalkaḷ tiruvaḷḷuvar kālattiṟkup pintiṉavāyiṉum, ivaṟṟuṭ collappaṭṭuḷḷa nilaimai avar kālattiṟku muntiyatē.
iṅṅaṉam tamiḻarait tāḻtti avaroṟṟumaiyaik kulaitta koṭumaiyaik kaṇṭa tiruvaḷḷuvar, ataik kaṇṭittu,
``piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ.''	(kuṟaḷ. 972)
``mēliruntum mēlallār mēlallar kīḻiruntum
kīḻallār kīḻal lavar.	(kuṟaḷ. 973)
``paṇiyumām eṉṟum perumai ciṟumai
aṇiyumām taṉṉai viyantu.''	(kuṟaḷ. 978)
``oḻukka muṭaimai kuṭimai iḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.''	(kuṟaḷ. 133)
``maṟappiṉum ottuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum.''	(kuṟaḷ. 134)
``uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar.''	(kuṟaḷ. 1033)
``iravār irappārkkoṉ ṟīvar; karavātu	
kaiceytūṇ mālai yavar.	(kuṟaḷ. 1035)
eṉṟum,
pirāmaṇarē tuṟaviṟkuriyavar eṉṟatai maṟuttu,
``antaṇa reṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkuñ
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.''	(kuṟaḷ. 30)
eṉṟum,
tuṟavaṟattāl maṭṭuma vīṭu peṟalā meṉṟatai maṟuttu,
``aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai yāṟṟiṉ puṟattāṟṟiṟ
pōōyp peṟuva tevaṉ.''	(kuṟaḷ. 46)
``aṟaṉeṉap paṭṭatē yilvāḻkkai yaḵtum
piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu'	(kuṟaḷ. 49)
eṉṟum,
pirāmaṇaṉ vētam ōtuvataṉālēyē maṟṟa mūvaruṇattārum vāḻkiṉṟaṉar eṉṟatai maṟuttu,
``uḻuvār ulakattiṟ kāṇiyaḵ tāṟṟā
teḻuvārai yellām poṟuttu.''	(kuṟaḷ. 1032)
``ilvāḻvā ṉeṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai''	(kuṟaḷ. 41)
``tuṟantārkkun tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvā ṉeṉpāṉ tuṇai.''	(kuṟaḷ. 42)
eṉṟum,
pirāmaṇaṉ vēḷvi ceyvataṉālēyē ulakil maḻai peykiṉṟa teṉṟatai maṟuttu, 
``iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa
peyalum viḷaiyuḷun tokku.''	(kuṟaḷ. 545)
``muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ uṟaikōṭi
ollātu vāṉam peyal.	(kuṟaḷ. 559)
eṉṟum, tirukkuṟaḷiyaṟṟit tamiḻarai mīṭṭār. 
2. vāḻkkai vaḻikāṭṭiyār.
``kōḷilpoṟiyiṟkuṇamilavē...''	(kuṟaḷ. 9)
``eṇṇeṉpaēṉaiyeḻutteṉpa....'' 	(kuṟaḷ. 392)
``kaṟṟila ṉāyiṉuṅkēṭka....''	(kuṟaḷ. 414)
``maṅkalameṉpamaṉaimāṭci...''	(kuṟaḷ. 60)
``maṉaiyāḷaiyañcummaṟumaiyilāḷaṉ....''(kuṟaḷ. 904)
``irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷuṅkavaṟum....''	(kuṟaḷ. 920)
``pakaipāvam accampaḻiyednāṉkum...''	(kuṟaḷ. 146)
``tantai makaṟkāṟṟumnaṉṟi....''	(kuṟaḷ. 67)
``makaṉṟantaik kāṟṟumutavi....''	(kuṟaḷ. 70)
``oṇporuḷkāḻppa....''	(kuṟaḷ. 760)
``muyaṟci tiruviṉaiyākkum....''	(kuṟaḷ. 616)
``poruḷkaruvikālam....''	(kuṟaḷ. 675)
``eṇṇit tuṇikakarumam''(kuṟaḷ. 467)
``aṭukkivariṉum....''	(kuṟaḷ. 625)
``ollumvakaiyālaṟaviṉaiyōvātē...''(kuṟaḷ. 33)
``ākkamuṅkēṭum...''	(kuṟaḷ. 642)
``taṉṉeñ caṟivatupoyyaṟka...''	(kuṟaḷ. 293)
``uḷḷattā luḷḷaluntītē...''	(kuṟaḷ. 282)
``iṉṉācey tārai yoṟuttal...''	(kuṟaḷ. 314)
``ceyyāmaṟ ceytautavikku...''	(kuṟaḷ.101)
``nalliṉatti }§kuntuizyillai...''(FwŸ. 460)
``āyntāyntu bfḷḷātāṉf©mai...''(FwŸ. 792)
``aḷavaḷā villātāṉ tḻkkai...(kuṟaḷ. 523)
``ariyavaṟṟu bḷallāmmÇtē...	(kuṟaḷ. 443)
``kUªbjd vēṇṭāvāmyākkaikku...	(kuṟaḷ. 942)
``tōṉṟi‹pukaḻoLtōṉṟuka....''	(kuṟaḷ. 236)
ik kuṟaḷkaḷum ivai pōṉṟa piṟavum, oruvaṉ ulakiṟ cemmaiyākavum ciṟappākavum iṉpamākavum vāḻac ciṟanta vaḻi kāṭṭuvaṉavākum.
3. tirumaṟai yāciriyar
tirukkuṟaḷ, vīṭupēṟṟiṟ kiṉṟiyamaiyāta ellām valla iṟaivaṉ vaḻipāṭṭaiyum, ilvāḻkkaikkuriya aṟaṅkaḷaiyum, tuṟavu neṟikkuriya aṟavoḻukkaṅkaḷaiyum, niṟaivākakkūṟi, iṉpattup pālāl tirukkōvai pōl uvamai vāyilākap pēriṉpattai yuṇarttum tirumaṟaiyākum.
4. meypporuḷaṟiñar
taṉvayattam, tūymai, iyaṟkai muṟṟaṟivu, iyalpākak kaṭṭiṉmai, pēraruḷ, muṭivilāṟṟal, varampiliṉpam, eṅku muṇmai, pakāmai eṉṉum toṇkuṇattaṉāy, taṉakkuvamaiyillāta muḻumutaṟ kaṭavuḷ, ellām vallaṉātaliṉ, avaṉai eḻu kūṟākap pakukkum āriya muṟaiyai maṟuttu, aimpūtamum aimpūtat taṉmaiyum aṟivup poṟiyaintum karumappoṟiyaintum, avaṟṟaiyaṟiyum ātaṉum (puruṭaṉum), avaṉ aṟitaṟ karuviyākiya matiyuḷḷa maṉanāṉuṇarvukaḷum ākiya irupattaintoṭu, kālam iṟaivaṉ eṉṉum iraṇṭaiyuṅ kūṭṭa, meyyporuḷ mottam irupattēḻēyeṉum karuttuppaṭa,
``cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku.''	(kuṟaḷ. 27)
eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatu, avar oruvarē uṇmaiyāṉa teḷinta meypporuḷaṟiñar eṉpataik kāṭṭum.
ūḻ eṉpatu viṉaiyuḷ aṭaṅkum.
5. centaṇmai antaṇar.
``taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tāṉuṇpāṉ
v§‡d« MS« mUŸ?''	(kuṟaḷ. 251)
``irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ, parantu	(kuṟaḷ. 1062)
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ.
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷ uṇarttum āciriyaruṇarcciyai ūṉṟi nōkkiṉ, 
``antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ.''	(kuṟaḷ. 30)
eṉṉuṅ kuṟaṭkut tiruvaḷḷuvarē ciṟanta eṭuttuk kāṭṭeṉat tōṉṟukiṉṟatu.
6. teyvap pulavar
tiruvaḷḷuva mālaiyil, nakkīrar peyariluḷḷa
	tāṉē muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl 
	āṉā aṟamutalā annāṉkum-ēṉōkuk
	kūḻi ṉuraittāṟkum oṇṇīr mukilukkum
	vāḻiyula keṉṉāṟṟum maṟṟu.
eṉṉum pāvum, māmūlaṉār peyariluḷḷa
	aṟamporu ḷiṉpamvī ṭeṉṉuman nāṉkiṉ
	tiṟanterintu ceppiya tēvai-maṟantēyum
	vaḷḷuvaṉ eṉpāṉōr pētai avaṉvāyccoṟ
	koḷḷār aṟivuṭai yār.
eṉṉumpāvum, kallāṭar peyariluḷḷa
oṉṟē poruḷeṉiṉ vēṟeṉpa vēṟeṉiṉ
aṉṟeṉpa āṟu camayattār-naṉṟeṉa
eppā lavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
muppāl moḻinta moḻi.
eṉṉum pāvum, uruttiracaṉma kaṇṇar peyariluḷḷa
maṇaṟkiḷaikka nīrūṟum maintarkaḷ vāyvait
tuṇaccurakkum tāymulai oṇpāl-piṇakkilā
vāymoḻi vaḷḷuvar muppāl matippulavōrk
kāytoṟum ūṟum aṟivu.
eṉṉum pāvum, maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūrkiḻār peyariluḷḷa
pulavar tiruvaḷ ḷuvaraṉṟip pūmēl
cilavar pulavareṉac ceppal-nilavu
piṟaṅkoḷimā laikkum peyarmālai maṟṟum
kaṟaṅkiruḷmā laikkum peyar.
eṉṉum pāvum, tiruvaḷḷuvariṉ teyvap pulamaiyai oruvāṟuṇarttum.
7. mutaṟ pāvalar
kāciṉiyiṟ piḷḷaik kavikkam pulipuliyām
pēcum ulāviṟ petumpaipuli-ācu
valavarkkum vaṇṇam puliyāmaṟ ṟellāp
pulavarkkum veṇpāp puli.
eṉpatu, auvaiyār oruvar peyariluḷḷa paḻampāṭṭu.
pāviṟkuc ciṟanta veṇpāliluṅ kuṟukiya vakaiyāṉa kuṟaṭpāvil, tiruvaḷḷuvar virinta poruḷaiyamaittiruppatu, avariṉ mutaṟpāvaṉmaiyaic ciṟappak kāṭṭum.
e-kā :
``nattampōṟ kēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakark kallā laritu.''	(kuṟaḷ. 235)
itaṉaik kapilar peyariluḷḷa
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl-maṉaiyaḷaku
vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉār
veḷḷaik kuṟaṭpā viri.
eṉṉum vaḷḷuvamālaip pāvun terivikkum.
8. tamiḻnāṭṭut tiruppuravalar (Patron Saint).
ovvoru nāṭṭiṟkum tiruppuravalar allatu kāval tūyar oruvar uḷar. tamiḻnāṭṭut tiruppuravalar tiruvaḷḷuvarē. avar mukkāla araciyal aṟiñarātalāl, ikkālattiṟkum ēṟṟavāṟu araciyalamaippait tam nūliṟ kūṟiyēyuḷḷār.
mutal māntaṉ kuṭumpam tōṉṟiyatiliruntu, aracum tōṉṟi, kuṭumpat talaivaṉ, ūraṉ (kiḻavaṉ), nāṭaṉ, vēḷ, maṉṉaṉ, kō(kōṉ), vēntaṉ eṉap paṭippaṭiyāka vaḷarntu, ceṅkōlaṉ, koṭuṅkōlaṉ, muṟṟatikāri, maṭṭatikāri eṉa iṭaiyiṭaiyē māṟi, iṉṟu perumpālum pārāḷumaṉṟak kōvaracu, pārāḷumaṉṟak kuṭiyaracu, makkaḷāṭcik kuṭiyaracu, kūṭṭuṭaimaik kuṭiyaracu eṉa nālvakaip poṟuppāṭcip potu makkaḷaracākat tiruntiyuḷḷatu. 
makkaḷ tokai mikka ikkālattiṟkup potuvāka ēṟṟatu kūṭṭuṭaimaiyāṭciyē.
kārlmārkkacum ileṉiṉum pōṉṟavar innūṟṟāṇṭil vakutta kūṭṭuṭamai ciṟappāka ālait toḻilāḷar nilaimai nōkkiyatē; tiruvaḷḷuvar irupatu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē vakutta kūṭṭuṭaimaiyō, ellāt toḻilāḷarkkum aluvalarkkum potuvāṉatākum.
paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ	(kuṟaḷ. 44)
pāttūṇmariiyavaṉaippaciyeṉṉum....	(kuṟaḷ. 227)
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal	(kuṟaḷ. 322)
tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl	(kuṟaḷ. 1107)
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ.... 	(kuṟaḷ. 1063)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷ kūṭṭuṭaimai paṟṟiyaṉavē. iṉi,
``pirittalum pēṇik koḷalum'' 	(kuṟaḷ. 633)
eṉṉuṅ kuṟaḷum ekkālattiṟkum ēṟṟatē.
9. tirukkuṟaḷ oppuyarvaṟṟa nūl
āriya vētattaiyum pakavaṟkītaiyaiyum maṉutaruma cāttirat taiyum, palarum cilarum tirukkuṟaḷukku iṇaiyākak kūṟuvar. avar aṟiyār.
vētam piḷḷaittaṉamāṉa eḷiya karuttukkaḷuḷḷa ciṟu teyva vaḻuttuttiraṭṭu. tirukkuṟaḷō, ellām valla muttoḻiliṟaivaṉ vaḻuttoṭu kūṭiya talaiciṟanta aṟanūl. , kaṭkuṭi tirukkuṟaḷil mika vaṉmaiyākak kaṇṭikkappaṭṭuḷḷatu. irukku vētattiṟ cōmam eṉṉum kaṭcāṟō, 110 mantirap patikaṅkaḷil ciṟu teyvamāka vaḻuttappaṭṭuḷḷatu.
tirukkuṟaḷ piṟappāṟ ciṟappillai eṉpatai vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟatu; pakavaṟkītaiyō, mika nuṭpa valakkāramāka, nālvaraṇap pākupāṭṭai iṟaivaṉ paṭaitta piṟavikkulameṉak kāṭṭukiṉṟatu.
maṉu taruma cāttiram ulakiṟ kaṭaippaṭṭa aṟakkēṭāṉa nañcu nūl. atu pirāmaṇarait teyvamāka uyarttiyum ciṟantu vāḻavaittum, piṟarai vilaṅkākat tāḻttiyum aṭimaittaṉattilum aṟiyāmaiyilum vaṟumaiyilum varuntavaittum, makiḻntu perumai koḷvatu. atiluḷḷa poruḷāṭcik koḷkaikaḷum karuttukaḷum, iṟappa iḻintavai; aṟakkoṭiyavai.
e-kā :
``cilar payiriṭutalai nallatoḻileṉṟu karutukiṉṟaṉar. antap piḻaippup periyōrāl ikaḻappaṭṭatu. VbdÅ‹, ïU«ig Kf¤â‰ bfh©l VU« k©bt£oí« Ãy¤ijí« Ãy¤âYŸs g‰gy ó¢á òG¡fisí« bt£L»‹wdt‹nwh!'' (maṉutarumacāttiram, 10:84.)
10. tirukkuṟaḷ tamiḻmaṟaiyē
tirukkuṟaḷ potumaṟaiyeṉap peyar peṟṟiruppiṉum, atu tamiḻarai āriya aṭimaittaṉattiṉiṉṟu mīṭkum tamiḻmaṟaiyākavē iyaṟṟappaṭṭatu. tamiḻar nākarikattilum paṇpāṭṭilum talaiciṟanti runtataṉāl, tiruvaḷḷuvar naṭunilaiyāka iyaṟṟiya tamiḻmaṟai tāṉāka ulakap potumaṟaiyāyiṟṟu. ataṉālēyē,
paranta poruḷellām pāraṟiya vēṟu
terintu tiṟantoṟum cērac-curuṅkiya
collāl virittup poruḷviḷaṅkac collutal
vallārār vaḷḷuvaral lāl.
iṉpamun tuṉpamum eṉṉum ivaiyiraṇṭum
maṉpataik kellām maṉamakiḻa - aṉpoḻiyā
tuḷḷi puṇara vuraittārē ōtucīr
vaḷḷuvar vāyuṟai vāḻttu.
aṟantakaḷi āṉṟa poruḷtiri yiṉpu
ciṟantaney ceñcoltīt taṇṭu-kuṟumpāvā
vaḷḷuvaṉār ēṟṟiṉār vaiyattu vāḻvārkaḷ
uḷḷiruḷ nīkkum viḷakku.
poyppāla poyyēyāyp pōyiṉapoy yallāta
meyppāla meyyāy viḷaṅkiṉavē-muppālil
teyvat tiruvaḷ ḷuvarcep piyakuṟaḷāl
vaiyattu vāḻvār maṉattu.
vaḷḷuvar pāṭṭiṉ vaḷamuraikkiṉ vāymaṭukkum
teḷḷamutiṉ tīñcuvaiyum ovvātāl-teḷḷamutam
uṇṭaṟivār tēvar ulakaṭaiya uṇṇumāl
vaṇṭamiḻiṉ muppāl makiḻntu.
eṉṉum vaḷḷuvamālaip pākkaḷ eḻuntaṉa.
vaḷḷuvaṉ taṉṉai yulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉṟu, pāvalar cuppiramaṇiya pāratiyār pāṭiyatum av vakaiyilēyē.
``īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉuñ ceyyaṟka
cāṉṟōr paḻikkum viṉai	(kuṟaḷ. 656)
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil,
``iṟanta mūppiṉarāya irumutukuravarum kaṟpuṭai maṉaiviyum kuḻaviyum paciyāṉ varuntum ellaikkaṇ, tīyaṉa palavuñ ceytāyiṉum puṟantaruka veṉṉum aṟanūṟ potuviti, poruṇūl vaḻi yoḻukutalum aracar toḻiṟkuriya rātalum naṉkumatikkaṟ pāṭumuṭaiya amaiccark keytāmaipaṟṟi, ivvāṟu kūṟiṉār.'' eṉṟu, āriya muṟaippaṭi uraikūṟum parimēlaḻakarum ciṟappuk kuṟippu varaintiruppatāl, tiruvaḷḷuvar, camaiyam vāykkum pōtellām, āriyak koḷkaiyaik kaṇṭittut tamiḻ marapai nāṭṭuvataik kuṟikkōḷākak koṇṭavar eṉpatu, teḷḷat teḷivām.
parimēlaḻakar aṟanūl eṉṟatu maṉutaruma cāttirattai. taruma nūleṉṟu āriyar kūṟuvaṉavellām ataruma nūlkaḷātaliṉ, āriyam potu avaṟṟai aṟanūl eṉpatu tamiḻarkku etirmaṟaik kuṟippām.
11. nāṟ poruṭ pākupāṭu
āriyar cintuveḷiyil taṅkiyiruntapōtu, iyaṟkait tōṟṟaṅ
kaḷaiyum aimpūtaṅkaḷaiyum uṇavup poruḷkaḷaiyumē teyvaṅkaḷāka vaṇaṅki vantaṉar. cōmam eṉṉum oru koṭic cāṟṟumatuvum teyvamāka vaṇaṅkap paṭṭatu. viṭiyaṟkāla oḷiyai uṣā eṉṟum, katiravaṉ eḻumuṉ atai savitā (sāvitrī) eṉṟum, eḻuñ ceṅkatiravaṉai aruṇa eṉṟum, eḻunta katiravaṉaic cūrya eṉṟum, eḻukai uccic celavu viḻukai ākiya munnilai iyakkaṅ koṇṭa katiravaṉai viṣṇu eṉṟum, piṉṉarp paṉṉiru mātam allatu ōraipaṟṟic cūriyaṉaip paṉṉiruvar ātittar eṉṟum, iṅṅaṉam orē cuṭarai aṟu teyvamāka vaṇaṅkiyatu, avariṉ mativaḷarcciyillā nilaiyaik kāṭṭum.
avarukkuk kōyilumillai; kuḷamumillai. vilaṅkaik kāvu koṭukkum vēḷvit tūṇē kōyil.
  iṟantapiṉ uyirkaḷ kūṟṟuvaṉ ulakattaiyum katiravaṉ ulakattaiyum tiṅkaḷ ulakattaiyum, aṭaiyum eṉpatē, avar maṟumaik koḷkai. kaṭavuḷai aṟiyātataṉāl, vīṭupēṟṟuk karuttē avarukkiruntatillai.
tamiḻarō mutal māntaṉiṉattārāyk ki.mu. ōrilakkam āṇṭukaṭku muṉpē kumari nāṭṭil tōṉṟi, ki. mu. aimpatiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻ vaḷarttu, ki.mu. pattāyiram āṇṭukaṭku muṉpē paltuṟai nākarikamum muttamiḻilakkiyamum muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkamuṅ kaṇṭavar. ataṉāl, aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṟ poruṭpēṟṟai vāḻkkaik kuṟikkōḷākak koṇṭavar.
poruḷkaḷ aṟiviyaltoṟum vevvēṟu pākupāṭu koḷḷum. aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉpatu aṟanūṟpākupāṭu; akam puṟam eṉpatu poruḷilakkaṇa nūṟpākupāṭu; poruḷ kuṇam karumam potu ciṟappu oṟṟumai iṉmai eṉpatu, ēraṇa nūṟpākupāṭu; cittu (cettu) caṭam (caṭṭam) eṉpatu koṇ muṭivu (cittānta) nūṟpākupāṭu. iṅṅaṉamē ēṉaiyavum.
orē aṟiviyaṟkuḷḷum, avvannilaikku allatu pirivuṟkēṟṟavāṟu poruṭpākupāṭu vēṟupaṭuvatumuṇṭu. ilakkaṇa nūluḷ, eḻuttatikārattil uyir, mey, uyirmey eṉṟum, collati kārattil uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉṟum, poruḷatikārattil akam puṟam eṉṟum, iṉic collatikārattuḷḷum peyariyalil poruḷiṭaṅ kālam ciṉai kuṇam toḻileṉṟum, vēṟupaṭal kāṇka.
akap poruḷilakkaṇattil, talaivaṉ, poruḷvayiṟ piriyuṅkāṟ kūṟum kūṟṟukkaḷuḷ oṉṟu `mūṉṟaṉ pakuti' (tol. akat. 41) eṉappaṭum. atu ``aṟattiṉāṟ poruḷākki apporuḷāṟkāmam nukarvēṉ'' eṉpatu. itaṉāl, aṟam poruḷiṉpam eṉṉum pākupāṭum akampuṟam eṉṉum pākupāṭum vevvēṟeṉpatum, iraṇṭum tamiḻē yeṉpatum peṟappaṭum. itil iṉpam eṉṟatu immaikkuriyatātalāl, vīṭu viṭappaṭṭatu.
tamiḻariṉ uyarnta mataṅkaḷ, civamatam tirumālmatam iv viraṇṭiṟkum potuvāṉa kaṭavuḷ matam eṉa mūṉṟām. ivaṟṟuḷ muntiyatu civamatam.
``pāṇṭi nāṭē paḻampati yākavum'' 
``tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē'' 
``maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum'' 
``teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi'' 
eṉṟu māṇikkavācakar pāṭiyiruppataṉālum,
paṉimalaikkum kumarimalaikkum iṭainaṭuppaṭṭa tillaic ciṟṟampalam pērulaka neñcattāvāka,
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk 
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal'' 
koḷḷumuṉpē, pāṇṭiyaṉāl amaikkappaṭṭataṉālum, āriyar civaneṟiyait taḻuvu muṉpu, vaṭanāṭṭil tirukkuṟi (liṅka) vaḻipāṭu ceytu vanta tamiḻaraic `ciciṉa tēvar' eṉṟu paḻittataṉālum, uruttiraṉ kaṭuṅkāṟṟut teyvamēyātalālum, civaṉ vētat teyvamaṉmaiyālum, civamatam tamiḻa matamē yeṉpatu veḷḷiṭai malai. vīṭu pēṟu iṟaivaṉiṭam peṟuvatēyaṉṟic ciṟu teyvaṅkaḷiṭam peṟuvataṉṟu. vaṭapāṟ ceṉṟa tamiḻarē tiraviṭarākat tirintum, vaṭamēṟkiṟ ceṉṟa tiraviṭarē āriyarāka māṟiyum iruppatāl, tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumām. ātalāl, āriyarē nāṟporuṭ pākupāṭṭait tamiḻark kaṟivittaṉareṉpatu, pēraṉ taṉ pāṭṭaṉ tirumaṇattiṟkup pāṭṭiyaṟṟiṉāṉ eṉpatu pōṉṟatē.
12. tiṟakkuṟaḷaip payaṉpaṭuttal
oru koṭiya nōykku oru maruttuvar ciṟanta maruntu kāṇiṉ, atai nōyāḷi uṇṭāloḻiyak kaṇṭāluṅ koṇṭālum payaṉillai. atu pōṉṟē, āriya ēmāṟṟiṉiṉṟu tappuvataṟkut tiruvaḷḷuvar vakutta ciṟanta muṟaiyaik kaiyāḷātu, āṇṭutōṟum avar perumaiyaiyō avar nūṟciṟappaiyō avaiyōr makiḻa aṭukkik kūṟip payaṉillai.
``epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ 
meyp poruḷ kāṇpataṟivu.''	(kuṟaḷ. 423)
eṉpatu ōr aṟivut tuṇukku.
varalāṟṟaṟivum moḻiyārāycciyum illāta paṇṭaik kālattil, teṉṉāṭu vanta āriyarāṉa pirāmaṇar, tammai nilattēvareṉṟu mūvēntaraiyum ēmāṟṟiṉar. avvēntarum atai nampi avar ēviyatai iyaṟṟiṉar. ataip potumakkaḷum piṉpaṟṟiṉar.
āyiṉ, āṅkilarāṭciyum aṟiviyaṟ kalviyum kalviyum kaṇ tiṟanta piṉṉum, nayaṉmaik kaṭcit talaivar kāl tūṟṟāṇṭu iṉa muṉṉēṟṟat toṇṭu ceytapiṉṉum, maṟaimalaiyaṭikaḷ taṉit tamiḻiyakkaṅ kaṇṭa piṉṉum, āriya moḻiyārāycci yuṇmaikaḷ veḷippaṭṭapiṉṉum, ti.mu. ka āṭciyum tavattiruk kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷiṉ aruḷneṟit tirukkūṭṭamum ēṟpaṭṭa piṉṉum, maruttuvamum ēraṇamum varalāṟum ñālanūlum kaṟṟapiṉṉum, piṟanāṭu ceṉṟu mīṇṭa piṉṉum, pirāmaṇarai nilattēvareṉṟu koḷḷāviṭiṉum piṟappāluyarntavareṉṟu nampiyum, maṟumaiyiṟ pirāmaṇak kulattiṟ piṟakka vēṇṭumeṉṟu virumpiyum, pakuttaṟiviṟkuc ciṟitum ovvāta pirāmaṇar naṭippai eṇṇip pārātum, māṉamaḻintu matikeṭṭut tām makkaṭṭaṉmai yiḻappatuṭaṉ, tam muṉṉōrkku iḻivum piṉṉōrkku aḻivun tēṭum tamiḻar, makkaṭ perukkamum uṇavut taṭṭum ēṟpaṭṭuḷḷa ikkālattil, iruppatiṉum illāmaiyē mēlām.
tamiḻaṉ ettuṇai nākarikamuṅ kalviyun tuppuravum oḻukkamum tōṟṟap polivum celvamum atikāramum uyarvum uṭaiyavaṉāyiṉum, pirāmaṇaṉoṭu taṉ illattilō avaṉillattilō uṇṭāṭṭiṟ kalantu koḷḷa muṟṟun takutiyaṟṟavaṉpōl irukkiṉṟāṉ.
pirāmaṇaṉ uṇṭic cālaiyil allatu oru potuviṭattil, pirāmaṇarun tamiḻarum kūṭiyuṇṇalām; āyiṉ, pirāmaṇaṉ illattil aṅṅaṉam uṇpatillai.
tamiḻaruḷ uyarnta marakkaṟi veḷḷāḷaṉ illattil, poṟkalattil nīr allatu pāl aṉpaḷippākak koṭuppiṉum pirāmaṇaṉ kuṭiyāṉ. āyiṉ, avariṉum mikat tāḻvākak karutappaṭum iṭaicci, allatu taṉṉai iṭaicciyeṉṟu collik koḷpavaḷ, taṉ paḻaiya maṭkalattil taṉvīṭṭut taṇṇīraik kalantu koṭukkum tayiraiyō, vāṉamutam pōṟ kaṭuvilaikkum vāṅkik kuṭippāṉa. ataiyum, avaḷ vīṭṭiṟkuḷḷiruntu kuṭikka maṟuppāṉ.
tāḻttappaṭṭavar tavira maṟṟat tamiḻar yārāyiṉum, aval, kaṭalai, pori, appam (roṭṭi) viṟpiṉ, pirāmaṇaṉ taṉ iṉattāṉ viṟpatu pōṉṟē karuti vāṅkuvāṉ.
iṉkuṭippum taṇkuṭippum tāḻttappaṭṭavaṉ puṭṭiyil aṭaippiṉum, pirāmaṇaṉ vāṅkat tavaṟāṉ. oru tamiḻaṉum oru pirāmaṇaṉum iḷamai mutal mutumaivarai ettuṇai neruṅki naṭpāṭiṉum, uṇṭi vēḷaiyil maṭṭum an naṭpu muṟṟum nīṅki viṭum. itai ik kālattum pirāmaṇaṉ uyarvākak karutalām. āyiṉ, itu anākarikamēyaṉṟi uyarvākātu.
pirāmaṇaṉ tamiḻaṉ illattil orumuṟai yuṇṇiṉum avaṉ uyarvu pōyviṭumeṉpatum, ataṉpiṉ vilaikkaṉṟi ilavacamākat tamiḻaṉ uṇavaḷiyāṉ eṉpatum, pirāmaṇaṉukkut teriyum. ataṉāltāṉ, nilaiyākap pirāmaṇaṉ vāḻavum tamiḻaṉ tāḻavum taṉkulak kaṭṭuppāṭṭai iṟukak kaṭaip piṭikkiṉṟāṉ. itaṉāl, pirāmaṇaṉ uṇṭic cālaiyil tiruppatiyiṟ pōṟ paṇaṅ kuvikiṉṟatu; pirāmaṇaṉ illātavūril, oru pirāmaṇaṉukku ilavaca vīṭum nilamum vāḻkkaip poruḷuṅ kiṭaikkiṉṟaṉa.
itai īkai allatu oppuravoḻutal eṉac cilar karutalām. itaṉāl tamiḻa iṉattiṟku nilaiyāka nērum māṉak kōṭṭaiyum aṭimaittaṉattaiyum akakkaraṇa vaḷarccittaṭaiyaiyum nōkkutal vēṇṭum.
tamiḻaṉ mutaṉmutal ulakil nākarika viḷakkēṟṟi vaittavaṉ; pakuttaṟivaṭippaṭaiyil moḻiyai vaḷarttup poruḷukkum ilakkaṇaṅ kaṇṭavaṉ; kaṇkāṇātataik kāṇavum karatu kēḷātataik kēṭkavum neṟṟik kaṇṇai vaḷarttuk koṇṭavaṉ; iṟappunāḷai muṉṉarē aṟintu paṇimuṭittu aṇiyamāki, makiḻcciyoṭu uṟaviṉariṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟavaṉ.
kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka, tamiḻaṉ piṟappil tāḻntavaṉ eṉṟu collik colli aḵṟiṇaiyākkappaṭṭu viṭṭataṉāl, mūtta talaimuṟaiyaic cērnta tamiḻaruḷ nūṟṟiṟ keḻupattaivar pakuttaṟivai yiḻantu viṭṭaṉar.
``piṟappokkum ellā vuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ''	(kuṟaḷ. 972)
``perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkun tattam
karumamē kaṭṭaḷaik kal''	(kuṟaḷ. 505)
``nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟum
collaḷa vallāṟ poruḷillai-tolciṟappiṉ
oṇporuḷ oṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai
eṉṟivaṟṟāṉ ākuṅ kulam''.	(nālaṭi. 195)
celvaṉ, tavañceytōṉ; kaṟṟōṉ, uḻaippāḷi, atikāri eṉṟu peyar peṟuvataṉālaṉṟi, piṟappāṟ ciṟappillai yeṉpatu itaṉ poruḷ.
oruvar allatu ōriṉattār tam muṉṉōrālum perumai peṟalām. tamiḻariṉ muṉṉōr puṟappōrākavum, āriyariṉ muṉṉōr irappōrākavum iruntataṉāl, tamiḻarē āriyariṉum uyarntōrāvar.
iṟṟaiyulakil, tūya veḷḷaiyar airōppiyarum avar vaḻiyiṉarumāvar. avarukku nērmāṟāka iruṇṭa kaṟuppar āppirikkar. āyiṉum, āppirikkar veṇṇiṟampaṟṟiyō, tammai nākarikap paṭuttiṉavar eṉpatupaṟṟiyō, airōppiyarai uyarvākavum tammait tāḻvākavuṅ karutuvatillai. ellā vakaiyilum āppirikkariṉum uyarvāṉa tamiḻar ēṉ kaiyuṅkālumāka vantu tammaiyirantavarum tammāṟ purakkappaṭṭavarum nākarikappaṭuttappaṭṭa varum ciṉṉañ ciṟupāṉmai yarumāṉa ayalārukkut tāḻntu niṟṟal vēṇṭum?
iṅkilāntil, potumakkaḷ (Commons), perumakkaḷ (Lords) eṉa iruvakuppār iruppiṉum, pataviyiṉālum aracaṉatikārattiṉālum potumakkaḷum perumakkaḷākiṉṟaṉar. iṅkē intiyāvil, ciṟappākat tamiḻnāṭṭil tamiḻaraṉaivarum katiravaṉuntiṅkaḷumuḷḷa kālamellām pirāmaṇaṉukkut tāḻntavareṉpatu, pakuttaṟiviṟ kovvātatum vāḻnāṭ ciṟai pōṉṟa kaṭun taṇṭaṉaik kēṟṟatumāṉa kuṟṟamēyākum.
neṟṟit kaṇṇait tiṟantāluṅ kuṟṟam kuṟṟamēyeṉṟu nakkīrar pōṉṟu, 
``irantum uyir vāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka vulakiyaṟṟi yāṉ''	(kuṟaḷ. 1062)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, avar pōṉṟu tiṭaneñcum naṭunilaiyum uḷḷavarēyaṉṟi, toṭai naṭuṅkikaḷum vaiyāpurikaḷum tirukkuṟaḷai ārāyavō payaṉpaṭuttavō muṭiyātu. ātalāl, vaiyāpurikaḷaiyum vāymait tamiḻaraiyum pirittaṟital vēṇṭum.
13. tamiḻāriyap pōrāṭṭam
ceṅkuṭṭuva kaṉakavicayar pōr patiṉeṇ nāḻikaiyum, pāṇṭavar kauravar pōr patiṉeṇnāḷum, irāma irāvaṇar pōr patiṉeṇ mātamum, tēvaracurar pōr patiṉeṇ āṇṭum naṭantaṉaveṉṟu collappaṭum. āyiṉ, tamiḻāriyap pōrō patiṉeṇ nūṟṟāṇṭu naṭantu vantum iṉṉum muṭintapāṭillai.
``āriyam naṉṟu; tamiḻ tītu'' eṉavuraittu, nakkīrāṟ cāvavum eḻavum pāṭappaṭṭa kuyakkōṭaṉ kālattiliruntu tamiḻāriyap pōr naṭantu varukiṉṟatu.
kaṭavuḷ makkaḷellārukkun tantai. ellārum aṇuki tattam tāy moḻiyiṟ pōṟṟi vaḻipaṭalām. tiruttamākap pēcum makkaḷ moḻiyaiviṭa, tiruntāta maḻalai pēcum kuḻantaikaḷ moḻiyē peṟṟōrk kiṉpam payakkum. aṅṅaṉamē, kaṟṟōr pukaḻum pulamaic ceyyuḷaiviṭa, kallār pukalum eḷiya urai naṭaiyē iṟaivaṉukku iṉpamām.
intiya mataṅkaḷuṭ ciṟanta civamatam tirumāl matamum, tamiḻar kaṇṭavai eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. kuṟiñci nila murukaṉ vaṇakkattiṉiṉṟu civamatamum, mullainila māyōṉ vaṇakkattiṉiṉṟu tirumāl matamum, tōṉṟiṉa. 
uruttiraṉ eṉṉum āriyat teyvamum civaṉ eṉṉum tamiḻat teyvamum vevvēṟu; aṅṅaṉamē, viṣṇu eṉṉum āriyat teyvamum tirumāl eṉṉum tamiḻat teyvamum vevvēṟu.
civa vaḻipāṭum tirumālvaḻipāṭum tamiḻnāṭṭil toṉṟu toṭṭut tamiḻilēyē naṭaipeṟṟu vantaṉa. pirāmaṇar mutukuṭumip peruvaḻuti pōṉṟa pētai vēntarai ēmāṟṟi, tamiḻp pōṟṟi nūlkaḷai āriya ākamaṅkaḷāka moḻi peyarttuk koṇṭu, tamiḻai vaḻipāṭṭiṟkut takātateṉṟu taḷḷi, pirāmaṇarē camaṟkirutattil kōvil vaḻipāṭu naṭattivarumāṟu ceytu viṭṭaṉar.
``maṉṉu māmalai makēntira mataṉil
coṉṉa vākaman tōṟṟuvit taruḷiyum'' 
eṉṟu māṇikkavācakar pāṭiyiruttal kāṇka.
makēntiram eṉpatu, ilaṅkaikku mēṟkil potiya malaikkut teṉpāl intumāvariyil mūḻkippōṉa oru malait tīvu. atiṟ civaperumāṉ pōṟṟi nūl tōṟṟuvittatu āriyar varukaikku muntiya nikaḻcci. attīviṉ tamiḻppeyar iṟantu paṭṭatu.
airōppāvilum iṅkilāntilum kiṟittava matattaip parappiyavar urōmāpurik kiṟittavak kuravarātalāl, avar tam ilakkiya moḻiyākiya ilattīṉilēyē vaḻipāṭu naṭattiṉar. āyiṉ ittāli yarallātava rellārum nāḷaṭaivil tattam tāymoḻiyilēyē vaḻipāṭṭai naṭatti varuvārāyiṉar.
iṅkō, nāṭu tamiḻnāṭu; makkaḷ tamiḻ makkaḷ; matam tamiḻa matam; kōvil tamiḻar kaṭiyavai; teyvappaṭimai tamiḻar camaittavai; teyvam tamiḻar teyvam; tirukkōvil uṭamaikaḷellām tamiḻar tantavai; makkaḷ pēcum moḻi tamiḻ. iṅṅaṉamiruntum, pirāmaṇar tamiḻ vaḻipāṭṭait taṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.
tamiḻaruḷ tiraviṭarum aṭaṅkuvar. iṉi, marāṭṭiya maṉṉarum piṟarum kaṭṭiya iraṇṭoru kōvilkaḷiruppiṉum, avaiyum tamiḻar tanta varippaṇaṅ koṇṭē kaṭṭiyavaiyeṉṟaṟital vēṇṭum.
itu kōvaracu nīṅkiya kuṭiyaracuk kālam. ti.mu.ka. aracu ellā nilaimaikaḷaiyum tīra āyntu, tamiḻt tirumaṇattaic caṭṭappaṭi cellavaittatu pōṉṟē, tamiḻ vaḻipāṭṭaiyum tirukkōvilkaḷiṟ pukuttiyatu. itu tamiḻ nāṭṭaracu ceyya vēṇṭiya talaiyāya kaṭamaiyē.
āyiṉ, tamiḻarai eṉṟum tam aṭippaṭuttavē tiṭṭamiṭṭuḷḷa pirāmaṇar, ikkālattil nilattēvar eṉṟu tam uyarvai nāṭṭa muṭiyāmai kaṇṭu, tam ilakkiyak kalavai moḻiyaiyē karuviyākak koṇṭu, camaṟkirutam tēvamoḻiyeṉṟum aḵtoṉṟilēyē vaḻipāṭu naṭattal vēṇṭumeṉṟum atuvē toṉṟu toṭṭa vaḻakkeṉṟum, tilli mēluyar maṉṟattil vaḻakkāṭi veṉṟu viṭṭaṉar.
paṇṭaiya intiya varalāṟum tamiḻnāṭṭu varalāṟum cevvai
yākavum uṇmaiyākavum varaiyappaṭāmaiyāl, intiya mēluyar maṉṟam ceyta tīrppuc cellātu. ivvaḻakku ulaka mutaṉmoḻiyākiya tamiḻum tamiḻar palkalai nākarikamum paṟṟiyatātalāl, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ kūṟāṉa (ēkkiluḷḷa) ulaka aṟamaṉṟattiṟkum, itait tīrkkun takutiyillai.
ennāṭṭilum ekkālattilum vaḻipāṭṭiṟkut takuntamoḻi tāymoḻiyē. oruvaṉ taṉ uḷḷattiluḷḷavaṟṟait taṉ tāy moḻiyilēyē uṇartta muṭiyum. tēvamoḻiyeṉṟu oru moḻiyumillai. oru moḻiyait tēvamoḻiyeṉṟu collum pūcakaṉ, teyvattiru muṉpu niṉṟu teyvattaiyē tuṇintu ēmāṟṟit tīrāt tīviṉai ceykiṉṟāṉ. maṉṟāṭṭiṉ valimai maṉṟāṭuvāṉiṉ uḷḷat tūymaiyaiyum tiṇmaiyaiyum poṟuttatēyaṉṟi, avaṉ olikkum oliyiṉ vaṉmaiyaip poṟuttataṉṟu. olikkē valimai yuṇṭeṉiṉ, nūṟṟukkaṇakkāṉa kaḻutaikaḷaik kūṭṭi oruṅkē kattumpaṭi ceyyalām. ēṉeṉil, kaḻutai kattutal pōṉṟa mūccolimikka valloli, enta māntar moḻiyilumillai.
ti. mu. ka. aracu iṉik kaṭaippiṭikka vēṇṭiya vaḻi oṉṟē. atu varumāṟu:-
tamiḻukkum camaṟkirutattiṟkum potuvāṉa `kālam'  `ulakam' pōṉṟa ainnūṟu aṭippaṭaic coṟkaḷait tokuttu, avaṟṟiṟku vērum varalāṟum, tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ talaimaiyil; māṇpumiku kalviyamaiccar par. (Dr.) nāvalar irā. neṭuñceḻiyaṉār, aracavayavar muttaiyā (ceṭṭiyār) par (Dr.) maṇavāḷarāmāṉucam, par (Dr.) va. cupa. māṇikkam, ceṉṉaip palkalaik kaḻakap pativāḷar pērā. tiru. ñāṉacampantaṉār, vayavar. irāmacāmi (mutali)yār, ceṉṉai uyarmaṉṟat talaimait tīrppāḷar uyar tiru. vīrācāmi (nāyuṭu) ōyvu peṟṟa putuvaik kalvittuṟai iyakkunar irā. perumāḷ (mutaliyār) em. V; vš.o., mutaliyōraik koṇṭa naṭuvar kuḻumuṉ, moḻiyārāyccit tamiḻp pulavar kūṟa, teṉṉāṭṭilum vaṭa intiyāvilum veḷināṭukaḷilumuḷḷa talaimaic camaṟkirutap pērāciriyar vantu avaṟṟai maṟuttu, ac coṟkaḷ camaṟkirutac collēyeṉṟu nāṭṭal vēṇṭum. ataṉpiṉ naṭuvar kuḻut tīrppukkūṟal vēṇṭum. attīrppu ulaka muḻutuñ cella vēṇṭum. atuvē tamiḻāriyap pōrāṭṭattiṉ uṟutiyum aṟutiyum iṟutiyumāṉa muṭipāyiruttal vēṇṭum.
iṅṅaṉañ ceyyākkāl, ellā aṭippaṭait tamiḻc coṟkum, poruntap poyttalākavum poruntāp poyttalākavum mūlamum poruṭ karaṇiyamuṅkūṟi, ulakuḷḷa aḷavum pirāmaṇar tamiḻarai ēmāṟṟik koṇṭēyiruppar. tamiḻiṉ tāḻvu camaṟkiruta uyarvu; tamiḻaṉ tāḻvu pirāmaṇaṉ uyarvu eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē ellām nikaḻum. vaiyāpurikaḷum pakuttaṟivilikaḷum tamiḻaṟiyā mēṉāṭṭārum eṉṟum pirāmaṇarkkup pakkat tuṇaiyākavē niṟpar. tamiḻaṉukkup poḻutu viṭiyātu. kālañ cellac cella aṭimaittaṉam peyarkka muṭiyātavāṟu āḻa vēruṉṟi viṭum. ātalāl, viḻittiruntu iṉṟē iṉṉē viṭutalai peṟal vēṇṭum.
``tamiḻāynta tamiḻaṉtāṉ tamiḻnāṭṭiṉ
	mutalamaiccāy varutal vēṇṭum.
tamiḻppakaivaṉ mutalamaiccāyt tamiḻnāṭṭil 
	vārātu taṭuttal vēṇṭum.
namai vaḷarppāṉ nantamiḻai vaḷarppavaṉām
	tamiḻallāl nam muṉṉēṟṟam
amaiyātu ciṟitum itil aiyamillai
	aiyamillai aṟintu koṇṭōm.''
-pāratitācaṉ.
māṇpumiku mutalamaiccar karuṇānitiyeṉṉum aruṭcelvaṉār centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭattai ēṟṟukkoṇṭamai yāl, pāratitācaṉ kaṉavu niṟaivēṟiviṭṭatu.
``puṟanaṭ ṭakamvērppār naccup pakaimai
veḷiyiṭṭu vēṟātal vēṇṭum-vaḻiperuṅ
kaṇṇōṭṭañ ceyyēl karuviyiṭ ṭāṟṟuvār
puṇvaittu mūṭār potintu.''	- kumarakuruparar
``ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum-āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu 
taṉṉē rilāta tamiḻ.''	- paḻantaṉippā
vaiyaka mellām vaṭamoḻiyaip pōṟṟiṉum
meyyakan teṉmoḻi  mēṟṟu.
tamiḻnāṭu iṉṉum viṭutalai peṟavillai. āṅkilarāṭci nīṅkiṉavuṭaṉ viṭutalai vantu viṭṭateṉpatu, varalāṟaṟiyātār kuruṭṭu nampikkaiyē. uṇmaiyāṉa koṭiya ayalāṭci pirāmaṇiyam. intiyak kaṭṭāyam nīṅki, āṅkilamum nilaiyāṉa intiya āṭci moḻiyāki tamiḻnāṭṭut tirukkōvilkaḷilellām tamiḻē vaḻipāṭṭu moḻiyāki nāṭṭu vāḻttut tamiḻilēyē pāṭappaṭum pōtutāṉ, tamiḻnāṭu viṭutalaiyaṭaintatākum. 
iṉṟu tamiḻnāṭṭaik keṭuppavai palkuḻuvum uṭpakaiyum kolkuṟumpumē. im mūṉṟum tiruvaḷḷuvar kālattilēyē tīṅku ceyyat toṭaṅki viṭṭaṉa. ataṉālēyē, avar
``palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu''	(kuṟaḷ. 735)
eṉṟu eccarittār.
14. vaḷḷuvar kōṭṭa amaippup paṟṟiya karuttukaḷ
1)	tiruvaḷḷuvar ulaka muḻutum oppuyarvaṟṟa teyvap pulavarātaliṉ, avar kōṭṭam tiruvaḷḷuvar kōṭṭam eṉṟē peyar peṟutal vēṇṭum.
2)	tamiḻ maṟaiyāka iyaṟṟiyatē ulakap potumaṟaiyāṉa teṉpatai, tērccakkarattil uḷparappil tamiḻmaṟai eṉṟum, veḷiviṭṭattil ulakap potumaṟai eṉṟum poṟittuk kāṭṭalām. 
3)	aṟattuppāl illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruviyal koṇṭi ruppatāl, aṟattaik kuṟikkum karuṅkal tērttaṭṭum irupaṭai koṇṭiruttal naṉṟu.
4)	illaṟattiṉālum pēriṉpa vīṭu peṟalāmeṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, karuṅkal taṭṭiṉ irupaṭaiyilum cuṟṟivara ōrattil paccai vaṇṇak karaiyiṭalām. paccai kaṇṇiṟkiṉiya niṟamātalāl pēriṉpattaik kuṟikkum.
5)	tērkkumpattil nāṟpuṟamum `aṉpu', `aṟivu', `amaiti' eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟaip poṟikkalām.
15. muṭipu
``oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum'', ``yātum ūrē; yāvarum kēḷir'' eṉpaṉa tamiḻar koḷkaiyātalāl, avarukku vēṟṟiṉattār mītu veṟuppillai. āyiṉ, pirāmaṇarō, oṇṭa vanta teyvam ūrt teyvattait turattiṉatupōl, toṉṟu toṭṭuk kaṭṭuppāṭākat tamiḻukkun, tamiḻarkkum māṟākavē vēlai ceytu vantirukkiṉṟaṉar. iṉimēlāyiṉum, tam muṉṉōriṉ tavaṟṟaiyuṇarntu avar ēmāṟṟukkalaiyaiyun tiruviḷaiyāṭalaiyun toṭarātu, uṭaṉ piṟappuppōl tamiḻaroṭu oṉṟi vāḻntu tamiḻaik kāppārāka. aṅṅaṉantiruntiṉ, kalviyilum aluvaṟpēṟṟilum vakuppuvārip paṭinikarāṇmai (piratinitittuvam) talai tāḻntu takutiyē talaiyeṭukkum. tamiḻnāṭu taḻaittōṅkum mēlaiyarum viyakkum aṟiviyal iṟumpūtukaḷum (aṟputaṅkaḷum) nikaḻum.
16. vāḻttu
1.	oḷḷiyanal laṟamporuḷum iṉpavīṭum iṉiyeṉṟum
		ulakaruṟat tamiḻarukkeṉ ṟuruvāṉa
	teḷḷutamiḻt tirukkuṟaḷait tīṭṭiyuyar tiruvārūrt 
		tērvaṭiviṟ cūḻvutikaḻn tilakutiru
	vaḷḷuvarnaṟ kōṭṭamatai vakuttamaittāṉ karikālaṉ
		vaḻiyaṉeṉat takukaruṇā nitiyeṉṉum
	vaḷḷal aruṭ celvaṉteṉ ṉilattalaimai vāḻivāḻi
		vaiyakamē pōṟṟumvakai nīṭūḻi.
2.	tamiḻnāṭṭil mutaṉmutalāyt talaiciṟanta tamiḻppulamai
		tāṅkumayaṟ coṟpeyarait taḷḷiyapiṉ
	nimaikākkuṅ kaṇṇeṉavē nivantatamiḻp peyarēṟṟa
		neṭuñceḻiyaṉ eṉuṅkalvi yamaiccaṉ muṉ
	tamiḻkātta pāṇṭiyaṉpōl taṉkaṭamai yeṉṟuṇarntu
		tamiḻāṭci moḻiyāka māṇavariṉ
	cumainīkki yirumoḻik kalviyai yamaittāṉ cōrvillāc
		colvallāṉ nīṇeṭuṅkāl vāḻiyarō.
3.	muṉparumaip peṟṟōrē yiṭṭateṉā torumaruṅku
		moḻipeyarttō irāmaiyā eṉum peyarai
	aṉpaḻakaṉ eṉṟaḻakā yamaittorupēr vaḻikāṭṭi
		avalavennōy tīrkkumuṭal nalattuṟaiyil
	paṇpumiku māṇavarum paṇṭuvarum paṭippaṭiyāyp
		paintamiḻil nalattuṟaiyai māṟṟutaṟku
	naṉpaṇicey amaiccaṉuṭaṉ emperumāṉ tuṇaiyirukka
		nāṉilattu nūṟāṇṭu vāḻiyarō.
4.	potuppaṇit tuṟaiyamaiccaṉ caṇmukaṉnaṟ cīrāḷaṉ
		poṟuppuṭaṉ kōṭṭattaip puṉaintamaikka
	vitappuṟuṅ kaṇkāṇac cūḻcciyakaṉ viṉaitērnta
		vēṅkaṭā calapatiyuṅ kūṭuperu
	mitattuṭaṉ paṇiceytu kammiyarum ēvalarum 
			miṭukkoṭu pallāṇṭu vāḻiyarō!
	matarppuṟu tamiḻaruṭaṉ piṟanāṭṭār ārātu
		matippoṭu nāḷtōṟuṅ kaṇṭiṭavē.
5.	vāḻka vaḷḷuvaṉ vāṉpukaḻ eṉṟumē
	vīḻka vaṇpeyal viḷaika palpayir
	cūḻka kuṟaḷneṟi cōrka pakaiyelām
	āḻka naṭunilai āyun tuṟaikaḷē.

