tolkāppiyam





ilakkaṇac cemmal
irā. iḷaṅkumaraṉār











2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai- 600 017
pēci : 2433 9030



nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		coṟporuṭ kaḷañciyam		
		(mutal tokuti)		
āciriyar	:	ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	2002		
tāḷ	:	18.6 ki. jē.kē. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	12 + 324 = 336		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 210/-		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2 ciṅkāravēlar teru		
		ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	pirēm		
accu	:	veṅkaṭēvarā eṇṭarpiraica		
		44, vi.em. teru, irāyappēṭṭai		
		ceṉṉai - 600 014		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam) 		
veḷiyīṭu	:	kīḻaiyiyal āyvu niṟuvaṉak		
		kalvi aṟakkaṭṭaḷai cārnta		
		tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci : 2433 9030


		
nūlamaiti
col eṉpataṟku 'nel' eṉpatu oruporuḷ. maṇi uḷḷataiyē nel eṉpar. maṇiyillātataip poykku (pokku) eṉpar. pataṭi, patar eṉpatum atu.
col taruvatām uṇavaic, 'coṉṟi' eṉṟum 'cōṟu' eṉṟum kuṟippar.
poruḷuṭaiya collē col eṉpatum, poruṭpayaṉ nirampātatu collākātu eṉpatum nammavar uṭkiṭai.
potuvakaiyil collappaṭum collukkum, perumpayaṉ pāṭṭu vakaiyil ākkappaṭṭum vaḷarkkappaṭṭum varum col, perum payaṉ col. ataṉaik 'kalaic col' eṉpar.
col, nel eṉappaṭiṉ, kalaiccollō, 'vitainel' aṉṉatu. oṉṟu, āyiram, patiṉāyiramāy viḷaivutarum vitai nel pōṉṟatu kalaiccol eṉiṉ, ataṉ arumaiyum perumaiyum tāṉē viḷaṅkum.
itaṉāl āciriyar tolkāppiyar, collatikārattiṉmutal iyalākak 'kiḷaviyākkam' eṉpatai vaittār. kiḷaviyāvatu col. iraṭṭaic col, iraṭṭaik kiḷavi eṉappaṭutal itaṉait teḷivāk kum. e-ṭu : paṭapaṭa, maṭamaṭa. kiḷavi eṉpatu 'kiḷaviyam' eṉak kalaiccol lākkamum peṟum. kiḷaviyākkam eṉpatai viḷakkum cēṉāvaraiyar, ''vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ, ivvōttu 'kiḷaviyākkam' āyiṟṟu. ākkam - amaittuk kōṭal; noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu arici yamaittārai 'ariciyākkiṉār' eṉparākaliṉ'' eṉṟum, ''kiḷavi, col, moḻi eṉṉum toṭakkattaṉa vellām oru poruṭkiḷavi'' eṉṟum kūṟiṉār. tolkāppiyam kuṟikkum kalaic coṟkaḷai akara niralpaṭutti, uraiyāciriyar nūlāciriyar āyvāḷar āyōr vaḻiyē ac col  peṟum viḷakkattaik kāṭṭuvatu ic coṟporuṭ kaḷañciyam eṭuttuk koḷḷappaṭṭa kalaiccol, tolkāppiyattil āḷappaṭṭuḷḷa iṭattai mutaṟkaṇ cuṭṭukiṟatu. accol tolkāppiyattiṟkup piṟpaṭṭa nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa vakaiyai aṭuttē kāṭṭukiṟatu. accollukku allatu accoṟ ṟoṭarkku uraiyāciriyar iḷampūraṇar mutalākap paḻaiya uraiyāciri yarkaḷiṉ uraiyaiyum, piṟkāla uraiyāciriyar, piṟanūl uraiyāciriyar, kaṭṭuraiyāciriyar eṉpār uraiviḷakkaṅkaḷaiyum tarukiṉṟatu. ittokuppu, patiṉaintu āṇṭukaḷiṉ muṉṉarc ceyyappaṭṭatu. ākaliṉ, akkālattiṟkup piṟpaṭṭa uraikaḷum āyvukaḷum koḷḷap paṭṭirā eṉpataik kuṟippiṭal kaṭamaiyākiṉṟatu. nūlum uraiyum āyvum kāṭṭappaṭṭālum, iṉṟiyamaiyā iṭameṉak karutappaṭum iṭaṅkaḷil maṭṭum 'āyvuk kuṟippu' naṟukkut teṟittāṟpōl curuṅkak kāṭṭappaṭṭuḷa.
ivvaippu muṟaiyaic 'coṟporuḷ vaippu muṟaic curukka viḷakkattil' kaṇṭukoḷka. aimpakutippaṭṭa atu, ellāc coṟkaḷuk kum iṭamāy amaivatu aṉṟu. aimpakuppil mūṉṟō nāṉkō iṭampeṟalum uṇṭu.
ciṟappup peyarc curukka viḷakkam koṇṭu ittokuppukkup payaṉpaṭṭa nūṟpaṭṭiyai aṟintukoḷḷalām. aritākap payaṉpaṭṭa nūl, payaṉpaṭṭa iṭattilēyē muḻumaiyākak kuṟikkappaṭṭirukkak kāṇalām.
in nūl karuvi nūl. āyvāḷarkkup payaṉ ceyyum nūl. pala nūlkaḷait tokuttalum tēṭik kāṇalum ākiya iṭarkaḷait tavirttu eḷitil payaṉkoḷḷa vāytta nūl. akaraniralpaṭuttappaṭṭamai, tēṭi ayarum perumuyaṟciyai eḷimaippaṭutti utavuvatumām.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat, tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, 'tamiḻiṉa mīṭpup paṇi'yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷuvar kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, 'periyārait tuṇaikkōṭal' eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pallāṇṭukaḷ palvēṟu patippakaṅkaḷ aritiṉmuyaṉṟu tami ḻākkam kuṟittuc ceyta nūlkaḷaiyellām, an nūlkaḷ nāṭ ṭuṭaimaiyākkappaṭṭa naṟceyalāl, oru kuṟitta kālattil oṭṭumotta māka veḷiyiṭum vāyppu ēṟpaṭṭamai avartam ārvattiṟkum veṟṟikkum vāytta vāyppākic ciṟakkiṉṟatu. ippēṟu tamiḻartam pēṟātal cāṉṟē. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār nūlkaḷ, īḻattup pēraṟiñar na.ci. kantaiyā avarkaḷ nūlkaḷ āyavai taṭṭiṉṟik kiṭaippatām. ātalāl, tamiḻmaṇ patippakam, 'karuvinūl patippakam' eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
uṇṇāṭṭut tamiḻarē aṉṟi veḷināṭṭut tamiḻarum viḻumiya nūṟpayaṉ koḷḷum vakaiyāl ciṅkapuri, malaiyakam ākiyavaṟṟukkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa ārvalar aruntuṇaiyāl nūlveḷiyīṭum, nūl aṟimukamum ceytuvarutal viṉaiyāl viṉaiyākkik koḷḷum vittakamām. patippāḷar muyaṟci pārellām ciṟakkumāka.
tolkāppiyap patippukaḷai varicaiyāka veḷikkoṇṭuvarum muyaṟciyil ūṉṟiya iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattaiyum veḷiyiṭu kiṟār. itu mutal tokuti; itaṉ iraṇṭām, mūṉṟām tokutikaḷ toṭarum.
itaṉai veḷiyiṭum patippakam cārnta aṉaivarukkum naṉṟiyaṉ. itaṉ meyppup pārttutaviya pēraṉpar peruntakait tōṉṟal muṉaivar tamiḻakaṉārkku iṉiya vāḻttum naṉṟiyum uṭaiyēṉ. iṉpamē cūḻka.
tiruvaḷarkuṭi (allūr)						irā. iḷaṅkumaraṉ
tirucci māvaṭṭam - 620 101					     tiruvaḷḷuvar tavaccālai

patippurai
ulaka varalāṟṟuk kaḷañciyaṅkaḷil oṉṟu, tolkāppiyak kaḷañciyamākum. tamiḻmoḻi ulakukkaḷitta aṟivuk koṭaikaḷ pala. avaṟṟuḷ ōṅki niṟpavai tolkāppiyamum, vaḷḷuvamum, cilampu uḷḷiṭṭa pala caṅka nūlkaḷumām. ulakiṉ toṉmaimikka moḻi tamiḻ. ilakkiya vaḷamum, ilakkiyac ceṟivum mikka nam tāymoḻi eṉṟum iḷamai kuṉṟā vaḷamikka moḻi. tamiḻ ilakkiyac cemmal peruntamiḻ aṟiñar pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ 'tolkāppiyam coṟ poruṭ kaḷañciyam' eṉum peyaril in nūliṉai ākkit tantuḷḷār. moḻikku vaḷam cērkkumvaṇṇam tamiḻ ulakiṟkup putiya varavākap paṭaittaḷittuḷḷār.
20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻaṟiñarkaḷ aṉaivarum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ tamiḻnūl patippāl ēṟṟam peṟṟavarkaḷāvar. tamiḻnūl patippiṟkuk kaḷamākavum, tamiḻiya āyviṟkut taḷamākavum amaintatu in nūṟpatippuk kaḻakamākum. 
pāvāṇar nūlkaḷait tamiḻulakiṟkuk koṇṭu ceṉṟa perumaik kuriya patippakam caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. nalla tamiḻ nūlkaḷaiyum, nalla tamiḻ aṟiñarkaḷaiyum tanta palkalaikkaḻakamām caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattai inta nērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟēṉ.
in nūlāciriyar iyaṟkaiyilēyē nūl vēṭkaiyum, āyvu vēṭkaiyum mikkavar. āḻamāṉa ceytikaḷai neñcil āḻappatikkum āṟṟalāḷar. ivar eḻuttum, pēccum, āyvum, oppunōkkum tiṟaṉum tamiḻiṉ parappai virivu ceyvaṉa. tamiḻartam perumaiyai ulakaṟiyac ceyvaṉa. aṟivāṇmaimikka ivar tamiḻilakkiya, ilakkaṇac ceṟivum, paṭaippilakkiya āṟṟalum uṭaiyavar. ivaruṭaiya poḻivukaḷ tamiḻukku oḷiyūṭṭuvaṉa. kēṭpārp piṇikkum takaiyaṉa. kāviriyiṉ karaitaṉil tamiḻmoḻikkut tamiḻ māḷikai eḻuppi aruntamiḻ nūlkaḷaik kaṇ pōl kāppavar. uṇmaiyaiyum, naṭuvunilaiyaiyum kaṇṭukāṭṭum ivariṉ pērāṟṟal matikkattakkatu. vāḻum aṟiñarkaḷuk kellām aṟiñarāy vāḻpavar.
āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻalil paṭāṭōpamiṉṟiyum, viḷamparap pōlimaiyiṉṟiyum amaitiyāka iruntukoṇṭu tamiḻ moḻiyiṉ āḻattai akaḻntu kāṭṭum aṟiñar. pāvāṇariṉ vērccollāyvil avar taṭampaṟṟi varuṅkālat tamiḻulakiṟkup putiya muttirai patittavar; patittu varupavar. aṟivuc ceṟivum, teḷivum, eḷimaiyum mikka niṟaitamiḻ aṟiñar. ip peruntakai 75 akavaiyaik kaṭantum 25 vayatu iḷaiñaraip pōl tamiḻakam muḻuvatum cuṟṟiccuṟṟic cuḻaṉṟu tamiḻp paṇiyait tam talaiyāya paṇiyāy mēṟkoṇṭu em pōṉṟārai viyakkavaikkum ivar nūlai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
ivarai eṇṇuṅkāl iṉamīṭpar tantai periyār niṉaivum, moḻimīṭpar moḻiñāyiṟu pāvāṇar niṉaivum eṉ uṇarvukaḷil varukiṟatu. eṉ uḷḷattil oruvitat tākkattai ēṟpaṭuttukiṟatu. pāvāṇariṉ niṟaitamiḻ aṟivai iṉṟaiya iḷaiñarkaḷukkuk kaṇṭu kāṭṭum aṟiñarkaḷil talaiyāya var. ivar nōkkum, pōkkum tamiḻ, tamiḻiṉam eṉṟē pāṭāṟṟi varuvaṉa. ip peruntakai eḻutiyuḷḷa tolkāppiyam coṟporuṭ kaḷañciyattai uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṟēṉ. ivaraip pōṉṟārai vāḻuṅkālattil nallavaṇṇam kāppatum, pōṟṟuvatum tamiḻartam kaṭamaiyākum. avar nalamuṭaṉ irukkuṅkāl iṉṉum pala nūlkaḷaip paṭaittaḷittāltāṉ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup payaṉ ēṟpaṭum.
tolkāppiyam coṟporuṭ kaḷañciyattait tokuttum, pakuttum, vakuttum, varicaippaṭuttiyum iṉṟu nam kaikaḷil tavaḻaviṭ ṭuḷḷār. palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟiñar kuḻumamō ceyyattakum iv variya aṟivup paṇiyait taṉṉan taṉiyāka iruntu tokuttu vaḻaṅki yuḷḷamai vaṇaṅkattakkatu. ilakkaṇap pulamai tēṭum tamiḻ aṟiñar kaḷukkum, ēṉaiyōrkkum payaṉpaṭum in nūlai veḷiyiṭṭuḷḷōm. tamiḻ ulakam payaṉkoḷḷa vēṇṭukiṟōm.
naṉṟi
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar

coṟporuḷ vaippuc curukka viḷakkam
talaippuc col
a.	tolkāppiya nūṟpā
ā.	tolkāppiyattiṟkup piṟpaṭṭa ilakkaṇa nūlkaḷiṉ nūṟpākkaḷ
i.	iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar mutalōr uraikaḷ, viḷakkaṅkaḷ
ī.	paṇṭai uraiyāciriyarkaḷukkup piṟpaṭṭōr urai, uraikkuṟippu, kaṭṭuraic ceytikaḷ
u.	āyvuk kuṟippu

ciṟappup peyarc curukka viḷakkam
akat.	akattiṇaiyiyal
akam	akanāṉūṟu
aṭiyārk.	aṭiyārkku nallār
ati.	atikāram
a.va.i.	aṟuvakai 	ilakkaṇam
ā.ku.	āyvukkuṟippu
i.ka.	iṟaiyaṉār 	kaḷaviyal
i.vi.	ilakkaṇa viḷakkam
iḷam.	iḷampūraṇam
e-ṭu.	eṭuttukkāṭṭu
o.	oḻipiyal
o.nō.	oppunōkkuka
ka.kā.	kaḷaviyal kārikai
kaṭalāṭu.	kaṭalāṭu kātai
kali.	kalittokai
ka.ve.	ka. veḷḷaivāraṇa ṉār
kā.pā.	kākkai pāṭiṉiyam
ku.cu.	ku. cuntaramūrtti
kuṟun.	kuṟuntokai
caṅ; caṅkara.	caṅkaranamaccivāyar
cā.tē.	cāmuṇṭi 	tēvanāyaṉār
ci.ka.	ci.kaṇēcaiyar
ci.kā.pā.	ciṟukākkai 	pāṭiṉiyam
ci.pā.	citamparap pāṭṭiyal
cilap.	cilappatikāram
civañāṉa.	civañāṉamuṉivar
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
cu.nā.	cuvāminātam
cūṭā.ni.	cūṭāmaṇinikaṇṭu
cey.	ceyyuḷiyal
cēṉā.	cēṉāvaraiyar
col.	collatikāram
ta.ne.vi.	tamiḻneṟi viḷakkam
tiruk.	tirukkuṟaḷ
tey.	teyvaccilaiyār
to; tol.	tolkāppiyam
to.vi.	toṉṉūl viḷakkam
na.a.	nampiyakap poruḷ
nac.	nacciṉārkkiṉiyar
navanītap.	navanītap pāṭṭiyal
naṉ.	naṉṉūl
nāvalar	nāvalar ca.cō. 	pāratiyār
pak.	pakkam
patiṟṟup.	patiṟṟuppattu
parimē.	parimēlaḻakar
pā.	pāṭāṇṭiṇai
puṇa.	puṇariyal
pu.ve;
pu.ve.mā.	puṟapporuḷ 	veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
perumpāṇ.	perumpāṇāṟṟup 	paṭai
pērā.	pērāciriyar
po.	poruḷatikāram
mayilai.	mayilainātar
mayēc.	mayēccuram
mara.	marapiyal
malai.	malaipaṭukaṭām
mā.a.	māṟaṉakapporuḷ
mā.alaṅ.	māṟaṉalaṅkāram
mu.a.	mu.aruṇācalam 	piḷḷai
mu.vī.	muttuvīriyam
muṉ.	muṉṉurai
mēṟ.	mēṟkōḷ
moḻi.	moḻimarapu
yā.kā.	yāpparuṅkalak 	kārikai
yā.vi.	yāpparuṅkala virutti
va.cupa.mā.	va.cupa. māṇikkaṉār
va.ṟu.	varalāṟu
vimalai.	vimalaiyār 	ilampakam
vī.cō;
vīracō.	vīracōḻiyam
(   )	nūṟpā nutaliyatu 	kūṟal
[   ]	pāṭam cuṭṭal, piṟa 	kuṟippuc cuṭṭal.


tolkāppiyam
coṟporuṭ kaḷañciyam
akattiṇai (akam)
a.
akattiṇai maruṅkiṉ	(tol. po. 58, 59)
ā.
kaḷavum  kaṟpum  kaikōḷ  āka
aḷavil  aṉpiṉa  takameṉap  paṭumē	(yā.vi. mēṟ.96)
			(Ã.cēõ. mēṟ. 104)
aintiṇai  taḻuviya  akameṉap  paṭuvatu
kantaruva  neṟimaiyiṟ  kaḷavoṭu  kaṟpē	(¯õ.Â.mēØ. 96)
akameṉappaṭuvatu  vakaiyoru  mūṉṟaṉuḷ
iṉpam  eṉṉum  iyalpiṟ  ṟāki
akattunikaḻ  oḻukkam  ātal  vēṇṭum" 	(i.vi.375)
pūvil  maṇameṉap  puṉitat  tamiḻiṉuk(ku)
āvi  yākum  akapporuḷ  iyalpē"
iyaṟkaiyil  maṉattiṉuk  kiṉpa  mēyiṉi(tu)
ātaliṉ  akapporuḷ  aḵteṉal  icaivatu"	(a.va.i. 3:4,5)
ceṉṟē  paṭiṉum  ciṟantārkkum  uraikka  lāva(tu)
aṉṟāy  aritāy  akattē  cuṭṭurukkum  ventī" 	(cīvaka. vimalai.74)
i.
iḷam:
akapporuḷāvatu, pōka nukarcciyākalāṉ, ataṉāṉ āya payaṉtāṉē aṟitalil  akam eṉṟār. (to. po. muṉ.)
nac:
otta aṉpāl oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam, akkūṭṭattiṉ piṉṉar ivviruvarum oruvarukkoruvar tattamakkup pulaṉāka ivvāṟiruntateṉak kūṟappaṭātatāy yāṇṭum uḷḷat tuṇarvē nukarntu iṉpa muṟuvatōr poruḷātaliṉ ataṉai akam eṉṟār. eṉavē, akattē nikaḻkiṉṟa iṉpattiṟku akameṉṟatu ōr ākupeyarām. (to.po.1)
ī.
nāvalar:
akamāvatu, kātalar uḷakkiṭaiyum, avar kātal katirttu viṉaippaṭṭu aṉṉōr maṉaiyaṟavāḻkkaiyil toṭarpuṟuvatumākum.				(tol.akat. mukappu.)
va.cupa.mā.:
akattiṇai eṉṟa toṭaril 'akam' eṉṟa collukku iyalpāṉa poruḷ vīṭu eṉpatu. akampukal marapiṉ vāyilkaḷ eṉpatu tol kāppiyam (1097). vīṭu allatu kuṭumpam ākum kātalē akattiṇai nutaluvatu. akattiṇai mānta rellām oruvīṭṭu uṟuppiṉarkaḷē. ātaliṉ akam eṉṉum col vīṭu eṉpataṉaiyē mutalāvatākak kuṟikkum. eṉiṉum il, maṉai, vīṭu eṉṟa palacoṟkaḷ irukkavum iccollaik kuṟiyīṭākat tērnteṭuttatu ēṉ? caṅkattār tām vaṭitta putiya kātal ilakkiyattiṉ kūṟukaḷ ellām tōṉṟat takkatoru collai ārāyntaṉar. kātalar tam uḷḷappuṇarcci avvilakkiyattiṉ uyirkkūṟu. uḷḷam eṉṉum poruḷum akaccollukku iyalpāka iruttaliṉ akattiṇai eṉṟu ilakkiyak kuṟiyīṭu vaittaṉar. (tamiḻk kātal, pak.3277)



akattiṇai vakai
a.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
muṟpaṭak  kiḷanta eḻutiṇai eṉpa.	(to.po.1)
ā.
malartalai  ulakattup  pulavōr  āynta
aruntamiḻ  akapporuḷ  kaikkiḷai  aintiṇai
peruntiṇai  eṉaeḻu  peṟṟit  tākum	(na.a.1)
atuvē  kaikkiḷai  aintiṇai  ēṉaip
peruntiṇai  eṉaeḻu  peṟṟit  tākum	(i.vi.376)
akapporuḷ  puṟapporuḷ āyiraṇ  ṭavaṟṟuḷ
perukiya  kaikkiḷai  peruntiṇai  kuṟiñci
ātiain  tiṇaiyeṉa  akapporuḷ  ēḻē;
kaikōḷ  iraṇṭām;  kaḷavu  kaṟpē;
vatuvai  vāḻkkai  varaivakap  poruḷē	(to.vi.199)
akapporuḷ  kaikkiḷai  aintiṇai  peruntiṇai
eṉaeḻu  vakaippaṭum  eṉmaṉār  pulavar	(mu.vī.1)
(aintiṇaiyē akam eṉakkoṇṭārum orucār āciriyar)
kuṟiñci  mullai  marutam  neytal
aruñcurap  pālaiyō  ṭaintum  akamē	(yā.vi.96. mēṟ)
i.
iḷam:
avveḻutiṇaiyum āvaṉa: kaikkiḷai, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, peruntiṇai. (to.po.1)
''muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉavē piṟpaṭak kiḷakkappaṭuvaṉa eḻu tiṇai uḷa eṉpatu peṟutum. avaiyāvaṉa: veṭci  mutalākap pāṭāṇ ṭiṇai īṟākak kiṭanta eḻutiṇaiyum". (to.po.1)
nac:
''muṟpaṭak kiḷanta eṉa eṭuttal ōcaiyāṟ kūṟavē, piṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇaiyuḷavāyiṟṟu. avai veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇtiṇai eṉavarum.
oḻintōr paṉṉiraṇṭu eṉṟār ātaliṟ puṟattiṇai ēḻeṉṟatu eṉṉai? eṉiṉ, akaṅkai iraṇṭuṭaiyārkkup puṟaṅkai nāṉku ākātu iraṇṭē āyavāṟupōla, akattiṇai ēḻaṟkup puṟattiṇai ēḻeṉṟalē poruttamuṭait tāyiṟṟu". (tā.po.1)
ī. 
va.cupa.:
kaikkiḷai peruntiṇaikaḷiṉ perumaippāṭu evvāṟāyiṉum avaṟṟai akattiṇaip pakuppiṉiṉṟum taḷḷa muṭiyāmaikkum aintiṇaiyōṭu uṭaṉeṇṇutaṟkum kuruti yoppaṉṉa paṇpop piṉai ivaṟṟiṭait tamiḻmūtāḷar kaṇṭiruttal vēṇṭum. iv viraṇṭaṉaiyum cērttuk koḷḷāviṭiṉ akattiṇai nakamaṟṟa viral pōlavum paṭiyaṟṟa maṉaipōlavum muḻu vaṉappil orukuṟaiyuṭaiya tākat tōṉṟum. (tamiḻkkātal, pak.39)
eḻutiṇaikaḷaiyum oruṅkucuṭṭa vēṇṭuṅkāl, akat tiṇai eṉṉum potukkuṟiyīṭṭai āḷutal tolkāppiya vaḻakku.
puṟattiṇai  maruṅkiṟ  poruntiṉ  allatu
akattiṇai  maruṅkiṉ  aḷavutal  ilavē	(to.po.)
akattiṇai  maruṅkiṉ  ariltapa  vuṇarntōr
puṟattiṇai  ilakkaṇam  tiṟappaṭak  kiḷappiṉ	(to.po.)
akattiṇaip potuppeyarai aintiṇaip piriviṉ maṟu peyarākat tolkāppiyam āṇṭatillai.
akaṉ aintiṇai eṉṟa potu aṭaiyāl, aintiṇai, akattiṇaiyuḷ oruvakai eṉpatum akakkaikkiḷai  akap perun tiṇai eṉap piṟavakai kaḷum uḷa eṉpatum koḷḷak kiṭattal kāṇka.				(tamiḻkkātal, pak.40)
kaikkiḷai peruntiṇai  aintiṇai eṉṟa mūṉṟum akattiṇai yiṉ uṭpakutikaḷ. akattiṇaiyiṉ taṉmai  etu, atu immup pakutiyilum kāṇappaṭutal vēṇṭum. uṭpakutikku oru taṉit taṉmai irukkum. attaṉmaiyōṭu mūlat tokutiyil potut taṉmaiyum irukkum.				(tamiḻkkātal, pak.211)
akattiṇaiyiṉ uṭpirivukaḷ mūṉṟaṉuḷ kaikkiḷai yāvatu nikaḻā oḻukkam; peruntiṇaiyāvatu kaḻipēroḻukkam; aintiṇaiyāvatu iyalpoḻukkam. uṉakkuk kuḻantaikaḷ ettaṉai eṉṟu oru mātiṉai viṉaviṉ uḷḷa kuḻantai kaḷaiyum kūṟuvāḷ. karuviṟ citaintavaṟṟaiyum kaḻicaṭaiyāyc ceṉṟavaṟṟaiyum uṭaṉmoḻivāḷ. akattiṇait tāyiṉ muppakutik kuḻantaikaḷum ittaṉmaiyaṉavē.
		(tamiḻkkātal, pak.258)
u.
ā.ku.
''puṟattiṇaipaṉṉiraṇṭu eṉṟār" eṉṟatu paṉṉiru paṭalattāraiyum puṟapporuḷ veṇpāmālaiyāraiyum karutiyatām.



akattōṉcelvam
a.
uḻiñait tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷ oṉṟu	           (to.po.68)
ā.
''ēppuḻai  ñāyil  ēntunilai  araṇam
kāppōr  cūṭiya  pūppukaḻn  taṉṟu"	(pu.ve.maõ.86)
''ēppuḻai  ñāyil  ēntunilai  araṇam
kāppōr  noccip  pūppuṉai  pukaḻcci"	(i.vi.609)
''vēntaṉ ciṟappu"	(Ã.cēõ. 101)
i.
iḷam:
''akattaracaṉatu celvam".
nac:
akattu uḻiñaiyōṉ kuṟaivillāta peruñcelvam kūṟutal. avai, paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpum  nīrnilaiyum ēmap poruṇmēm pāṭu paṇṭaṅkaḷum mutaliyaṉavām.
ī.
nāvalar:
koḷaṟku aritāy uṇavumutaliya kūḻum naṉṉīrum 
paṭaiyum ulaiyātūkkum aṟaipōkāt taṟukaṇ maṟavar kāvalu muṭaiyatu araṇ akakkāvalaṉ paricu kuṟittalum.
ka.ve.:
araṇakattuḷḷa vēntaṉatu celva mikuti.



akattōṉ vīḻnta nocci
a.
akattōṉ vīḻnta nocciyum	(tol. po. 69)
ā.
''āḻntupaṭu kiṭaṅkoṭu arumiḷai kāttu
vīḻnta vēlōr viṟalmikut taṉṟu"	(pu.ve. 89 i.vi.609)
i.
iḷam: 
''muṟṟa akappaṭṭa akattiṉuḷḷāṉ vīḻnta nocci"
nac:
''uṇmatiṟkaṭ puṟattōṉāl muṟṟappaṭṭa akattōṉ virumpiṉa matilkāvalum, avaṉ kāttaliṉṟit tāṉ cūḻappaṭṭa iṭattirunta puṟattōṉpōr ceytalai virumpiya uḷḷattaik kāttal.
nocciyāvatu  kāval; itaṟku nocci āṇṭuc cūṭutalum koḷka. atu matilaik kāttalum uḷḷattaik kāttalumeṉa iruvarkkumāyiṟṟu. ikkaruttāṉē 'noccivēlit tittaṉ uṟantai' (akam. 122) eṉṟār cāṉṟōrum.
ī.
nāvalar:
muṟṟu akappaṭṭa akattiṉuḷḷāṉ vīḻnta nocci.
ka.ve.:
puṟamatililaṉṟi uṇmatiṟkaṇ puṟattōṉāl muṟṟappaṭṭa akattōṉ virumpiṉa matiṟkāval.



akappāṭṭu vaṇṇam
a.
''akappāṭṭu vaṇṇam,
muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēṟṟē" 	         (to.po. 525)
ā.
''muṭiyātatupōṉ muṭintu varuvaṉa
akappāṭ  ṭeṉmaṉār  aṟintici  ṉōrē"   	                 (mu.vī.994)
i.
iḷam:
akappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭiyāt taṉmaiyāṉ muṭintataṉ mēlatu eṉṟavāṟu.
pērā:
akappāṭṭu vaṇṇam eṉpatu iṟutiyaṭi iṭaiyaṭi pōṉṟu niṟpatu. avaiyāvaṉa: muṭittukkāṭṭum īṟṟacai ēkārattāṉ aṉṟi oḻinta uyirīṟṟāṉum oṟṟīṟṟāṉum varuvaṉa.
nac:
akappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭittuk kāṭṭāt taṉmaiyālē muṭintataṉ mēlē niṟpatām.
atu, taṉṉai muṭittataṟkuriya īṟṟacai ēkārattāṉ vārātu iṟuti iṭaiyaṭi pōṉṟu niṟpatu.
u.
ā.ku:
''iṉṉa pā ivvāṟu muṭika" eṉpatu muṟai. ammuṟai pōṟṟāmal muṭiyum pā akappāṭṭu vaṇṇamām eṉka.



akam pukaṉmarapil vāyilkaḷ
a.
''akampukaṉ marapiṉ vāyilkaṭ kuriya" 	    (to.po. 150)
i.
nac:
viruntu mutaliya vāyilkaḷ pōlātu akanakarkkaṭ pukutaṟkuriya vāyilkaḷ.
ī.
ka.ve.:
akampukalmarapiṉ vāyilkaḷāvār pāṇar kūttar mutaliyōr. ivarkaḷ talaimakaṉai ekkālattum akalātu niṉṟu talaiviyiṉ piṇakkattait tīrkkum vāyilkaḷāka maṉaikkaṇ palakālum vantu paḻakum iyalpiṉa rātaliṉ 'akampukal marapiṉ vāyil' eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉar.
u.
ā.ku.:
''akammaṉam maṉaiyē pāvam akaliṭam uḷḷu māmē" 	(cūṭā. ni. 12)
'akampukal' eṉṟataṟku 'akanakarkkaṭpukutal' eṉṟār nac. nakarāvatu maṉai, akanakar  uḷvīṭu.
viruntu mutaliya vāyilkaḷ ōrorukāl vantu celvār. akam pukal marapiṉ vāyilkaḷāvār palkāl payiṉṟu maṉaiyiṭattup paḻakum iyalpiṉar. avar, pāṇar kūttar pōlvār.



akampukal marapiṉvāyilkaḷ kūṟṟu
a.
''kaṟpuṅ kāmamum naṟpāl oḻukkamum
melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
viruntupuṟan  tarutalum  cuṟṟam  ōmpalum  
piṟavum  aṉṉa  kiḻavōḷ  māṇpukaḷ  
mukampukal  muṟaimaiyil  kiḻavōṟ  kuraittal
akampukal  marapiṉ  vāyilkaṭ  kuriya" 	(to.po. 150)
i.
iḷam:
akampukal marapiṉavāya vāyilkaḷ kūṟṟu nikaḻumāṟu uṇarttiṟṟu. kaṟpu mutalākac collappaṭṭaṉavum piṟavumākik kiḻavōḷ māṭṭu uḷatākiya taṉmaikaḷai mukampuku taṉmaiyāṉē talaimakaṟku uraittal, akampukumarapiṉ vāyilkaṭkuriya.
ceyyuḷiyaluḷ 'vāyil ucāvē tammuḷuriya' (191) eṉpataṉāl  talai makaṟkuraittalē yaṉṟit tammuḷ tām kūṟutalum uriyar eṉakkoḷka.
nac:
itu viruntu mutaliya vāyilkaḷpōlātu akanakarkkaṭ pukutaṟkuriya vāyilkaḷ kūṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
kaṇavaṉ mutaliyōr  kaṟpitta nilaiyil tiriyāta nalloḻukkamum, aṉpum, evvāṟṟāṉum tamkulattiṟku ēṟṟavāṟṟāṉ oḻukum oḻukkamum, valleṉṟa neñcoṭu poṟukkum avaṉaippōlātu orutalaiyāka melleṉṟa neñciṉarāyp poṟukkum poṟaiyum, maṟaipulappaṭāmai  iṟukkum neñcuṭaimaiyum vaṟumaiyum celva mum kuṟiyātu vallāṟṟāṉ viruntiṉaraip pātukāttu avar maṉamakiḻ vittalum, koṇṭōṉ purakkum naṇpuṭaimāntarum cuṟṟattārum kuñcara mutaliya kālētaṅkaḷum palapaṭai mākkaḷum uḷḷiṭṭa cuṟṟaṅkaḷaip pātukāttu avai uṇṭapiṉ uṇṭalum avai pōlvaṉa piṟavumākiya talaiviyuṭaiya māṭcimaikaḷai avaṉ mukampukum muṟaimai kāraṇattāl talaivaṟkuk kūṟutal akanakarkkaṭ pukuntu paḻaki aṟitaṉ muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya vāyilkaḷukkuriya.
aṉṉa piṟavāvaṉa, aṭiciṟṟoḻilum, kuṭinīrmaik kēṟṟa vakaiyāṉ talaimakaḷ oḻinta talaimakaḷiraiyum maṉamakiḻ vuṟuttalum, kāmakkiḻat tiyar naṇpu ceytu naṉku matikkappaṭutalum pōlvaṉa.
pukalutal  makiḻtal.
cevili kūṟāmai koḷka; avaṭku mukampukal muṟaimai iṉmaiyiṉ.
ī.
ka.ve.:
kaṇavaṉē taṉ āruyirt talaivaṉ eṉṉum uṟutiyiṟ kalaṅkā nilaimai yākiya kaṟpeṉṉun tiṇmaiyum, talaivaṉpāl māṟāta vēṭkaiyum, naṉṟiṉpāl uykkum oḻukkamum aṉpeṉṉum īramuṭaimai yākiya meṉmait taṉmaiyāl aṟiyāmaiyāṟ piṟarceyta  kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷutalum maṟaipulappaṭāmai yaṭakki niṟuttum niṟaiyuṭaimaiyum tāṉ kaṟṟuvalla aṭṭiṟṟoḻil vaṇmaiyāl celvam nalkuravākiya ennilaiyilum viruntiṉaraip pēṇutalum cuṟṟattārait tuyar tuṭaittup pātukāttalum piṟavum attaṉmaiya vākiya talaiviyiṉ naṟkuṇa naṟ ceyalkaḷai mukam virumpik kēṭkum muṟaiyil talaivaṉukku eṭuttukkūṟum kūṟṟukkaḷ maṉaikkaṇ palakālum vantu paḻakum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya pāṇar mutaliya vāyilkaṭku uriyaṉa.



akamali ūṭal akaṟci
a.
''akamali  ūṭal  akaṟcik  kaṇṇum"	     (to.po. 157)
i.
iḷam:
talaivi taṉatu akamalinta ūṭal nīṅkum iṭam.
nac:
taṉatu neñcil niṟaintu niṉṟa ūṭal kaiyikantu tuṉiyākiya vaḻi.
ī.
ka.ve.:
taṉi maṉattē yuṇṭākiya makiḻcci kāraṇamāka ūṭal akalutal.
u.
ā.ku:
akam  maṉam; malital   mikutal; maṉattē makiḻvu mikutal.  talaiviyiṉ maṉattē talaivaṉaik kaṇṭa aḷavāṉ makiḻvu mīkkūrtalāl muṟukiyirunta ūṭal tāṉē akalum eṉṟatām.
''eḻutuṅkāl  kōlkāṇāk  kaṇṇēpōl  koṇkaṉ
paḻikāṇēṉ  kaṇṭa  iṭattu"
''kāṇuṅkāl kāṇēṉ tavaṟāya"
eṉavarum kuṟaḷkaḷai (1285, 1286) aṟika.



akaval
a.
''akaval eṉpatu  tāciri  yammē"	(to.po. 386)
ā.
''taṉpāl  uṟupput  taḻuviya  melliya
iṉpā  akaval  icaiyatai  iṉṉuyirk
kaṉpā varainta āciriyam eṉpa."
''ēaic  colliṉ āciriyam iṟumē
ōī āyum  orōvaḻi  ākum"
''eṉṉeṉ  collum piṟavu  meṉṟivaṟ
ṟuṉṉavum  peṟūum nilaimaṇ  ṭilamē."	(avinayam)
''iyaṟcīrt tākiyum ayaṟcīr viraviyum
taṉtaḷai  taḻuviyum  piṟataḷai taṭṭum
akaval  ōcaiya  tāciri yammē."
''ēyeṉ  ṟiṟuva tāciriyat  tiyalpē
ōā  iṟutiyum  uriya āciriyam."
''niṉṟa  tāti nilaimaṇ  ṭilattuḷ
eṉṟum eṉṉeṉ  ṟiṟutivarai  viṉṟē."
''allā  oṟṟum  akavaliṉ  iṟuti
nillā  alla  niṟpaṉa  varaiyār."	(mayēccuram)
''akaval  eṉpa  tāciriyap  pāvē." 	         (caṅkayāppu)
''nēricai  iṇaikkuṟaḷ  maṇṭila  nilaippeyar
ākumaṇ  ṭilamumeṉ  ṟakaval  nāṉkē." 	           (yā.vi. 70)
''nēricai  iṇainilai  maṇṭilam  maṇṭilam
īriraṇ  ṭiyala  eṇṇuṅ  kālai."	(¯õ.Â.mēØ.)
''akaval  icaiyaṉa  akaval  maṟṟavai
ēō  īāy  eṉ  aiyeṉ  ṟiṟumē"	(i.vi. 732)
''nēricai  iṇaikkuṟaḷ  nilai  maṇ ṭilamē
aṭimaṟi  maṇṭilam  innāṉ  kakaval"	           (i.vi. 733)
''āciri  yattoli akavalāy  iyaṟcīr
taṉtaḷai  piṟavum  taḻuviya  aḷavaṭi
naṭaiyāṉ  naṭappatu  nālvakait  tāmavai
nēricai  iṇaikkuṟaḷ  nilaimaṇ  ṭilamē
aṭimaṟi  maṇṭilam  ākum  eṉpa." 	        (to.vi. 233)
''akaval  ōcai  yoṭumaḷa  vaṭittāy
varuva  takavaṟ  pāveṉa  moḻipa."	(mu.vī. 922)
i.
iḷam:
akaval eṉṉum ōcai āciriyattiṟku eṉṟavāṟu.
tūkku eṉiṉum, ōcai eṉiṉum okkum. akaval eṉpatu āciriyaṉ iṭṭatōr kuṟi.
pērā:
vaḻakkiṉuḷ akaval eṉṟu vaḻaṅkappaṭum pāviṉai āciriyattiṟkuriya pāveṉpa.
akavik kūṟutalāṉ akaval eṉak kūṟappaṭṭatu. aḵtāvatu kūṟṟum māṟṟamumāki oruvaṉ kēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tām karutiyavāṟellām varaiyātu colluvatōr āṟum uṇṭu. ataṉai vaḻakkiṉuḷḷār aḻaittaleṉṟuñ collupa. aṅṅaṉañ colluvār colliṉkaṇ ellān toṭarntu kiṭanta ōcai akavaleṉappaṭum. avai taccu  viṉai mākkaḷ kaṇṇum, kaḷampāṭum viṉaiñarkaṇṇum, kaṭṭuṅ kaḻaṅkumiṭṭu uraippār kaṇṇum, tammil uṟaḻnturaippār kaṇṇum pūcalicaippār kaṇṇum kēṭkappaṭum. kaḻaṅkiṭ ṭuraippār  aṅṅaṉamē vaḻakkiluḷḷatāyk kūṟum ōcai āciriyappāveṉappaṭum eṉṟavāṟu.
nac:
vaḻakkiṉuḷ akaval eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ōcaiyai āciriyattiṟ kuriya eṉpa.
akavik kūṟaliṉ akaval āyiṟṟu. aḵtāvatu kūṟṟum māṟṟamumāki oruvaṉ kēṭpa avaṟku oṉṟu ceppik kūṟātu tāṅkarutiyavāṟellām vuraiyātu kūṟuvatu. ataṉai vaḻakkiṉuḷ aḻaittal eṉpa. aṅṅaṉam kūṟumiṭattut toṭarntu kiṭantavōcai akavalām.
avaikaḷampāṭu porunar kaṇṇum, kaṭṭuṅkaḻaṅkum iṭṭuraippār kaṇṇum tammiṉ uṟaḻnturaippārkaṇṇum pūcalicaippār kaṇṇum kēṭkappaṭum. vaḻakkiṉkaṇ uḷḷatāy aṅṅaṉam aḻaittukkūṟum ōcai āciriyappā eṉṟavāṟu.
ī.
ci.ka:
kūṟṟu  oruvar oṉṟu kūṟuvatu. oruvar viṉāvak kūṟuvatumām. māṟṟam  ataṟku maṟumāṟṟam piṉ oruvar kūṟuvatu. viṭaiyākak kūṟuvatumām. itaṉai ikkālattum kaḻaik kūttarpāṟ kāṇalām. kēṭpac ceppik kūṟātu eṉa iyaikka.
u.
ā.ku.:
akavutal  aḻaittal. akavikkūṟalāl akaval eṉpa. ''akavaṉ makaḷē! akavaṉ makaḷē" eṉavarum pāṭṭu (kuṟun. 23) akavip pāṭutal marapāl avaḷ peṟṟa peyar eṉpataik kāṭṭum.
kūṟṟum māṟṟamumāka varutal ceppal; itu kūṟṟākavē varutal. ''aṉṉaccēval aṉṉaccēval", ''vāyilōyē vāyilōyē" eṉa viḷiyāyc ceyti toṭartal aṟika.


akaṟci
a.
ayalōr āyiṉum akaṟci mēṟṟē	(to.po.41)
i.
iḷam:
(cēriyiṉum curattiṉum piritalaṉṟit) tamatu maṉaiyayaṟkaṇ pirintār āyiṉum piriviṉ kaṇṇatē.
eṉavē ōr ūrakattu maṉaiyayaṟkaṇṇum parattaiyiṟ pirivu pālaiyām eṉpatūum uyttuṇarntu koḷḷappaṭum.
nac:
(iḷampūraṇar uraiyai vaḻimoḻinta nacciṉārkkiṉiyar), ''naṟṟāy talaiviyait tērntu illiṟ kūṟuvaṉavum cēriyiṟ kūṟuvaṉavum pirintāraip piṉ ceṉṟatēyāyiṟṟu. ikkaruttāṉ 'ēmappērūr' eṉṟār. itaṉāṉē maṉaiyayaṟkaṭparattaiyiṟ pirivum pālaiyeṉṟu uyt tuṇarka" eṉa viḷakkam varaintār.
ī.
nāvalar:
uṭaṉpōyavarait tēṭiccurañcellum cevilittāyar aṉṟi, tamar ēvalar mutaliya piṟarēyāyiṉum avartēṭutal aṇmaiccēri yaṉṟi akaṉṟa cēymaic curattiṉ kaṇṇatēyām.
uṭaṉpōkun talaimakkaḷ tammuṭpirital iṉmaiyiṉ avaroḻukkam pālaiyātal illai. ataṉāl īṇṭu 'akaṟci' eṉpatu piritalai uṇarttātu cēymaiyaiyē uṇarttum eṉka.
mu.a.:
tāyar cēriyiṉum curattiṉum ceṉṟu tēṭutaṟkuk kāraṇam talaivi tammaiviṭṭup pirintamaiyēyākum. eṉavē, tamarvaraip piritalum piriviṉpāṟpaṭum eṉakkoḷḷal vēṇṭum; aṅṅaṉamaṉṟi iruvarum uṭaṉcellutal paṟṟiyuṭaṉpōkkiṉaip puṇartaliṉ pāṟpaṭuttuk kuṟiñcit tiṇaikkaṇ kūṟutal yāṇṭum vaḻakkāṟillai.



akaippu vaṇṇam
a.
akaippu vaṇṇam aṟuttaṟut toḻukum	(to.po. 530)
ā.
aṟuttaṟut tiyalvaṉa  akaippā  kummē	(mu.vī. 992)
iḷam:
aṟuttaṟuttu iyaluvatu akaippu vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
pērā:
aṟuttaṟuttup payilvatu akaippu vaṇṇam eṟu. itu viṭṭuviṭṭuc cēṟaliṉ akaippuvaṇṇam eṉṉum  peyar peṟṟatu.
nac:
akaippu vaṇṇamāvatu viṭṭuviṭṭuc cellum ōcaiyai uṭaiyatu eṟu. akaittal aṟuttal ātaliṟkāraṇappeyar.
oruvaḻi neṭilpayiṉṟum oruvaḻik kuṟilpayiṉṟum aṟṟum varuvatu.
u.
ā.ku:
akaittal, vētaṉai, oṭittal, aṟuttiṭal eṉṉum poruḷil varuvatu. 'murivari', 'yāḻmuri' eṉpavai oppiṭṭuk kāṇattakkaṉa. 



aṅkatac ceyyuḷ
a.
''vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
aṅkatac  ceyyuḷ  eṉmaṉār  pulavar"	(to.po.434)
i.
iḷam:
vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarnta ceyyuḷ aṅkatac ceyyuḷ eṉap peyar peṟum eṉṟavāṟu.
pērā:
(mēṟkūṟiya) aṅkatac ceyyuḷ vacaiyēyaṉṟi, avvacaiyāṉē nacai tōṉṟac ceyvatu ceviyaṟivuṟai eṉappaṭātu aṅkatac ceyyuḷ eṉavē paṭum eṟu.
eṉavē, illātaṉa colli nakaipporuṭṭākac ceyyiṉum aṅkatac ceyyuḷ  eṉappaṭum eṉṟavāṟu. avai, vilakkiyaṟ ceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.  ituvum cemporuḷākiyum paḻikarappākiyum varumeṉa uṇarka. eṉavē kūṟappaṭṭaṉa ellām vekuḷiyum poruḷum nakaiyum payappaṉavāyiṉa.
nac:
vacaipporuḷoṭum ataṉāṟ piṟanta nacaip poruḷoṭum oru ceyyuḷ kūṭi varumāyiṉ ataṉaic cemporuḷaṅkatam paḻikarappaṅkatam eṉap peyar kūṟappaṭum eṟu.
u.
ā.ku:
piṟkāla aṇi ilakkaṇattār pukaḻāp pukaḻcci, vañcap pukaḻcci, paḻippatupōlap pukaḻtal, pukaḻvatupōlap paḻittal eṉak kūṟuvaṉa eṇṇattakkaṉa.
nacai eṉṟatu viruppattāṟṟāṅkiyuraittaliṟ pōlum.  piṉ 'illātaṉa colli nakaipporuṭṭāka' eṉṟum 'vekuḷiyum poruḷum nakaiyum' eṉṟum varutaliṉ itu nakaiyeṉṟum irukkumō eṉpatu ārāyat takkatu eṉpār ci.ka. (to.po. 434 kuṟippurai)



aṅkatappāṭṭaḷavu
a.
aṅkatap pāṭṭaḷa vavaṟṟō ṭokkum.	(to.po.461)
(avaṟṟōṭu  neṭuveṇpāṭṭu, kuṟuveṇpāṭṭu)
i.
iḷam:
aṅkatap pāṭṭākiya veṇpāviṟku ellai ciṟumai iraṇṭaṭi. perumai paṉṉiraṇṭaṭi eṉṟavāṟu.
pērā:
aṅkatap pāṭṭiṟkum veṇpāvē uṟuppākalāṉ īṇṭu vaittāṉ. ituvum mēṟkūṟiya iraṇṭellaiyum peṟum eṉṟavāṟu.
nac:
vacaippāṭṭiṉ ellai muṟkūṟiyavaipōla īraṭic ciṟumaiyum paṉṉīraṭip perumaiyumāy varum eṟu.
u.
ā.ku:
aṅkatattiṟkeṉap paripāṭal, kalippā eṉpaṉapōla orupā vakai illaiyeṉṟum, atu veṇpā yāppāl varumeṉṟum koḷka. ataṉālētāṉ, ''aṅkatap pāṭṭākiya veṇpā" eṉa uraiyāciriyarkaḷ uraittārāyiṉar. nēminātam nūṟpā veṇpāvāl āyatu.
aṅkutal  vaḷaital. nērē pukaḻvō, nērē ikaḻvō iṉṟi oṉṟaip paṟṟi oṉṟu kūṟutaliṉ aṅkatam āyiṟṟām.
pērāciriyar iraṇṭellai eṉṟatu aṭicciṟumai, aṭipperumaiyākiya īrellaikaḷaiyumām.



aṅkatam
a.
1.	''aṅkatam, 'yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar"	(to.po.384)
2.	''aṅkatac ceyyuḷ, 'veṇpā yāppiṉa" 	(to.po.423)
3.	''aṅkatan  tāṉē ariltapat  teriyiṟ
	  cemporuḷ karantatu eṉaviru vakaittē"	(to.po. 429)
4.	''cemporuḷ āyiṉa vacaiyeṉap paṭumē"	(to.po.430)
5.	''moḻikarantu  moḻiyiṉ atupaḻikarap pākum"	(to.po.431)
i.
iḷam:
1.	aṅkatayāppu.
2.	aṅkatam eṉpatu poruḷāṉ ākiya peyar.
3.	aṅkatamāvatu kuṟṟamaṟa ārāyiṟ cemporuḷ eṉavum karantatu eṉavum iruvakaippaṭum.
4.	cemporuḷ aṅkatam vacaiyeṉap peyar peṟum.
5.	tāṉmoḻiyum moḻiyai maṟaittu moḻiyiṉ atu paḻikarap peṉap peyarpeṟum.
pērā:
2.	aṅkatam eṉpatu mukavilakku mutalākiya vilakkuṟuppākiyum piṟavāṟṟāṉum avaiporuḷākavaruvaṉa. aṅkatac ceyyuḷ eṉpatu paṇput tokai; ummaittokai eṉpār ceyyuḷ eṉpatumvēṟu eṉpa.
3.	aṅkatam eṉpatu vacai; ataṉai iruvāṟṟāṟkūṟuka eṉpāṉ itu kūṟiṉāṉ. 'ariltapa' eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, avai pukaḻpōṉṟu vacaiyātalumpaṭṭut tōṉṟum mayakkamuṭaiya vātaliṉ mayakkamaṟat teriyiṉ eṉṟavāṟu.
	'nūṟṟuvar talaivaṉaik kuṟaṅkaṟut tiṭuvāṉ' (kali.52) eṉpatu pukaḻpōṉṟu vacaiyāyiṟṟu. eṉṉai? koṉṟāṉ āyiṉum kuṟaṅkiṉaik katattaṇṭu koṇṭu eṟṟutal kuṟṟamātaliṉ eṉpa taṟika. koṭaimaṭaṅ kūṟutal vacaipōṉṟu pukaḻeṉappaṭum. aḵtu aṅkatam ākātu eṉpāṉ 'ariltapa' eṉṟāṉ eṉpatu.
4.	vāykāvātu collappaṭṭa vacaiyē cemporuḷ aṅkatam eṉappaṭum. itu veṇpāviṉāl varutalē perumpāṉmai.
5.	vacaipporuḷiṉaic cemporuḷ paṭāmal icaippatu paḻikarap paṅkatam. māṟṟaracaṉaiyum avaṉiḷaṅkō viṉaiyum vacaikūṟumāṟu pōlātu taṅkōṉaiyum avaṉiḷaṅkōviṉaiyum vacaikūṟuṅkāl tāṅki yuraippar; avaipōlappaḻippaṉa eṉṟavāṟu.
nac:
2.	vacaiyākiya poruḷmēl varuñceyyuḷ. aṅkatat ceyyuḷ paṇput tokai.
3.	vacaicceyyuḷaik kuṟṟamaṟa ārāyiṟ cemporu ḷaṅkatamum paḻikarap paṅkatamum eṉa avviru vakaiyiṉaiyuṭaittu.
	avai pukaḻpōṉṟu vacaiyātalum, vacaipōṉṟu pukaḻātalum paṭavarum eṉṟaṟku 'ariltapa' eṉṟār.
	'nūṟṟuvar talaivaṉaik kuṟaṅkaṟut tiṭṭāṉum pōṉm' eṉpatu pukaḻpōṉṟu vacai. māyōṉ kūṟa uṇartaliṉ karantatiṉpāṟpaṭum. 
	koṭaimaṭam paṭutal allatu'
	eṉpatu vacaipōṉṟa pukaḻ. itu cemporuḷiṉ pāṟpaṭum.
	itaṉāṉē aṅkatam ākātu eṉpatu karuttāyiṟṟu.
4.	vāykāvātu kūṟappaṭum vacai cemporuḷ vacai eṉappaṭum. avai veṇpāvēyaṉṟic ciṟupāṉmai maṟṟaiya pākkaḷālum varumeṉ ṟuṇarka.
5.	vacaipporuḷiṉaic cemporuḷ paṭāmal icaippatu paḻikarappu aṅkatamām.
	īyeṉa irattal eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ (204) ''teṇṇīrp parappiṉ  imiḻtiraip peruṅkaṭal, uṇṇār ākuvar nīrvēṭ ṭōrē"  eṉṟa vaḻi niṉ celvaṅkaṭal pōṟperitēṉum piṟarkkiṉitāy nukarap paṭāteṉa vacaiyaic cem poruḷākāmal kūṟiyavāṟu kāṇka. puṟattiṉuḷ palavum ivvāṟē varuvaṉa kāṇka.



accam nāṉku
a.
''aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē"	(to.po.252)
i.
iḷam:
aṇaṅku mutalākac collappaṭṭa nāṉkiṉum piṟakkum māṟupaṭutal amaiyāta accam nālvakaippaṭum.
piṇaṅkal cālumāyiṉ naṭukkam mutalāyiṉa uḷavākā, avai piṇaṅkal cālātavaḻiyē uḷatāvateṉṟu koḷka.
kolaikaḷavu kaṭkāmam poyyeṉpaṉavaṟṟai nikaḻttiṉavarkku aracaṉāl accam varutaliṉ avaṉum añcappaṭum poruḷāyiṉāṉ.
pērā. :
teyvamum vilaṅkum kaḷvarum tamakku iṟaivarāyiṉārumeṉa nāṉku pakutiyāṉ accam piṟakkum.
aṇaṅkeṉpaṉa, pēyum pūtamum pāmpum īṟākiya patiṉeṇ kaṇaṉum nirayappālarum piṟarum aṇaṅkutal ṟoḻilarākiya cavantiṉ peṇṭir mutalāṉayiṉārum urumicait toṭakkattaṉavum eṉappaṭum.
vilaṅkeṉpaṉa, arimā mutalākiya añcu takkaṉa.
kaḷvar eṉpār, tīttoḻil purivār
iṟai eṉappaṭuvār tantaiyarum āciriyarum aracarum mutalāyiṉār.
'piṇaṅkalcālā accam' eṉṟataṉāl muṉṉaiyapōla ivai taṉkaṭ ṭōṉṟalum piṟaṉ kaṭṭōṉṟalum eṉṉun taṭumāṟṟamiṉṟip piṟitu poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu.
piṇaṅkāta accam eṉṉātu cālā accam eṉṟa mikaiyāṉ in nāṉkumē yaṉṟi ūṭaṉ mutaliyaṉavum accattiṟkup poruḷām eṉṟu koḷka.
ī. 
nāvalar :
kāṭci kaṭantu kāraṇaṅkāṇāviṭattuk kaṭavuḷmēl  ēṟṟikkūṟum ulakiyalil tuṉpuṟuttum cūr allatu iyavuḷāk koḷvatai aṇaṅku eṉpatu paḻavaḻakku.
kaḷvar, alaipporuḷ vauvuvōr.
iṟai, kuṟṟaṅkaṭintu oṟukkum vēntu.
kuṭikkuṟṟam oṟuttōṅkum aṟam piṟa vēntarkku iṉmaiyiṉ iṟai kaṭiyum oṟuppaccam tarum vēntait ''tammiṟai" eṉac cuṭṭiya peṟṟi aṟika. accam ētuvām tammiṟai (varai)yum ataṟkuriya oṟuppālac cuṟuttum tam iṟaiyaiyum oruṅkē 'tammiṟai' eṉac curukki viḷakkiya cevviyuṇarka.
iṉip piṇaṅkal, māṟupaṭal, neruṅkal eṉum poruṭṭām. māṟupaṭṭu neruṅkakkūṭum etuvum añcappaṭātu ātaliṉ piṇaṅkal cālā accam nāṉkē eṉṟu innāṉkaṉ potuviyal viḷakkappeṟṟatu.
u.
ā.ku:
aṇaṅku accuṟutti varuttuvatu eṉṉum karuttuṇmaiyāl, aṇaṅ kuṟuttal eṉṉāmal ''takaiyaṇaṅkuṟuttal" eṉa vaḷḷuvar āṭci purintatu karutat takkatām.
tam iṟaiyum accattiṟkuriyar ākaliṉ aḻaliṉ nīṅkātu aṇukātu tīkkāyvārpōl aracarōṭu toṭarpu koḷal vēṇṭum eṉpatu paṇṭu toṭṭē payilavaḻaṅkiyatām. ēṉaiyavai accapporuḷātal veḷippaṭai.


acai:
a.
1.	kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai kuṟilneṭil
	oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭa nāṭi
	nērum niraiyu meṉṟiciṟ peyarē	(to.po. 312)
2.	iruvakai ukaramō ṭiyaintaṉa variṉē
	nērpum niraipum ākum eṉpa
	kuṟiliṇai ukaram alvaḻi yāṉa	(to.po. 313)
	iyalacai mutaliraṇ ṭēṉavai uriyacai	        (to.po. 314)
	taṉikkuṟil mutalacai  moḻicitait tākātu	(to.po. 315)
	oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram	(to.po. 316)
	muṟṟiya lukaramum moḻicitaittuk koḷāa
	niṟṟal  iṉṟē  īṟṟaṭi  maruṅkiṉum	(to.po. 317)
	kuṟṟiya lukaramum muṟṟiya lukaramum
	oṟṟoṭu  tōṉṟi niṟkavum peṟumē	        (to.po. 318)
ā.
acaikkuṟuppu:
kuṟilum neṭilum aḷapeṭaiyum oṟṟum
aṟiñar acaikkuṟuppām eṉpar  vaṟitē
uyirmeyyum  mūviṉameṉ ṟōtiṉar eṉṟu
ceyiravarkku niṉṟatō ceṉṟu.
neṭiya kuṟiya uyirmey  uyirum
valiya meliya iṭaimai aḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkamō ṭāmacaik keḻuttē	               (avinayam)
kuṟiluyir valleḻuttuk kuṟṟukara āti
kuṟukiya aiaumav vāytam  neṟimaiyāl
āynta aḷapeṭaitām vaṇṇaṅkaṭ keṇmuṟaiyāl
ēyntaṉa annāṉ keḻuttu.
kuṟil neṭil āytam aḷapeṭai aikārak
kuṟilkuṟ ṟikara vukaram  maṟuvil
uyirmey virāymeyyō ṭāṟā ṟeḻuttum
ceyirvaṉmai meṉmai camaṉ.	(nālaṭi nāṟpatu)
uyiruṟup puyirmey taṉinilai eṉāak
kuṟilneṭil aḷapeṭai mūviṉam eṉāa
aḵkiya nalluyir maḵkāṉ kuṟukkamō
ṭaintu talaiyiṭṭa aiyī reḻuttum
acaitoṭai nēracai yākum uṟuppeṉa
vacaiyaṟu pulavar vakutturait taṉarē.	       (periyapammam)
kuṟilneṭil aḷapeṭai uyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimaiyō ṭāytam
iu aiyeṉa mūṉṟaṉ kuṟukkamō
ṭappatiṉ mūṉṟum acaikkuṟup pākum. 	(Põ.paõ.)
kuṟiya neṭiya uyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimai yaḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkamum āmacaikkeḻuttē	(].Põ.paõ.) (yā.vi.2. mēṟ.)
uyirē meyyē uyirmey eṉṟā
kuṟilē neṭilē aḷapeṭai eṉṟā
vaṉmai meṉmai  iṭaimai eṉṟā
cārpil tōṉṟum taṉmaiya eṉṟā
aiōḷa makarak kuṟukkam eṉṟāṅ
kaimmū veḻuttum āmacaik kuṟuppē	(yā.vi.2)
kuṟilneṭil āvi kuṟukiya mūvuyar āytameyyē
maṟuvaṟu mūviṉam maitīr uyirmey matimaruṭṭum
ciṟunutal pēramarkkaṭceyya vāyaiya nuṇṇiṭaiyāy
aṟiñaruraitta aḷapum acaikkuṟup pāvaṉavē	(yā.kā.4.)
nēracai oṉṟē niraiyacai iraṇṭala
kākum eṉpa aṟintici ṉōrē.
nērōr alaku niraiyiraṇ ṭalaku
nērpumūṉ ṟalaku niraipunāṉ kalakeṉ
ṟōtiṉar pulavar uṇaru māṟē.	(avinayam)
taṉineṭil taṉikkuṟil oṟṟoṭu varutaleṉ
ṟannāl vakaittē nēracai eṉpa.
kuṟiliṇai kuṟilneṭil oṟṟoṭu varutaleṉ
ṟannāl vakaittē niraiyacai eṉpa	(naṟṟattam)
kuṟilneṭil taṉiyāy niṉṟumoṟ ṟaṭuttum
kuṟiliṇai  kuṟilneṭil taṉittumoṟ ṟaṭuttum
naṭaipeṟum acainēr niraiyacainā liraṇṭē	(palkāyam)
nērnāl vakaiyum neṟiyuṟak kiḷappiṉ
neṭilum kuṟilum taṉiyē niṟṟalum
avaṟṟiṉ muṉṉar oṟṟoṭu niṟṟalum
ivaitām nēracaik keḻuttiṉ iyalpē.
iṇaikkuṟil kuṟilneṭil iṇaintumoṟ ṟaṭuttum
nilaikkuri marapil niraiyacaik keḻuttē.      	        (caṅkayāppu)
neṭilum kuṟilum oṟṟoṭu varutalum
kaṭivarai ilavē nēracait tōṟṟam.
kuṟilum neṭilum kuṟilmuṉ niṟpavum
neṟiyiṉoṟ ṟaṭuttum niraiyacai yākum	            (mayēccuram)
nērnēr nirainērāy nērpu niraipaṭaṅkum
cīrmēl acaipalavāyc cēruṅkāl  īriyalpil
kuṟṟipōl kuṟṟikaram koṇṭiyaṟṟa nērniraiyāy
muṟṟi muṭintu viṭum.
nērnirai nērpu niraipeṉa nāṉkum
mēva ōṭiya viṭuvā rummuḷar
nērnirai nērpu niraipeṉa nāṉkum
āṭṭurup pōla oruviral nērē	 (mayēccuram)
viraliṭai yiṭṭaṉa  acaiccīr nālacai
viralvarai yiṭaiyilum māṉam illai
viraliṭai yiṭṭaṉa  raṭaruṭu  vaṭivam
niralpaṭa eḻuti alaku peṟumē	(mayēccuram)
taṉiyacai yeṉṟā iṇaiyacai yeṉṟā
iraṇṭeṉa moḻimaṉār iyalpuṇarn tōrō   	(Põ.paõ.)
neṭilōṭu neṭilum neṭiloṭu kuṟilum
iṇaiyacai yākutal ilaveṉa moḻipa	(Põ.paõ.)
kuṟiliṇai yākiyum kuṟilneṭil ākiyum
oṟṟoṭu vantum niraiyacai yākum	(].Põ.paõ.) (yā.vi.5. mēṟ.)
nēracai yeṉṟā niraiyacai yeṉṟā
āyiraṇ ṭākiya aṭaṅkumuṉ acaiyē	(yā.vi.5.)
neṭilkuṟil taṉiyāy niṉṟum oṟṟaṭuttum
naṭaipeṟum nēracai nālvakai yāṉē	(yā.vi.6.)
kuṟiliṇai kuṟilneṭil taṉittumoṟ ṟaṭuttum
neṟimaiyiṉ nāṉkāy varunirai yacaiyē	(yā.vi.8.)
kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai ēṉaik kuṟilneṭilē
neṟiyē variṉum niṟaintoṟ ṟaṭuppiṉum nērniraiyeṉ
ṟaṟivēy puraiyumeṉṟōḷi utāraṇam āḻiveḷvēl
veṟiyē cuṟāniṟam viṇṭōy viḷāmeṉṟu vēṇṭuvarē	(yā.kā.5.)
kuṟilum neṭilum eṉumivai nēracai; kuṟṟeḻuttup peṟiṉ ivaiyē nirai yacaiyām;
piḻaippillaipiṉ poṟṟiṟiṉum
nērnirai yeṉa acai ōriṇṭākum	(i.vi.713)
neṭilum kuṟilum taṉittumoṟ ṟaṭuttum
naṭaipeṟum nēracai nāṉkum nīṅkāk
kuṟiliṇai kuṟilneṭil taṉittumoṟ ṟaṭuttum
neṟivarum niraiyacai nāṉkum ākum	(i.vi.714)
acaiyē nērnirai yāmiru vakaiya
neṭiltaṉik kuṟilmey nikaḻkuṟil nērāy
iṇaikkuṟil kuṟilneṭil ivainirai yacaiyē	(to.vi.204)
neṭilkuṟil taṉiyāy niṉṟum oṟṟaṭuttum
naṭaipeṟum nēracai nālvakaiyāṉē	(mu.vī. 863)
kuṟiliṇai  kuṟilneṭil taṉittum oṟṟaṭuttum
neṟimaiyiṉ nāṉkāy varunirai yacaiyē	(mu.vī. 864)
kuṟilneṭil taṉittummey oṉṟiraṇ ṭaṇaintum
kueṉakkūeṉak kal eṉak kāreṉa
neyttuvāḻn teṉumiru moḻikaḷiṉ īṟṟeḻut
takaṉṟā leṉavarum aṟuvakai nērē       	(a.va.i.col.72)
kuṟṟeḻut tiṇaintum kuṟilneṭil puṇarntum
ivaṟṟōṭoṟ ṟoṉṟiraṇ ṭaṇaintum karieṉac
civā eṉak kukaṉ eṉak kavāṉeṉa nikaḻntu
viṭāykkeṉum irucoṟ kaṭaiyeḻut toḻintāl
eṉairu mūṉṟu vitanirai varumivai
aṉṟiyum oruvā ṟaṟaikutum aṭuttē	(a.va.i.col.73)
ceykai taṉmam kalvi taṉmai
poṉṉil eṉumivai pōṉṟanēr nērum
niṟkum iṭattāl niraiyeṉap paṭumē	(a.va.i.col.74)
nērnāḷ niraimalar ivaikaḷ ōracaic
coṟka ḷāmeṉat tuṇintaṉar pulavar	(a.va.i.col.75)
i.
iḷam:
1. (acaiyāmāṟu uṇarttutal)
kuṟilum neṭilum  kuṟiliṇaiyum kuṟiṉeṭilum taṉiyēvariṉum oṟṟoṭuvariṉum  ārāyuṅkālattu  nēracaiyum niraiyacaiyumām eṉṟavāṟu. ituvum oru niralniṟai; muntuṟṟa nāṉkum oruporuḷāyp piṉṉiraṇṭāki variṉum, muṟpaṭṭavaiyum iraṇṭākap pakuttalāṉ. 'kōḻivēntaṉ' eṉa nāṉku nēracaiyum (kō  ḻi  vēn taṉ) veṟicuṟā niṟam kurāl eṉanāṉku niraiyum (veṟi  cuṟā  niṟam  kurāl). 
2. mēṟcollappaṭṭa iraṇṭaiyum kuṟṟiyalukaramumallāta muṟṟiya lukaramum poruntivariṉ nērpacaiyum niraipacaiyum eṉappeyarākum. avvaḻik kuṟṟeḻuttoṭu poruntiṉa ukaramallāta iṭattu eṉṟa vāṟu. kātu, kāṟṟu,  kaṉṟu, kāvu, cārpu, kallu eṉpaṉa nērpacai. varaku, arakku, malāṭu, paṉāṭṭu, katavu, puṇarvu, urumu, viṉāvu eṉpaṉa niraipacai. tokuttu nōkkuḻi nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉpaṉatāmē utāraṇamām.
aḵtēl, nērpacai, niraipacai yeṉak kākkai pāṭiṉiyār mutalākiya orucārāciriyar koṇṭilarāleṉiṉ, avar ataṉai iraṇṭacai yākki yuraittārāyiṉum ataṉai muṭiya niṟuttarātu, veṇpā īṟṟiṉkaṇ vanta kuṟṟukara nērīṟṟiyaṟcīrait  tēmā puḷimā eṉṉum utāraṇattāṉ  ōcai yūṭṭiṟ  ceppalōcai kuṉṟumeṉṟañci, kācu piṟappu eṉa ukara īṟṟāṉ utāraṇam  kāṭṭiṉamaiyāṉum veṇpā īṟṟilum  muṟṟukaramum ciṟupāṉmai varumeṉa uṭaṉpaṭṭamaiyāṉum nērpacai niraipacai yeṉṟu  varutal valiyuṭaitteṉṟu koḷka.
alakiṭuṅkāl nēracai ōralaku; niraiyacai iraṇṭalaku; nērpacai mūṉṟalaku; niraipacai nāṉkalaku.
pērā:
1. (acaivakaiyuṇarttutal)
kuṟilum neṭilum taṉittu vantum kuṟil iraṇṭu iṇaintu vantum kuṟiṟ piṉṉarneṭil iṇaintu vantum avai oṟṟaṭuttum muṟaiyāṉē niralniṟai vakaiyāṉē nēracaiyum niraiyacaiyumeṉṟām.
'kuṟilē neṭilē oṟṟoṭu varutaloṭu' eṉavum,
'kuṟiliṇai kuṟiṉeṭil varutaloṭu' eṉavum, vēṟuniral niṟīip poruḷuraikka.
meyppaṭanāṭi eṉpatu poruḷpeṟa ārāyntu. eṉavē, ip peyar āṭcikāraṇamēyaṉṟik kuṇaṅkāraṇamākalumuṭaiya eṉṟavāṟu. uyiril leḻuttallaṉa (356) taṉittu  niṟṟaliṉ iyalacai yeṉṉum poruḷpaṭa nēracai yeṉṟāyiṟṟu.
avai iraṇṭum niṟaitaliṉ iṇaiyacai eṉṉum poruḷpaṭa nirai yacai yeṉṟāyiṟṟu. allatūum meyppaṭa nāṭi eṉṟataṉāṉ avvāy pāṭē avaṟṟukkuk kāraṇam eṉpatūum koḷka.  uṭampoṭu puṇart tal (665) eṉpatāl utāraṇaṅkūṟiyavāṟu. avai nērniraiyeṉac collik kaṇṭu koḷka. a, ā eṉavum, al āl eṉavum, pala palā eṉavum pukar pukār eṉavum piṟavum ivvāṟu varuvaṉa vellām koḷka.
maṟṟuk kuṟiṉeṭileṉa eḻuttāka ōtiyateṉṉai? collāya vaḻi acai yākāvō eṉiṉ, avai oṟṟoṭu varutal eṉṟataṉāṉē collātalum nērntāṉākavē avai  iruvāṟṟāṉum acaiyām eṉpatu cīriṉ ṟaṉmaik kaṇ vantatu. 'uḷḷār tōḻi' eṉa nēracai nāṉkum vantaṉa.  'vari varāl kalā valiṉ' eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa.
2. (itu collāta acaikkūṟum colkiṉṟatu)
iruvakai ukaram eṉpaṉa, kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ. avaṟṟōṭu mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum orucol viḻukkāṭupaṭa iyaintu variṉ niṟutta muṟaiyāṉē nēracaiyōṭu oṉṟivanta kuṟṟukaramum,  ataṉōṭu oṉṟivanta muṟṟukaramum nērpacai eṉappaṭum. niraiyacai yōṭu oṉṟivanta kuṟṟukaramum ataṉōṭu oṉṟivanta muṟṟukaramum niraipacai eṉappaṭum.
iyaintu eṉṟāṉ iruvakai ukaramum irupiḷavupaṭātu oṉṟāki varalvēṇṭum. aṅṅaṉam acaiyāṅkāl eṉṟaṟku, iruvakai ukaramum orukālattu oṉṟaṉpiṉ vārā. vēṟuvēṟu varum eṉpatu, iruvakai ukaramum iṟutikkaṇ niṉṟu acaiyākkum eṉpateṉṉai peṟumā ṟeṉiṉ, kuṟṟukaram  īṟṟukkaṇ allatu vārāmaiyāṉum 'niṟṟal iṉṟē īṟṟaṭi maruṅkiṉum' (9) eṉpataṉāṉum peṟutum eṉpatu.
allatūum nuntai eṉṉum mutaṟkaṭkuṟṟukaram iṟutikkaṇ nēracai yallatu niraiyacaiyaṭuttu varutaliṉmaiyāṉum atu peṟutum eṉpatu. muṉṉar nēracai nāṉkum niraiyacai nāṉkumeṉa eṇvakaiyāṉ acai kūṟi avaṟṟuppiṉ iruvakai ukaram varum. eṉavē, avai kuṟṟukarat tōṭu eṭṭum muṟṟukarattōṭu eṭṭumākap patiṉāṟu utāraṇap pakutiyavāyc ceṉṟavēṉum avaṟṟuḷ kuṟṟeḻuttuppiṉ varum ukaram nēracaiyākā teṉpatu.
........ oḻintaṉa kuṟṟukara nērpacai mūṉṟum, niraipacai nāṉkumāyiṉa.
vaṇṭu, nāku, kāmpu eṉavum,
varaku, kuraṅku, malāṭu, malāṭṭu eṉavum
ivai kuṟṟukaram aṭuttu nērpum niraipum vantavāṟu.
iṉi, muṟṟukaram iraṇṭacaippiṉṉum varuṅkāṟ kuṟiloṟṟiṉ  piṉṉum neṭiṟpiṉṉumeṉa nēracaikku iraṇṭallatākātu. niraiyacaik kaṇṇum kuṟiliṇaippiṉṉum kuṟiṉeṭiṟ piṉṉumallatākātu.
miṉṉu, nāṇu eṉavum
urumu kulāvu eṉavum varum
(itaṉ mēlum taṭaiviṭaikaḷāl viḷakkukiṟār pērāciriyar)
nac:
1. (acai kūṟukiṉṟatu)
kuṟilum neṭilum taṉittuvantum, kuṟiliraṇṭu iṇaintu vantum kuṟiṟpiṉṉar neṭil iṇaintuvantum, piṉṉar innāṉkum oṟṟoṭu varutalōṭē poruḷpeṟa ārāyntu niraṉiṟai vakaiyāṉ nēracaiyum niraiyacaiyum eṉṟu peyar kūṟiṉār āciriyar.
kuṟilum neṭilum tammuḷ māttirai ovvāvēṉum avaṟṟiṉ mātti raiyai nōkkātu  eḻuttāntaṉmai nōkki iraṇṭaṟkum orōvō ralaku peṟumeṉṟār. itu kuṟiliṇaikkum kuṟiṉeṭiṟkum okkum.
nēracai niraiyacai eṉṟa peyar āṭciyum kuṇamum kāraṇa mākap peṟṟa peyar.  iraṇṭeḻuttāṉākātu ōreḻuttā ṉātaliṉ nēriyataṉṟē; ataṉāṉ nēriya acai nēracai eṉṟāyiṟṟu. uyirileḻuttum eṇṇap paṭāa (44) eṉṟaliṉ, eṇṇappaṭāta oṟṟukkaḷ payaṉpaṭātu acaintu niṟṟaliṉ acaiyeṉṉum peyarum eytiṟṟu. iraṇṭeḻuttu niraitaliṉ iṇaiyacai niṟṟaliṉ acaiyeṉṉum peyarum eytiṟṟu. iraṇ ṭeḻuttu niraitaliṉ iṇaiyacai yeṉṉum poruḷpaṭa  niraiyacai yeṉṟāyiṟṟu. 
(eṭu.) a, ā, al, āl eṉavum; pala, palā, pukar,  pukār eṉavum varum. 
oṟṟukkaḷ eḻuttāy niṉṟu alakupeṟutaṟkuriyavalla eṉpatu moḻi marapiṉkaṇṇē 'moḻippaṭutticaippiṉum' (20) eṉpataṉkaṭ kūṟiya vāṟṟāṉ uṇarka.
kuṟil neṭil eṉa eḻuttāka ōtiṟṟēṉum 'neṭṭeḻut tēḻē yōreḻut torumoḻi' eṉṟataṉāl neṭil collān taṉmaiyum, kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē eṉṟataṉāl (10, 11) kuṟilum ciṟupāṉmai collān taṉmaiyum peṟutum. aṉṟiyum oṟṟuk kūṟiṉamai yāṉum peṟutum.
'uḷḷār tōḻi' eṉa nēracai nāṉkum; varivarāl kalāvaliṉ' eṉa niraiyacai nāṉkum vantaṉa.
2. (kūṟāta acaikkūṟuṅkūṟukiṉṟatu)
kuṟṟukara  muṟṟukaraṅkaḷōṭē mēṟkūṟiya nēracaiyum niraiyacaiyum piḷavupaṭātu orucol viḻukkāṭupaṭa iyaintu variṉ, niṟutta muṟaiyē nēracaiyōṭiyainta kuṟṟukaramum ataṉōṭiyainta muṟṟukaramum nērpacai eṉappaṭum. niraiyōṭu iyainta kuṟṟukaramum ataṉō ṭiyainta muṟṟukaramum niraipacai eṉappaṭum.
nēriṉpiṉ ukaram varutaliṉ nērpu; niraiyiṉpiṉ ukaram varutaliṉ niraipu eṉa āṭciyum kuṇamum kāraṇamākap peṟṟa peyarātal mēṟkūṟiya vaṟṟuṭkāṇka.
vaṇṭu nāku kāmpu; miṉṉu nāṇu tīrvu  nēracai mūṉṟaṉ piṉṉum  iruvakai ukaramum vantu nērpacaiyāyiṟṟu.
kuṟiṟpiṉvarum iruvakaiyukaramum nērpacaiyākāmai mēṟkūṟukiṉṟār. varaku, kuraṅku, malāṭu, malāṭṭu, iravu, puṇarvu, ulāvu eṉa niraiyacai nāṉkiṉ piṉṉark kuṟṟukaramum niraiyacai mūṉṟiṟpiṉṉar muṟṟukaramum vantu niraipacai yāyiṟṟu. kuṟiṉeṭil oṟṟiṉpiṉ vanta muṟṟukaram uḷavēṟ kāṇka.
kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa (puṇa. 3) eṉṟa vitiyāṟ kuṟṟukaram puḷḷipeṟṟu niṉṟum puḷḷipeṟṟa oṟṟuppōṉṟu oṭuṅki nillātu taṉṉāṉ ūrappaṭṭa meyyuntāṉum arai māttiraittāy niṉṟatēṉum akaṉ ṟicaittaliṉ oṟṟeṉṟalu mākātu; oru māttirai peṟṟa uyir pōla akaṉṟicaiyāmaiyiṉ uyireṉa vēṟōr alaku koṭuttalu mākātu; itaṉaic ceyaṟpālatu vēṟōr alaku koṭuttalumākātu; itaṉaic ceyaṟpālatu vēṟōracaiyākkutaleṉa nōkki nērpacai niraipacai eṉa vēṇṭiṉar āciriyar. piṉṉuḷḷōr alakupeṟumeṉṟu koṇṭārēṉum  avarkkum alaku peṟāveṉṟuṅkoḷḷa vēṇṭiya vāṟum, tēmā, puḷimā oḻiyak kācu piṟappu eṉak kuṟṟukara īṟāka vēṟutāraṇaṅ koḷḷavēṇṭiya vāṟum uṇarka. eṉavē kuṟṟukaram alaku peṟāvāyiṟṟu. vaṇṭu, koṇṭi eṉa ōcai ovvāmai cevi karuviyāka uṇarka.
oru māttirai peṟṟa muṟṟukaram nērpacai niraipacaiyāmō  eṉiṉ, vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu vaṇṭu eṉpuḻip piṟanta akavalōcai miṉṉu miṉṉu miṉṉu miṉṉu eṉpuḻiyum  peṟappaṭutalāṉum, veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi 'vaṇṭu' eṉak kuṟṟukara vīṟṟāṉiṉṟuḻiyum 'kōlu' eṉa muṟṟukara vīṟṟāṉ niṉṟuḻiyum otta ōcaiyavām ākalāṉum avvacaikaḷāyiṉa. iḵtu eḻuttaḷaveñciṉum... moḻipa" (cey. 43)  eṉṟa vitiyāṟ peṟutum.
].P.:
1. uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉai uṭampaṭu puṇarttal (uṭam paṭupu uṇarttal) eṉṟu pāṭamiruppatāka ṭākṭar u.va. cāminātaiyar naṉṉūl caṅkaranamaccivāya ruraippatippuṭ kūṟiyuḷḷār.  iṅkē uṭampoṭu puṇarttalāl amaintu kiṭantateṉpatu nērum niraiyum eṉṟu kūṟiya acaippeyarkaḷē  avaṟṟiṟkutāraṇamāy amaintu kiṭakku māṟu coṉṉamaiyai.
2. iru piḷavu paṭātu eṉṟatu varuñcollōṭu cērntu vēṟacai yākāmal orucol viḻukkāṭupaṭa niṟṟalai. 'uṇṭuṭuttu' itil uṇṭu eṉpatu kuṟṟukaramēṉum  varuñcollōṭu cērntu vēṟacaiyāṉamai yāl nēr paṉṟāṉamai kāṇka. piṟavāṟum piḷavupaṭuvaṉa ākā eṉka; puṇarcci vakaiyāṉ muṟṟiyalukaram vantataṟku utāraṇam 'nāṇuttaḷai, viḻavut talaik koṇṭa' eṉpaṉa. ivaṟṟil varum ukaram puṇarccipaṟṟi vantaṉa. nāṇ ukaram peṟṟu nāṇu eṉavum, viḻā eṉpatu kuṟuki ukaram peṟṟu viḻavu eṉavum niṉṟaṉa.


acaiccīr
a.
icainilai niṟaiya niṟkuva tāyiṉ
acainilai varaiyār cīrnilai peṟavē	(to.po.335)
ā.
nērnirai variṉē cīrnilai eytum
pāvoṭu piṟavum ākum orōvaḻi	(avinayam)
nērum niraiyum cīrāy varutalum
cīrum taḷaiyum citaivaḻik koḷalum
yāvarum uṇarvar yāvakaip pāviṉum	(mayēccuram)
ōracai, cīrnilai eytalum cilaviṭat tuḷavē	           (palkāyam)
ōracaic cīrumaḵtōriru vakaittē	(yā.vi.14)
ōracaiyē niṉṟum cīrām	(yā.kā.6)
ōracaiyāṉum, cīrpeṟa naṭappatu potuccīr	(i.vi.716)
nērē niraiyē acaiccīr iraṇṭu	(to.vi.204)
ōracai niṉṟum cīrā kummē	(•.Ã.yaõ.7)
nērnāḷ niraimalar tēmāk kācu
puḷimāp piṟappeṉap pukalap paṭumē	(•.Ã.yaõ.11)
nāḷmalar ōracaiccīr	(].paõ.2)
i.
iḷam:
(ōracaiccīrāmāṟu uṇarttutal)
icainiṟkiṉṟa nilai nirampā niṟkumāyiṉ acaiyum cīrām taṉmai pōla varaiyār āciriyar eṉṟavāṟu.
pērā:
(itu nāṉkacaiyum cīrākum iṭaṉumuṭaiya eṉkiṉṟatu)
ōcainilai niṟaiyāmaiyāṟ cīrttaṉmaipaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ acainilaimaippaṭṭa coṟkaḷaiyellām cīrnilaipeṟutaṟkaṇ varaiyār.
ivaṟṟai uṇmai vakaiyāṟ cīrām eṉṟāṉ allaṉ. 'toṭarmoḻi ellām neṭṭeḻuttiyala' (eḻut. moḻi. 17) eṉṟāṟpōlak kūṟiṉāṉ eṉpatu.
iṅṅaṉam kūṟākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭiyai muccīraṭi eṉṉumāṟu illai eṉpatu.
nac:
ōcai nilaimaiyāl cīrttaṉmaipaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ acai nilaimaippaṭṭa coṟkaḷaiyellām cīrnilai peṟutaṟku varaiyār.
iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl 'veṇpāṭ ṭīṟṟaṭi muccīrt tākum" eṉṟa viti āmāṟiṉṟu.
u.
ā.ku. : 
nāḷ, malar eṉṉum vāypāṭukaḷ ōracaiya. avaṟṟaic cīrnilaiyākak koḷḷākkāl ''kuṟuveṇpāṭṭiṟku aḷaveḻucīrē" eṉṉum ilakkaṇam (to.po.460) muraṇātal uṇṭām. pērāciriyar nāṉkacai eṉṟatu nēr, nirai, nērpu, niraipu eṉpavaṟṟai.



acaitirinticaiyāmai
a.
icaitirin ticaippiṉum iyaiyumaṉ poruḷē
acaitirin ticaiyā eṉmaṉār pulavar	(to.po.193)
i.
iḷam :
icaitirintu olippiṉum poruḷ iyaiyum; avvaḻi accoṟku aṅkamākiya acaitirintu oliyā eṉṟavāṟu.
eṉṟatu collōṭu col toṭarpupaṭum vāypāṭṭāl toṭarātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭuppiṉum poruṭṭoṭarpu uṇṭāyiṟ poruḷ iyaiyum vaḻi acaic coṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷ paṭumāṟāyiṟṟu.
nac :
coṟkaḷ tattam poruḷuṇarttātu vēṟupaṭṭu icaippiṉum, ivvatikārattuḷ yātta poruḷkaḷ nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakku mākiya pulaṉeṟi vaḻakkil tirintu iyaṉṟicaippiṉum avai mikavum poruḷēyāyp poruntumeṉṟu tollāciriyar kūṟuvar.
collāvatu eḻuttiṉāl ākkappaṭṭup poruḷaṟivuṟukkum ōcai yātaliṉ ataṉai icaiyeṉṟār; iḵtu ākupeyar. acaikkappaṭṭatu acaiyeṉpatum ākupeyar.
ī.
ka.ve:
coṟkaḷ tammuṉ toṭarpupaṭum vāypāṭṭāl toṭarntu nillātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭarntu niṟpiṉum collakkarutiya poruḷ iyaipu peṟappulappaṭum. annilaiyiṟcoṟkaḷukku uṟuppākiya acaiccoṟkaḷ tirintu oliyā eṉṟu kūṟuvar pulavar.
u.
ā.ku :
collum poruḷum paruntum niḻalumeṉat toṭartalē muṟaimai. orukāl coṉmāṟik kiṭappiṉum poruṇmāṟātiyaittal vēṇṭu meṉap poruṇmutaṉmai kuṟittatu.
acaiyum cīrum icaiyoṭu cērttal
a.
acaiyum cīrum icaiyoṭu cērtti
vakuttaṉar uṇarttal vallōr  āṟē	(to.po.319)
i.
iḷam :
acaiyaiyum cīraiyum ōcaiyōṭu cērttip pākupāṭuṇarttal vallōrkaḷ neṟi. aḵtāvatu poruḷoṭu collai aṟuttavaḻit taḷaiyum cīrum citaiyiṉ avvaḻi ōcaiyai nōkki ataṉvaḻic cērttuka eṉṟavāṟu.
''malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār, nilamicai nīṭuvāḻ vār" eṉṟavaḻi vāḻvār eṉapporuḷnōkkic cīrāmāyiṉ ōcaikeṭum. ataṉ kaṇ vāḻeṉpataṉai mutal niṉṟa cīroṭṭak keṭātām.
pērā :
acaikaḷaiyum cīrkaḷaiyum ōcaiyōṭu cērtti vēṟupaṭuttu uṇarttu vittalum acceyyuḷilakkaṇattuṟai pōyiṉāratu neṟi. ivaṟṟaip piṟa nūlār vakaiyuḷi eṉpa.
mēl (313) māttirai eṉpatōr uṟuppuraittāṉ; ataṉāṉ acai cīrkaḷatu ōcaiyai  aḷantu kūṟupaṭuttu iṉṉōcaiyum iṉṉāvōcai yum uṇarttuka.eḻuttiyalvakaikkum iḵtokkum.
''kuruttuk kuṟaittuk koṇarntu namatu
karuppuc ceṟuppup parappu"
eṉiṉ veṇpā īṟṟaṭi iṉṉōcait taṉṟām.
'karuppuk koḻuntu kavarntu'
eṉa muṭikkiṉ, iṉṉōcaittāy veṟutticaiyiṉṟām eṉpatu.
iccūttirattiṉuḷ 'vakuttaṉar uṇarttal' eṉṟamaiyiṉ iṉi, veṇpāviṉuḷ veṇcīroṉṟi vantavaḻiyum vēṟṟut taḷaiviravum iṭaṉuṭaiya; avaiyum icaiyoṭu cērtti vēṟupāṭuṇarttuka.
ummaiyāṉ aṭiyiṉai  vakuttuṇarttutalum koḷka.
iṉṉum, ivvilēcāṉē eḻuttal ōcaiyum acai yoṭum cīroṭum cērntu vakuttuṇarttalum koḷka.
nac:
acaikaḷaiyum cīrkaḷaiyum ōcaiyōṭu cērtti vēṟupāṭu uṇarvitta lum ceyyuḷ ilakkaṇattuṟai pōyiṉāratu neṟi.
muṟkūṟiya māttirai eṉṉum uṟuppiṉ ōcaiyai aḷantu iṉṉōcai yum iṉṉāvōcaiyum aṟintu uṇarttuka eṉṟavāṟu.
iṉi, akavaṉ mutaliya nāṉku ōcaiyiṉaiyum oṉṟu mūṉṟākki vakuttal tolkāppiyaṉār karuttaṉṟāyiṟṟu; eṉṉai? iyalacai mayaṅkiya iyaṟcīrum uriyacai mayaṅkiya iyaṟcīrum veṇcīrum paṟṟi ōcai vēṟupaṭat tōṉṟaliṉ avai paṉṉiraṇṭeṉṉum varaiyuḷ aṭaṅkā eṉpatu paṟṟi.
iṉṉum icaiyoṭu cērtti eṉṟataṉāṉē 'ōraḷapākum iṭaṉumā ruṇṭē' (tol.moḻi.24) eṉṟa aikāramum poruḷ citainticaiyoṭu cērtal kāṇka.
'vaṇkoṉṟaiyai maruṭṭuṅ kāṇ'
'pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē'
ivai mutaliṭai kaṭaikaḷiṟ citaintum varumeṉṟu koḷka.
ī.
].P.:	
vakaiyuḷiyāvatu, nīṭu koṭiyai māvaruvāy eṉavum, vāḻvār eṉpatai vāḻ vār eṉavum pirittu vakuttal, ōracaiyāy niṟka vēṇṭiya eḻuttai vēṟākappirittum, orucollāy niṟkavēṇṭiya acaikaḷai vēṟākap pirittum cīrceytaliṉ vakaiyuḷiyāyiṟṟu. nīṭukoṭi eṉpataṉai nērpu nirai eṉṟu koḷḷavēṇṭum. ataṉai vakaiyuḷi ceyvōr 'nī eṉavum'ṭuko' eṉavum 'ṭi' eṉavum pirittu māvaruvāy ākkuvar eṉṟapaṭi. itu eḻuttu vakaiyuḷi. nīṭu vāḻvār eṉpuḻi vāḻvār eṉṉum oru collil 'vāḻ' eṉpataṉaip pirittu 'nīṭu' eṉpataṉōṭu cērttu 'nīṭuvāḻ' eṉavum 'vār' eṉpatai vēṟu acaic cīrākavum kōṭal vakaiyuḷiyāmeṉka. itu colvakaiyuḷi.
u.
ā.ku:
vakaiyuḷi  eṉappiṟkālattār koṇṭataṟku nūṟpā.
aruṇōkku nīrār acaicīr  aṭikkaṭ
poruṇōkkā tōcaiyē nōkki  maruṇīkkik
kūmpavum kūmpā talaravum koṇṭiyaṟṟal
vāynta vakaiyuḷiyiṉ māṇpu	      (yā.vi.95 mēṟ.)
eḻuttal kiḷaviyiṉ acaiyoṭu cīrniṟait
toḻukkalum aṭiyoṭu taḷaicitai yāmai
vaḻukkil vakaiyuḷi cērttalum urittē	(yā.vi.95 mēṟ.)



aṭakkiyal
(kalippāviṉ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu. pōkku, vāram, curitakam eṉpavum atu).
a.
1.	iṭainilaippāṭṭē taravu pōk kaṭaiyeṉa
	naṭainaviṉ ṟoḻukum oṉṟeṉa moḻiya	        (to.po.437)
2. 	pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē	        (to.po.441)
3.	aṭakkiyal vāram taravō ṭokkum         	        (to.po.447)
4.	eḻuttē kokcakam arākam ciṟṟeṇ
	aṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē	        (to.po.455)
ā.
kuṉitirai
kuṉitirai, nīrccuḻipōla  niṉṟucurin tiṟutaliṉ
cōrcciyil pulavar curitakam eṉpa.
'taṉinilai curitakam varainilai ilavē'
ciṟumai iraṇṭaṭi perumai poruḷmuṭivē
curitakam eṉpa toṉmoḻip pulavar
āciriyam veṇpā eṉa  ivai tammuḷ
oṉṟāki aṭipeṟ ṟiṟuti varuvatu
cuḻiyam eṉappeyarc curitakam ākum.
taraviṉ aḷaviṉ curitakam ayaṟpā
viravum eṉpar āciriyam veḷḷai	(yā.vi.82)
aṭakkiyal uṟuppum āṟaṭit tākat
toṭukku mākiṉ tollaiyōr tuṇivē.
curitakam eṉpa curinteṉak kaṉiṉ
piṉakaval veḷḷai yāka muṭivatē	(to.vi.232)
i.
iḷam:
1	pōkku eṉiṉum curitakam eṉiṉum vāram  eṉiṉum aṭakkiyal eṉiṉum okkum.
2.	curitakam eṉpatu vaippeṉavum paṭum.
3.	aṭakkiyalākiya curitakam taravōṭotta ilakkaṇattatu.
pērā:
1.	uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oruvakaiyāṉ aṭakkum iyaṟpiṟ ṟākaliṉ aṭakkiyal eṉavum, kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkuta liṟ pōkkeṉavum, avaiyellām pōtantu vaittaliṉ vaippeṉavum kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟikkūṟutaliṉ vāram eṉavum ellām oṉṟoṉṟaṉai ottē peyarāyiṉa.
2.	pōkkiṉatu ilakkaṇappakuti vaippeṉṟu collappaṭum. iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa uṟuppiṉai aṭakkiyaleṉa vum vāram eṉavum collupa. pōkkutalum vaittalum eṉṉum iraṇṭu ilakkaṇam uṭaittu, vārameṉac colliṉ muṭiyum ilakkaṇamē kūṟuvāṉ pōlap pōkkiṉ ilakkaṇap pakuti vaippu eṉṟataṉaic cuṭṭik kūṟappaṭumākaliṉ.
3.	taravōṭu ottuvarum aṭakkiyalvāram.
	aṭakkiyalvāram eṉpatu aṭakkum iyalpiṟṟākiya vāram eṉṟavāṟu. niṟuttamuṟaiyāṉē eṇṇuṟup puṇarttātu mayaṅkak kūṟiyataṉāṉē taṉic col varuñāṉṟu eṇṇīṟṟiṉum curitakattu muṉṉum puṇarkka.
	aṭakkiyal eṉṟāṉ, muṉṉarp palavakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai orupeyar koṭuttaṭakki niṟṟaliṉ. vāram eṉṟāṉ, teyvak kūṟṟiṉ makkaḷaip pukaḻnta aṭimikumākaliṉ eṉpatu.
4.	avvuṟuppukaḷiṟ kūṟiya poruḷai aṭakkumiyaṟpiṟṟu vāram ākaliṉ ataṉai aṭakkiyal vāram eṉṟāṉ.
nac:
2.	pōkkiṉatu ilakkaṇappakutiyai vaippeṉṟu kūṟappaṭum eṉṟatu pōkkutalum vaittalum eṉṉum iraṇṭu ilakkaṇamum uṭaittu.
	ceyyuḷ piṟitoṉṟiṉai avāvāmal kaṭaipōkac ceytaliṟ pōkkeṉavum, muṟkūṟiya taravu tāḻicaikaḷiṟ poruḷkaḷaik koṇṭu tokuttu vaittaliṉ vaippeṉavum paṭum eṉṟavāṟu. itaṉai aṭakkiyal eṉṟum vāram eṉṟum mēṟkūṟuvār. āṇṭu apporuḷkaḷum  uṇarka.
3.	aṭakkiyalpiṟṟākiya karitakam  taravōṭu okkum. muṉṉarp palvakai yāṟ pukaḻnta teyvattiṉai orupeyar koṭuttu aṭakki niṟṟaliṉ aṭakkiya lāyiṟṟu. teyvattaiyaṉṟi makkaḷaip pukaḻnta aṭiyum varutaliṉ vāramāyiṟṟu.
ī.
ci.ka.:
2.	''pōkkutalum vaittalum eṉṉum iraṇṭu ilakkaṇamuṭaittu eṉac colliṉ muṭiyumilakkaṇamē kūṟuvāṉ pōlap pōkkiṉ ilakkaṇap pakuti vaippeṉṟu ataṉaic cuṭṭik kūṟiyavāṟu.  iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa uṟuppiṉai aṭakkiyal eṉavum vāram eṉavum collupa. (''aṭakkiyal vāram taravō ṭokkum eṉpavākaliṉ eṉa ''orupiratiyil pāṭam"  uḷḷatākak kūṟi ''atuvē porutta māṉatu" eṉpār ci.ka.)



aṭi
a.
1.	nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē	(to.po.340)
2.	aṭiyuḷ ḷaṉavē taḷaiyoṭu toṭaiyē	        (to.po.342)
3.	aṭiyiṟantu varutal illeṉa moḻipa	       (to.po.342)
4.	aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē	        (to.po.343)
ā.
taṭuttaṉar taṭṭa taḷaipala taḻuviyum
aṭutta cīriṉ aṭiyeṉap paṭumē	(yā.vi.23 mēṟ.)
ceyirtīr ceyyuḷ teriyuṅ kālai
aṭiyil īṭṭat taḻakupaṭ ṭiyalum	(yā.vi.95. mēṟ.)
orōaṭi yāṉum orōiṭattiyalum	(yā.vi.95. mēṟ.)
i.
iḷam:	
1.	nāṉkucīr oruṅku toṭuttu varuvataṉai aṭiyeṉṟu collappaṭum.
2.	taḷaiyum toṭaiyum aṭiyiṉ kaṇvarum.
3.	taḷaiyum toṭaiyum nāṉkucīraṭiyiṉ varutal aṉṟi aṭiyiṉ nīṅki varutal illai. aṭiyaraiyaṟai illātaṉavaṟṟiṟ koḷḷappaṭātu.
4.	aṭiyiṉ ciṟappiṉāṉē pāṭṭeṉṟu collappaṭum. eṉavē, pāṭṭeṉṉum ceyyuṭku aṭi iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu koḷka. pāṭṭāvaṉa: veṇpā, āciriyam, kali, vañci eṉpaṉa.
pērā:
1.	aṭiyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa nāṟcīraṭi.	eṉavē, irucīrāṉum muccīrāṉum aiñcīrāṉum aṟucīr mutaliyavaṟ ṟāṉum varumāyiṉum avai ciṟappila eṉṟavāṟām.
	irucīrāṉ varuvataṉai aṭiyeṉṉumō eṉiṉ aṭikkellām eḻuttu vakaiyāṉē mēṟpeyar  kūṟum. avvāṟē cīrvakai yāṉum koḷḷappaṭum eṉpatu.
	curuṅkiya eḻuttāṉ varuvaṉa kuṟaḷaṭi eṉṟum, avaṟṟiṉ ēṟiya  eḻuttāṉ varuvaṉa cintaṭi eṉṟum, iṭainiṉṟaṉa aḷavaṭi eṉṟum,  avaṟṟiṉ neṭiyaṉa neṭilaṭi eṉṟum, avaṟṟiṉum neṭiyaṉa kaḻineṭilaṭi eṉṟum kūṟumākalāṉ. avvāṟē irucīraṭi kuṟaḷaṭi eṉṟum, muccīraṭi cintaṭi eṉṟum, nāṟcīraṭi aḷavaṭi eṉṟum, aiñcīraṭi neṭilaṭi eṉṟum, aṟucīr mutaliyaṉa kaḻineṭilaṭi eṉṟum kōṭum eṉpatu. ivaṟṟiṉellām nāṟcīraṭi ciṟantatu eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, aḷaviṟpaṭṭamaittamaiyāṉum, atu payiṉṟu varutalāṉum eṉpatu.
2.	muṉṉarkkūṟiya nāṟcīr aṭiyuḷ uḷḷaṉavē taḷaiyum toṭaiyum. maṟṟu, māttiraiyum eḻuttum acaiyum cīrum avvaṭiyuḷḷaṉa allavō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avvaṭikkaṇ uḷḷaṉa ellām kūṟu kiṉṟāṉ allaṉ itu eṉpatu. eṉṉai?  nām taḷaippakutiyāṟ kaṭṭaḷai aṭiyeṉa uṟaḻvatūum aṟunūṟṟirupat taintaṭiyeṉa varaiyaṟai kūṟuvatūum avvaḷavaṭiyē eṉṟaṟku 'nāṟcīrk kaṇṇatu taḷai' eṉṟāṉ eṉpatu.
	muṉṉum cīrvakaiyāṉ vakukkum aṭiyaṉṟik kaṭṭaḷaiyaṭi yellām taḷaivakaiyuṭaiyaveṉa vitantōti vantataṉāṉē nām taḷai koḷvatu nāṟcīr aṭikkaṇ eṉpāṉ 'aṭiyuḷḷatu taḷai' eṉṟāṉ eṉpatu.
	maṟṟaiyaṭikkaṇ taḷaikoḷḷiṉatu varaiyaṟaiyiṉṟām ākaliṉ īṇṭu vaittōtiṉāṉ eṉpatu. atu takkatu. maṟṟup poḻippum orūuvum pōlāta mōṉai mutaliya toṭaiyellām aṭi yiraṇṭiyaiyat toṭukkal vēṇṭumaṉṟē? avaṟṟai aṭiyuḷ ḷaṉavē toṭaiyum eṉṟatu  eṉṉai eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nām toṭai yuṟaḻac cīrkoḷvatūum  ivvaḷavaṭikkaṇ eṉpatu kūṟiṉāṉ. āṇṭut toṭai kūṟumvaḻi varaiyātu kūṟumākaliṉ eṉpatu. eṉavē, kaṭṭaḷaip paṭuppatūum, toṭaiyuṟaḻtaṟku iṭaṉāva tūum nēraṭiyeṉac ciṟappittavāṟu.
3.	aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuḷḷum ōraṭiyiṉ iṟantu vārā mēṟkūṟiya taḷaiyum toṭaiyum.
	eṉṟatu, mēṟkūṟiya taḷaivakaiyēyaṉṟi aṭiyōṭu aṭik kūṭṭattut  taḷaikoḷḷuṅkālum  ōraṭik kaṇṇēvaḻuvāmal kōṭalvēṇṭu meṉavum  aṅṅaṉamē toṭaikoḷḷuṅkālum vantavanta aṭiyē varappeṟuvateṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
4.	aṭiyiṉ ciṟappu eṉpatu aṭi iraṇṭum palavum aṭuttu vanta toṭaiyē pāṭṭu.
	talaiyiṭai kaṭaiccaṅkattārum piṟa cāṉṟōrum nāṟcīr aṭiyāṉ varum āciriyamum veṇpāvum kaliyumē perumpāṉmaiyum ceytār;  vañcippāc ciṟuvaraviṟ ṟeṉak koḷka.
nac:
1.	nāṟcīr koṇṭa aḷavaṭiyai aṭiyeṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭum.  eṉavē oḻinta nāṉkaṭiyum (kuṟaḷ, cintu, neṭil, kaḻineṭil) ciṟappilavāyiṟṟu.
2.	annāṟcīr aṭiyāṉ varum kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ uḷḷaṉavē eḻupatu taḷaiyum pattoṉpatiṉāyirattu irunūṟṟut toṇṇūṟṟoru toṭaiyum eṉa varaiyaṟaippaṭuvaṉa.
3.	aṟunūṟṟirupattaintu aṭiyuḷḷum  ōraṭi niṉṟāṅku varukiṉṟa aṭiyum muṉṉiṉṟa aṭiyai iṟantu varutalillai eṉṟu colluvar āciriyar.
4.	annāṟcīraṭiyeṉṉum uṟuppāṉ vanta pāṭṭaiyē ciṟappuṭaip pāṭṭeṉṟu kūṟappaṭum.
	aṭiyiṉāṟ ceyyuḷ varaiyaṟai kūṟaliṉṟi māttirai mutaliya uṟuppāl ittuṇaiyum ceyyuḷeṉṟu varaiyaṟai kūṟappaṭāmai yiṉ aṭiyāṉ vantatē pāṭṭeṉṟār. atu mūvakaic caṅkattārum piṟa cāṉṟōrum nāṟ cīraṭiyāṉē mūṉṟu pāvum (veṇpā, akaval, kali) varapperumpāṉmai ceyyuṭ ceytu, vañcippā ciṟu varaviṟṟākac ceyyuḷ ceytavāṟṟāṉ uṇarka.
u.
ā.ku.:
nāṟcīr koṇṭa aṭiyē aḷavaṭi eṉappaṭum. ataṉāl avvaḷaviṟ kuṟiyavum neṭiyavum aḷavuc ciṟappuṭaiyaṉa alla eṉṟu kuṟitta vāṟām. etukai mōṉai mutalāya toṭai kāṭṭaṟkum aḷavaṭiyē koḷḷalum, piṟa aṭikaḷaic cārttik kūṟalum aṟika.
''aṭiyiṟantu varutal il" leṉak kuṟittatu ciṟappillaṉa eṉak koḷka. aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉak koḷḷalāl
''yātum ūrē yāvarum kēḷir"
''oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum"	
eṉpaṉa pōlvaṉavum taṉiyoru pāṭaṟciṟappuṭaṉ viḷaṅkutal kāṇattakkatu. mutumoḻikkāñci aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉap paṭumē eṉpataṟkuc cīriya cāṉṟām. ivvilakkaṇa  vāyppē ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliyavaṟṟukku vaḻivakuttut tantateṉalām.



aṭimayakkam
a.
1.	iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriya maruṅkiṉ
	nilaikkuri marapiṉ niṟkavum peṟumē 	       (to.po.368)
2.	veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
	aiñcīr aṭiyum uḷaveṉa moḻipa	(to.po.369)
3.	aṟucīr aṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu
	neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē	(to.po.370)
4.	eḻucī raṭiyē muṭukiyal naṭakkumcū	(to.po.371)
5.	muṭukiyal varaiyār mutaliraṇ ṭaṭikkum	        (to.po.372)
6.	āciriya maruṅkiṉum veṇpā maruṅkiṉum
	mūvakai yaṭiyum muṉṉutal ilavē	(to.po.373)
ā.
vañci viraviṉum āciriyam urittē
veṇpā viraviṉum kaṭivarai iṉṟē	(naṟṟattam)
vañci viraval āciriyam urittē
veṇpā viraviṉum kalivarai viṉṟē	          (palkāyaṉār)
akattiṇai alvaḻi āṅkataṉ maruṅkiṉ
vakutta coṟcīr vañciyoṭu  mayaṅkum	(paṉampāraṉār)
āciriyap pāvil ayaṟpā aṭimayaṅkum
āciriyam veṇpāk kalikkaṇām  āciriyam
veṇpāk kaliviravum vañcikkaṇ veṇpāvil
oṇpā aṭiviravā uṟṟu.
cīr vaṇṇam veḷḷaik kaliviravum vañciyuḷ
ūrum kalippā ciṟucciṟitē  pāliṉuḷ
veṇpā oḻittut taḷaiviravum ceyyuḷām
veṇpā kaliyuḷ pukum.	(nālaṭi nāṟpatu)
iyaṟcīr veḷḷaṭi vañci aṭiyivai
akappaṭa varūum akavalum uḷavē	(yā.vi. 29)
veḷḷaṭi kaliyiṉuḷ viravavum peṟumē.	(yā.vi.30)
vañciyuḷ akaval mayaṅkiṉum varaiyār	(yā.vi.31)
iyaṟṟaḷai veḷḷaṭi vañciyiṉ pātam akavaluḷḷāṉ
mayakkap paṭāvalla vañci maruṅkiṉ eñcāakaval
kayaṟkaṇal vāykalip pātamum naṇṇum kaliyiṉuḷḷāṉ
muyakkap paṭummutaṟ kāliru pāvum muṟaimaiyiṉē	(yā.kā.41)
iyaṟcīr veḷḷaṭi vañci yaṭiyivai
mayakkap paṭutalum veṇcīr veḷḷaṭi
kaliyaṭi orōvaḻi akavaluḷ kalattalum
veḷḷaṭi akaval kaliyuḷum akavalum
kaliyum orōvaḻi veṇpā aṭiyum
vañciyuḷ mayaṅki varutalum aiñcīr
aṭikali akavalo ṭarukivan taṭuttalum
kaṭinilai iṉṟē karutuṅ kālai	(i.vi.745)
iyaṟṟaḷai veḷḷaṭi vañciyiṉ pātam
akavaṟ pāviṉuḷ aṭaiyap peṟumē.	(•.ni.yaṣa.tu.13)
vañciyuḷ akaval aṭikali yaṭiyum
viravi varappeṟum viḷampuṅ kālē	(•.Ã.yaõ.J.14)
kaliyiṉum akava liṉumaiñ cīraṭi
varuvatum uḷaveṉa vakuttaṉar pulavar	(•.Ã.yaõ.J.15)
i.
iḷam: (āciriyappāviṉkaṇ veṇpā aṭimayaṅkumāṟu uṇarttutal)
1.	iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ ākiya veṇpāvaṭi āciriyap pāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉ niṟpaṉavum uḷa.
	uḷa eṉṟataṉāṟ palavaṭiyum varappeṟum eṉṟu koḷka.  veṇṭaḷaiyeṉṉātu 'aṭi' eṉṟataṉāl taḷaiviravutal perum pāṉmai; aṭiviravutal ciṟupāṉmai eṉṟu koḷka.
2.	iyaṟcīr veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭi yum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉa uḷa. uṇṭu eṉṉātu 'uḷa' eṉṟataṉāṉ orupāṭṭiṟ pala varutalum koḷka.  āciriyameṉpatu atikārattāṉ vantatu.
3.	aṟucīraṭi yāciriyattaḷaiyōṭu porunti naṭaipeṟṟu varūum,  nēraṭikku muṉṉāka āciriyappāviṉkaṇ āciriyappā eṉpatu atikārattāṉ vantatu.
4.	eḻucīrāṉvarum muṭukiyalaṭi.
5.	mēṟcollappaṭṭa aiñcīraṭikkum aṟucīraṭikkum muṭukiyal nīkkappaṭātu.
6.	muṭukiyalāki varum mūvakaiyaṭiyum āciriyappāviṉum veṇpā viṉum niṟṟal ila. eṉavē kalippāviṉuḷ niṟkap peṟum eṉṟavā ṟāyiṟṟu.
	nāṟcīr koṇṭatu aṭi eṉa ōtip piṉṉum irucīraṭi vañcikkaṇ uritteṉa ōti, aiñcīraṭiyum eḻucīraṭiyum uḷa eṉa ōtiṉamaiyāṉ aṭiyāvatu iraṇṭu mutalāka varumeṉavum, avaṟṟuḷ irucīraṭi kuṟaḷaṭi eṉavum,  muccīraṭi cintaṭi eṉavum, nāṟcīraṭi aḷavaṭi eṉavum, aiñcīraṭi   neṭilaṭi eṉavum aṟucīr mutalāka varum aṭiyellām kaḻineṭilaṭiyām eṉavum piṟanūlāciriyar kūṟiya ilakkaṇamum ivvāciriyarkku uṭampāṭeṉṟu koḷka. aṟucīr mutalāṉa aṭikaḷuḷ eḻucīr eṇcīr ciṟappuṭaiyaṉa eṉavum, eṇcīriṉ mikkaṉa ciṟappillaṉa eṉavum avvāciriyar uraippa. ivvāciriyarum aṭikkuccīr varaiyaṟaiyiṉmai ''āṅkaṉam virippa aḷaviṟan taṉavē, pāṅkuṟa uṇarntōr paṉṉuṅ kālai." (ce.49) eṉṟataṉāṉ uṇarttiṉār eṉṟu koḷka. īṇṭu nāṟcīraṭiyai eṭuttōtiyatu veṇpāvum āciriyappāvum kalippāvum avvaṭiyiṉāl varutaliṉ eṉṟu koḷka.
pērā:
1.	(veṇcīroṉṟivarum aṭi, kalippāviṟkum uritteṉṟa muṟaiyāṉē iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉvarum āciriyattiṟku mayaṅkiyal vakaiyāṉ nilaikkurittāki niṟkavum peṟum eṉkiṉṟatu).
	ammayaṅkiyal vakaitāṉ ap pāviṟku urimaipūṇṭu niṟkum; āciriya aṭiyōṭu kūṭiya kūṭṭattukkaṇ.
	veṇpāviṉuḷḷāyiṉ āciriyavaṭi muḻuvatum taṉtaḷaiyōṭu vārātu eṉṉai?
	''tūut tīmpukai tolvicumpu pōrttatukol" .... pacappu" eṉpataṉ mutalaṭiyuḷḷē 'tūuttīmpukai' eṉa ōr āciriyat taḷaivara maṟṟaiyaṉa veṇṭaḷaiyāki vantamaiyiṉ. aṟṟaṉṟi muḻuvatūum āciriyat taḷaivariṉ veṇpācitaiyumākaliṉ, itaṉaiyē muṭivilakkaṇattāṉ veṇpā eṉṟāṉ. eṉavē vēṟōcai virāyavaḻit taṉṉōcai aḻital itaṟkup perumpāṉmai yāyiṟṟu. āciriyamāyiṉ avvāṟu aḻiyāteṉpatu karuttu. eṉpōlavō eṉiṉ, paḷiṅkuṭaṉ aṭutta pañci vēṟṟumaiyāl paḷiṅku vēṟupaṭi ṉallatu pañci vēṟupaṭātatu pōla eṉpatu. itaṉāṉ veḷḷai eṉpatu oppiṉāṉ ākiya peyar eṉpatūum peṟṟām.
2.	(aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu)
	mēṉiṉṟa atikārattāṟ kalippāviṟku aiñcīraṭiyum uḷa. veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum' eṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, avvaiñ cīraṭi veṇpāvōṭu virāyum āciriyap pāvōṭu virāyum varumeṉṟavāṟu. īṇṭut taḷaiyeṉṟatu ap pākkaḷaiyātalāl ap pākkaḷōṭu viravum, eṉavē, ap pākkaḷai uṟuppākak koṇṭu varum piṟa ceyyuṭkaṇṇum avvaiñcīraṭi varumeṉpatu peṟṟām. veṇṭaḷaiyōṭu viravum eṉavē aiñcīraṭi avaṟṟukku uriyavalla eṉpatām. eṉavē kalippā viṉkaṇvarum aiñcīraṭiyāyiṉ akkali yōcaikku urimaiyuṭait teṉpatām. 'uḷa' eṉavē aiñcīraṭi kaliyiṉuṭ payiṉṟu varum eṉpatūum allaṉavaṟṟuṭ payilā eṉavum koḷka.
	''virāaya taḷaiyum orūunilaiyiṉṟu"
	eṉappaṭṭa (cey.61) kalippāviṉōṭu iyaipupaṭṭa veṇpāvaṭi yum ataṉōṭu iyaipupaṭṭa āciriya aṭiyum kūṭi, ammūṉṟaṉai yum uṭaṉ kūṟiṉāṉ āyiṉum āṇṭucciṟantavāṟē īṇṭum  av vatikārattatāka nāṭṭi, aiñcīraṭiyum uḷaveṉṟu āṇṭuniṉṟa kalikkuk kūṟiya avvaṭi veṇṭaḷaiviraviyum āciriyam viraviyum varumeṉap piṟavaṟṟukkuṅ kūṟiṉāṉ eṉpatu.
	''aiñcīraṭiyum'  aḷavaṭi mūṉṟu pāviṟkum uritteṉṟāl aḷavaṭiyai avvap pāviṟku vēṟuvēṟākak koṇṭāṟpōla aiñcīraṭiyaiyum pāttōṟum vēṟupaṭuttuk koḷka.
	āciriyattuḷ... iraṇṭaṭi oruṅku niṟkumeṉpatu aṟivittaṟku aiñcīraṭikkuc ciṟanta kalippāvōṭu vaittāṉ. ataṉai muṟai piṟaḻa eṉpatu. eṉavē veṇpāviṟku aiñcīraṭi oṉṟallatu vārā tāyiṟṟu. ikkaruttē paṟṟi ''aiñcīr aṭukkalum maṇṭilam ātalum, veṇpā yāppiṟkuriya valla" eṉṟār piṟarum eṉka. ummaiyāṉ irucīraṭiyum kaliyaṭiyām.
	mūṉṟu pāviṟkum muccīraṭi uritteṉpatu muṉṉarc collum. varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ kalippāviṟ kāyiṉ aiñcīraṭi varuṅkāl taḷaiviraviyum viravātum vēṇṭiyavāṟu varappeṟum eṉpatu.
3.	(muṟaiyāṉē aṟucīraṭiyum kalippāviṟku urittu eṉkiṉ ṟatu). nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭiyum varutalumuṇṭu. aṉṉatu varuṅkāl taṉakkuriya veṇṭaḷaiyēyaṉṟi āciriyat taḷaiyoṭum vaḻakkuppeṟṟu naṭakkum. kalippāviṉuḷ 'neṟi peṟṟuvarum' eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai nēraṭi iṭaiyiṭṭaṉṟi oruceyyuḷ muḻuvatūum tāṉē varutalum koḷka.  āciriyat taḷaiyoṭum eṉṟa ummaiyāṟ kali taṉakkuriya veṇṭaḷaiyāṉ varutalum mayaṅki varutalum uriyavām.
4.	eḻucīrāṉ  varumaḷavum aṭiyuḷa; avaipayiṉṟu naṭappatu muṭu kiyaṟkaṇ. 
	eṉavē muṭukātavaḻi attuṇai naṭaiyāṭṭam ila eḻucīraṭi eṉpatām. ivai paripāṭaluḷḷum kaliyuḷḷum kāṇappaṭum.
5.	eḻucīraṭikku muṉṉar iṭainiṉṟa aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyum muṭukiyal nīkkār.
	mutal īraṭikkum eṉṟa ummai eccavummai. avvummaiyāl nāṟcīraṭiyum ittuṇaip payilātu muṭukum eṉpatu.
		maṟṟu ivaṟṟai  arākam eṉṉāmō eṉiṉ, ataṉaip paripāṭaṟku uṟuppeṉṟamaiyāṟ piṟavaṭiyōṭu toṭarāvuṟṟu varavēṇṭum. iḵtu aṉṉa taṉṟu eṉpatu. eḻucīraṭiyiṟ ciṟuvaraviṉavākalāṉ aiñcīraṭiyiṉaiyum aṟucīraṭiyiṉaiyum varaiyār eṉṟāṉ. avaṟṟi ṉum ciṟuvaraviṟṟākaliṉ itaṉai ummaiyāṟ koṇṭāṉ. muṟṟummai yākātō eṉiṉ atuvum  eccappaṭutaliṉ amaiyum eṉpatu. allatūum mutalaṭi yiraṇṭēyaṉmaiyiṉ muṟṟākā teṉpatu.
6.	(muṭukiyal iṉṉapāviṟku uritteṉkiṉṟatu. eytiya tikantu paṭāmaṟkāk kiṉṟateṉpatūumām. eṉṉai? nāṟcīraṭi mutal mūṉṟum  akavalōcaikkum ceppalōcaikkum uriya eṉavē, avai muṭuki āṇṭuñ cēṟal eytiyataṉaik kalippāviṟ kallatu ākātu eṉṟamaiyiṉ).
		āciriyam veṇpā eṉṉum iraṇṭu pāviṉum muṭukiyalaṭi mūṉṟum pukā.  mūvakai aṭiyum eṉṟatu aiñcīraṭi mutaṉ mūṉṟum  eṉappaṭum eṉpār, aḷavaṭi muṭukutal āciriyattiṟkum urimaiyiṉ atu varaiyaṟaiyiṉṟu eṉṟalum ōṉṟu... vañcippāviṟkuk kuṟaḷuñ cintum allatu iṉmaiyiṉ ivvārāycci iṉṟu eṉpatu.  eṉavē āciriyat taḷaiyōṭu muṭukiya aṭiyiṉaik kaliyaṭi eṉṟum,  muṭukāta aṟucīraṭi āciriyat taḷaiyōṭu neṟi peṟṟu varutaṟkum kalippā viṟkuc ciṟupāṉmaiyāṉ varum eṉpatūum collappaṭṭatu. allātār aiñcīraṭi mutaliya mūṉṟum kalikkuriya; piṟapāviṟ kuriya valla eṉṟaṟku vantatu iccūttirameṉpa. aṟṟaṉṟu; aṅṅaṉam kūṟil tām vēṇṭum aiñcīraṭi āciriyattuḷḷum  pukāteṉṟu maṟukka. 'muṉṉutalila' eṉṟatu yāṇṭumākā teṉṟavāṟu.
nac:
1.	(veḷḷaṭi āciriyattuḷ varumāṟu kūṟukiṉṟatu).
	iyaṟcīr āciriyac cīrāṉ varumveḷḷaṭi, āciriyappāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapilē niṟkappeṟum.
	āciriya vaṭiyōṭu mayaṅki ataṟkurimai pūṇṭu niṟkum eṉpār, 'nilaikkuri marapiṉ' eṉṟār. itaṉāṉ mayaṅkāmal  veḷḷaṭi muḻutum varavum peṟumeṉṟuṅ koḷvārumuḷar.
		iṉi āciriyattuḷ iṅṅaṉam varumeṉavē veṇpāviṉuḷ āciriya aṭi muḻuvatūum taṉtaḷaiyōṭu vārā, ciṟitu varumeṉṟu koḷka. atu kalikkum  paripāṭaṟkum uṟuppāy varum. veṇpākkaḷil āciriyattaḷaivarumēṉum  avai veḷḷaik koccakamā māṟum uṇarka.
2.	(mūṉṟu pāviṟkum aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu).
		veṇpāvōṭum kalippāvōṭum virāayum, āciriyap pāvōṭu virāayum varum aiñcīraṭikaḷum uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar.
	īṇṭut taḷaiyeṉṟatu ap pākkaḷai,  veṇṭaḷaiyeṉavē iraṇṭu veṇṭaḷaiyum aṭaṅkaliṉ avaṟṟuḷ  veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉ varuñcīrvakai veṇpāvum cīrvakaikkaliyum aṭaṅkiṟṟu. iṉi niraimutal veṇcīr (60) eṉṉuñ cūttiram  itaṟkatikāramātaliṉ kaṭṭaḷaikkum aiñcīraṭi koḷka. taḷaiyeṉṟa taṉāṟ kaṭṭaḷai veṇpāviṟkuṅ koḷka.
		'aṭiyum' eṉṟa ummaiyāṉ veṇpāviṉuḷ mikavuñ ciṟupāṉmai varutal koḷka. 'uḷa' eṉṟataṉāl kalippā viṉuḷḷum ataṟkuṟup pāy varum pākkaḷukkuḷḷum perumpāṉmai varutalum āciriyat tuḷ aṭukki  varutalum koḷka. taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṟ kaṭṭaḷaiyāciriyattiṟku  varumēṉum uṇarka. iṉṉum aiñcīraṭiyum eṉṟa ummaiyāṟ koccakak kalikku aiñcīraṭiyum varumāṟu koḷka.
3.	(eytiyataṉmēṟciṟappu viti, kalikku aiñcīraṭi eytiyataṉmēlē  aṟucīraṭiyum eytuvittaliṉ).
	nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭi taṉakkuriya veṇṭaḷaiyō ṭaṉṟi āciriyattaḷaiyōṭu vaḻaṅkappeṟṟu naṭakkum kaliyiṉuḷ.
	muṉ eṉṟataṉai iṭamuṉṉākavum kālamuṉṉākavum koḷka.  taḷaiyōṭum eṉṟa ummaiyāl taṉakkuriya veṇcīr veṇṭaḷai yāṉ mayaṅki  varutalum peṟṟām. neṟipeṟṟu eṉṟataṉāl pākkaṭṭaḷaiviṭṭaṉṟi oru ceyyuḷ muḻuvatūum tāṉē varutalum koḷka.
	kaṭṭaḷai aṉṟēṟ ṟaḷaiyeṉṟataṉai nāṟcīraṭikkut taḷaikōṭal iṉṟeṉṟār; ivaṟṟiṟkut taḷai varaiyaṟaiyiṉṟu. ivaṟṟaip piṉṉuḷḷōr iṉameṉpar.
4.	(itu muṟaiyāṉē kalikku eḻucīraṭiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu)
		eḻucīrāṉ varum aṭiyē muṭukiyaṟkaṇṇē  payiṉṟu naṭakkum. ivai kalikkum paripāṭaṟkum uriya. muṭukāta eḻucīraṭi vantuḻikkāṇka.
5.	(iḵtu eytāta teyvittatu; eḻucīraṭiyēyaṉṟi aṟucīraṭiyum aiñcīraṭi yum muṭukum eṉṟaliṉ)
		eḻucīraṭikkum, aiñcīraṭikku muṉṉiṉṟa  aṟucīraṭikkum aiñcīraṭikkum immuṭukiyal varaiyār. mutalīraṭikkum eṉṟa ummai eccavummai yātaliṉ nāṟcīraṭiyum ittuṇaip payilātu muṭukum eṉka.
6.	(muṭukiyal iṉṉa pāviṟku uritteṉkiṟatu)
	taṉiyē varum āciriyappāviṉum veṇpāviṉum muṭukiyalaṭi mūṉṟum varappeṟā. mūṉṟeṉṟatu nāṟcīraṭiyum, aiñcīraṭiyum aṟucīraṭiyumāṉa aṭikaḷai. eḻucīraṭi muṉṉutaliṉṟu eṉṟataṉāl muṟ kūṟiya mūṉṟaṭiyāṉum varum muṭukiyalōṭu  virāayt toṭarntu  oṉṟāyk kalikkuṟuppāyvarum āciriyamum  veṇpāvum uḷaveṉṟu koḷka.
	ivaṟṟai (muṭukiyalai) arākam eṉṉāmō eṉiṉ, eṉṉām; arākamāvatu piṟitoṉṟaṉōṭu kūṭṭi āṟṟuviyāmal 'tāṉē pōy aṟṟuniṟpatām. atu paripāṭaṟ ceyyuḷuṟuppeṉpar.  itu piṟi toṉṟaṉōṭu kūṭṭi āṟṟuvittuk kōṭaṟkurittām. ivvēṟu pāṭu aṟika. 
ā.ku.:
aṭimayakkattai virivākak kūṟukiṟatu yāpparuṅkala virutti (2931) 
'eṟumpi aḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya'	(kuṟun. 12)
eṉṉum akavalaṭiyaik koṇṭu 
''eṟumpi  aḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
kuṟuntoṭi yāmcel curam"
eṉa veṇpāvākavum, ''kurukuveṇ ṭāḷi" eṉavarum akavaṟ pāviṉ ''māvaḻaṅku peruṅkāṭṭu maḻakaḷiṟu kāṇātu" eṉavarum iraṇṭāmaṭi yoṭum ''tīvaḻaṅku cuḻalviḻikkaṇ cīyañceṉ ṟuḻalumē"  eṉṉum aṭiyai iṇaittuk kaliyaṭiyākavum kāṭṭu vār. piṟavum āṅkuk kāṇka.



aṭiyaḷavum vakaiyum
a.
1.	nāleḻut tāti yāka āṟeḻut
	tēṟiya  nilattatē kuṟaḷaṭi eṉpa	(to.po.344)
2.	ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
	īreḻut tēṟṟam alvaḻi yāṉa	(to.po.345)
3.	patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē	
	otta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē.	(to.po.346)
4.	mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē	
	īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa.	        (to.po.347)
5.	mūvā ṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē	
	īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa. 	        (to.po.348)
6.	uyiril leḻuttum eṇṇap paṭāa	
	uyirttiṟam iyakkam iṉmai yāṉa.	(to.po.351)
ā.
nāṟcīr koṇṭatu nēraṭi yāmeṉpa
tūkkoṭum toṭaiyoṭum civaṇum eṉpa.	       (naṟṟattam.)
kuṟaḷcin taḷavu neṭilkaḻi neṭileṉ
ṟaivakai marapiṉa aṭivakai tāmē	(Põ.paõ.)
irucīr kuṟaḷaṭi cintaṭi muccīr
aḷavaṭi nāṟcīr aṟucīr ataṉiṉ
iḻipu neṭilaṭi eṉṟici ṉōrē.	(Põ.paõ.)
kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi
kaḻineṭi laṭiyeṉak kaṭṭurait taṉarē.	(yā.vi.23)
kuṟaḷaṭi cintaṭi irucīr muccīr
aḷavaṭi neṭilaṭi nāṟcīr aiñcīr
niralniṟai vakaiyāṉ niṟuttaṉar koḷalē.	(yā.vi.24)
kaḻineṭi laṭiyē kacaṭaṟak kiḷappiṉ
aṟucīr mutalā aiyiraṇ ṭīṟā
varuvaṉa piṟavum vakuttaṉar koḷalē.	(yā.vi.25)
kuṟaḷiru cīraṭi cintumuc cīraṭi nālorucīr
aṟaitaru kālai aḷavoṭu nēraṭi aiyorucīr
niṟaitaru pātam neṭilaṭi yām; neṭu meṉpaṇaittōḷ
kaṟai keḻu vēṟkaṇal lāymikka pātam kaḻineṭilē.	(yā.kā.12)
irucīrum muccīrum nāṟcīrum aiñcīrum aintiṉ mikku
varucīrum antaram kāltīp  puṉaloṭu maṇpeyarāl
tiricī raṭiyām kuṟaḷcin taḷavu neṭiltakaimai
tericīrk kaḻineṭil eṉṟu niralniṟai  ceppuvarē	(Ã.cēõ.109)
kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi
kaḻineṭil aṭiyeṉa aṭiyain tākum	(i.vi.719)
kuṟaḷoru pantam irutaḷai cintām
muttaḷai aḷavaṭi nāltaḷai neṭilaṭi
aintaḷai mutalā eḻutaḷai kāṟum
vantavum piṟavum kaḻineṭil eṉpa.	(i.vi.720)
aṭiyeṉpa taḷaitta vañcīrām naṭaiyavai
kuṟaḷaṭi irucīr cintaṭi muccīr
aḷavaṭi nāṟcīr aiñcīr neṭilaṭi
kaḻineṭi laṭiyaintē kaṭantacīr ivaṟṟuḷ
eṇcīrmikka aṭiyeṉiṟ ciṟappaṉṟē	            (to.vi.211)
irucīrāṉ varal kuṟaḷaṭi eṉalē	(mu.vī.876)
muccī rāṉmuṭi vatucin taṭiyē	(mu.vī. 877)
nāṟcī rāṉvaral aḷavaṭi yākum	(mu.vī.878)
aiñcī rāṉvaru vatuneṭi laṭiyē	(mu.vī. 879)
aṟucīr mutalai yirucīr aṭikaṭai
yāka varuvatu kaḻineṭi lākum	(mu.vī.880)
i.
iḷam:
1.	(kuṟaḷaṭi varaiyaṟaiyuṇarttutal)
	nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttīṟāka ēṟiya  mūṉṟu nilattai yuṭaittu  kuṟaḷaṭiyeṉṟu colluvar eṉṟavāṟu. eṉavē kuṟaḷaṭikku nilam nāleḻuttum ainteḻuttum āṟeḻuttumām.
2.	(cintaṭiyāmāṟu uṇarttutal)
		ēḻeḻutteṉṟu colluvar cintaṭikku aḷavu; oṉpateḻuttu ēṟṟam allāta iṭatteṉṟavāṟu. eṉavē ēḻum, eṭṭum oṉpatumākiya eḻuttiṉāṟ cintaṭiyām eṉṟavāṟām.
3.	(aḷavaṭiyāmāṟu uṇarttutal)
	aḷavaṭi eṉiṉum nēraṭi eṉiṉum okkum. patteḻuttu mutalākap patiṉāṉ keḻuttu aḷavum aḷavaṭiyām. eṉavē, pattum patiṉoṉ ṟum  paṉṉiraṇṭum patiṉmūṉṟum patiṉālumeṉa aintu nilam peṟum.
4.	(neṭilaṭiyāmāṟu uṇarttutal)
		patiṉainteḻuttu mutalākap patiṉēḻeḻuttaḷavum neṭilaṭiyām. eṉavē, patiṉaintum patiṉāṟum patiṉēḻum eṉa mūṉṟu nilam peṟum eṉṟavāṟām.
5.	(kaḻineṭilaṭi uṇarttutal)
		patiṉeṭṭeḻuttu mutalāka irupateḻuttaḷavum kaḻineṭilaṭi yām.  eṉavē patiṉeṭṭum pattoṉpatum irupatum eṉa mūṉṟu nilam peṟum.
6.	(mēṟcollappaṭṭa aṭikkuriya eḻuttuvaraiyaṟai uṇarttutal).
	uyirillāta eḻuttum eṇṇappaṭā, uyirpōlē iyakkamiṉmai yāṉ.  ummai eccavummaiyātalāṟ kuṟukiya uyirttākiya kuṟṟiya likaramum kuṟṟiyalukaramum eṇṇappaṭā eṉṟu koḷka. eṉavē, eṇṇappaṭuvaṉa, uyirum uyirmeyyumāki  oru māttiraiyiṟ kuṟaiyātaṉa eṉṟu koḷḷappaṭum.
pērā:
15.	(ivai aintu cūttiramum uraiyiyaipunōkki uṭaṉeḻutap paṭṭaṉa. nāṟcīraṭi ittuṇaippakutip paṭumeṉa avaṟṟatu peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
	nāleḻuttu mutalāka āṟeḻuttaḷavum vanta nilam mūṉṟum kuṟaḷaṭi eṉavum, ēḻeḻuttu mutaṉmūṉṟu nilaṉum cintaṭi eṉavum, pat teḻuttu mutal aintu nilaṉum aḷavaṭi eṉavum, patiṉaintu mutaṉ mūṉṟunilaṉum neṭilaṭi eṉavum, patiṉeṭṭeḻuttu mutal  irupa teḻuttu varai mūṉṟu nilaṉum  kaḻineṭilaṭiyeṉavum collupa āciriyar.
	kuṟaḷaṭi nilaṅkaḷai vakuttoḻiyātu oḻintaṉavum vakutturaittāṉ. avai mutal iṭai kaṭaiyeṉa mūṉṟu kūṟṟāṉ  oṉṟoṉṟaṉiṟ ciṟappu iḻipuṭaiyaṉaveṉṟu koḷḷiṉum koḷḷalām eṉpatu.
	kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭiyeṉa nāṟcīraṭitāṉē aivakaippaṭumeṉṟu avaṟṟatu peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟiṉāṉ. tokai patiṉēḻ nilattu aivakaiyaṭiyeṉpatu eṇṇip pārkka. ip peyarellām kāraṇappeyar. makkaḷuḷ tīrakkuṟi yāṉaik kuṟaḷaṉ eṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉaic cinta ṉeṉṟum, oppamaintāṉai aḷaviṟpaṭṭā ṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉai neṭiyāṉeṉṟum, avaṉiṉeṭiyāṉaik kaḻiyaneṭiyāṉeṉṟuñ collupa. avai pōṟkoḷka ippeyareṉpatu.
6.	(itumēl  eḻutteṇṇic cīr vakuttamuṟaiyāṉē oṟṟum āytamum kuṟṟukaramum oruṅkeṇṇap paṭutaleytiṉavaṟṟai vilakkiyavāṟu)
	tattam ōcai iṉitu viḷaṅkat tattam taṉmaiyāṉ olittaṟṟoḻi lillāta eḻuttukkaḷ  īṇṭeṇṇappaṭā; aṅṅaṉam eṇṇap paṭātavum eḻutteṉappaṭutaliṟ ciṟitu nāp puṭaipeyaruntuṇai yāṉ olittalum moḻi cārntu olittalum uṭaiyavaṉṟē.  aṅṅaṉam oruvāṟṟāṉ uyirkkum  tiṟamuṭaiyavāyiṉum av vuyirkkuntiṟam īṇṭuc ceyyuṭpāṟpaṭuṅkāl upakārappaṭa iyaṅkumāṟila vākaliṉ eṇṇappaṭā.
	mēṟcīrtaḷai irunilaimaippaṭutta atikārattāṉ oṟṟuṅ kuṟṟukara mumē īṇṭu vilakkiṉāṉ eṉpatu iccūttiram valittatāyiṟṟu. 'oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiyalikaram. (cey.8) eṉavum mēṟkūṟiṉāṉ ātaliṉ eṉpatu. 
	'pērntu ceṉṟu cārntu cārntu'
	eṉa oṟṟum kuṟṟukaramum oḻittu eṇṇappaṭṭamaiyiṉ nāl eḻuttaṭiyāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
nac:
15	(pērāciriyar uraipōlvatē naccar uraiyum. aintu nūṟpāk kaḷaiyum oruṅkamaittē uraivaraintār. eṉiṉum cīrvakai aṭiyaiyum cuṭṭukiṟār).
	'ōṅkutirai viyaṉparappiṉ'
	'valamā tirattāṉ vaḷikoṭpa'
	'ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē'
	'ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē'.
	'neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri pariyā aṟivaṉai muntuṟīi'
	''kaviritaḻ katuviya tuvarita ḻarivaiyar
	  kalimayiṟ kaṇattoṭu viḷaiyāṭa"
	''mūvaṭiyi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭaru nāṇa
	  muḻutulaku mūṭi muḷaivayira nāṟi"
eṉa ivaṟṟai muṟaiyāṉē kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉap peyar kūṟupa. eṇcīriṉ mikkaṉa ciṟappila.
6.	(iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu)
	oṟṟum  āytamum kuṟṟukaramum eḻutteṉappeyar kūṟiṉārēṉum eḻuttāka eṇṇappaṭā; eṉṉai? avai tattam ōcai iṉitu viḷaṅka olittaṟkuk kūṟiya eṇvakai nilattiṉum viḷaṅka iyaṅkā maiyiṉ.
	eṉṟatu eḻutteṇṇumiṭattu avai oḻitteṇṇuka eṉṟavāṟu.  itu kaṭṭaḷaiyaṭikku 'pērntu ceṉṟu' eṉpataṉuḷ avai oḻittu eṇṇappaṭṭatu. piṉṉuḷḷōr koṇṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟai cantam tāṇṭakaṅkaṭkum ivvāṟeḻutteṇṇutal vēṇṭu meṉṟuṇarka.
u.
ā.ku:
nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttu īṟāka aivakai aṭiyum varum  eṉṟum, eṉiṉum aivakai aṭiyum nāṟcīr aḷavē aḷavāka varum eṉṟum,  ataṉpeyar kaṭṭaḷaiyaṭi eṉṟum tolkāppiya nūṟpāvālum uraikaḷālum teḷivām. piṉṉāḷil cīrvakaiyaṭi kiḷarntatai nacciṉārkkiṉiyar cuṭṭukiṟār. piṟkālat teḻunta yāpparuṅkalam mutaliya nūlkaḷ eḻuttukkaḷai eṇṇaliṉṟik ''kuṟaḷaṭi cintaṭi irucīr muccīr aḷavaṭi neṭilaṭi nāṟcīr aiñcīr" eṉṟum 
''kaḻineṭilaṭiyē  aṟucīr mutalā aiyiraṇ ṭīṟā  varuvaṉa piṟavum." eṉṟum uraittaṉa. patiṉāṟu cīrkkaḻineṭilaṭiyum, ataṉ iraṭṭiyum (32) ataṉ iraṭṭiyum (64)  ataṉiṉ iraṭṭiyumāka (128)k kaḻineṭilaṭi vaḷarntu vantuḷḷatu.
iṉik kuṟṟiyalikaram,  kuṟṟiyalukaram mutaliyaṉa cīrum taḷaiyum citaiya varuṅkāl eṇṇappaṭā eṉṟa kuṟippum piṟkālat teḻuntatu. citaiyāta viṭattu eṇṇaṟkumām eṉpatu karuttām.
''cīrum  taḷaiyum citaiyil ciṟiyaiu aḷapō
ṭārum aṟivar alaku peṟāmai"
eṉpatu mutalāka ilakkaṇam eḻuntatu.
''olittaṟkuk kūṟiya eṇvakai nilam"
eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatu, eḻuttut tōṉṟu miṭamum muyaṟciyiṭamu mākiya eṇvakaiyiṭaṅkaḷaiyu mām.  atu piṟappiyal mutalnūṟpāviṟ kaṇṭatu.



aṭiyōr pāṅku
aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
kaṭivarai ilapuṟat teṉmaṉār pulavar. 	        (to.po. 25)
iḷam:
aṭittoḻil ceyvār pakkattiṉum viṉaiceyvār  pakkattiṉum (mēṟcollappaṭṭa puṇartal mutalāṉa poruḷaik kūṟal)  kaṭintu nīkkum nilaimaiyillai, aintiṇaip puṟattavākiya kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ eṉṟu colluvar pulavar.
'puṇartal mutalāṉa poruḷ' eṉpatu atikārattāṉ vantatu. viṉai ceyvār eṉpataṉāl aṭiyarallātār eṉpatu koḷka. ivar akattiṇaikku uriyarallarō eṉiṉ, akattiṇaiyāvaṉa aṟattiṉ vaḻāmalum poruḷiṉ vaḻāmalum iṉpattiṉ  vaḻāmalum iyalal vēṇṭum. avaiyellām piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvārkkuc ceytal aritākalāṉum, avar nāṇukkuṟaipāṭu uṭaiyarāka lāṉum, kuṟippaṟi yātu vēṭkai vaḻiyē cārak karutuvar ākalāṉum, iṉpam iṉitu naṭattuvār piṟarēval  ceyyātār eṉpataṉāṉum, ivar puṟapporuṭ kuriya rāyiṉār eṉka. eṉavē, ivveḻuvakait tiṇaiyum akampuṟam eṉa iruvakaiyāyiṉa.
nac:
piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvōriṭattum piṟar ēviya toḻilaic ceytal vallōriṭattum,  talaimakkaḷāka nāṭṭic ceyyuṭ ceytal nīkkap paṭātu, naṭuvaṇ aintiṇaip puṟattu niṉṟa kaikkiḷai peruntiṇaikaḷuḷ eṉṟavāṟu.
iḵtu avvannilattu iḻintōrkku eññāṉṟum toḻilēyāy  nikaḻumeṉṟum puṉaṅkāvalum paṭu puḷḷōpputalum ivvāṟaṉṟi uyarntōr viḷaiyāṭṭāki iyaṟkaip puṇarccip piṉṉarc ciṉṉāḷil tavirva eṉṟum vēṟupāṭu uṇarka.
ikkūṟiya irutiṟattōrum tamakku uriyaraṉmaiyāṉ aṟam poruḷ iṉpam vaḻāmai nikaḻttutal avarkku ariteṉpatu paṟṟi ivaṟṟai akappuṟam eṉṟār.
nāvalar:
mēṟkūṟiya nāṉila makkaḷiṉ tiṇaippeyar vakuppukaḷil aṭaṅkāta piṟarkku aṭimaiyāvār iṭattum, aṭimaiyar  allāk kammiyar pōṉṟa toḻilāḷar iṭattum akattiṇai oḻukkaṅkaḷai nāṭṭic ceyyuṭ ceytal vilakku illai eṉpār poruḷnūl vallār.
īriṭattum, 'pāṅkiṉum' eṉavarum ummaikaḷ, muṉṉaic cūttiraṅkaḷ kūṟum tiṇaimakkaḷ oppa eṉa iṟantatu taḻīiyum,  piṉṉar 'ēvaṉ marapil ēṉōrum' eṉpatu nōkki etiratu taḻīiyum vanta eccavummaikaḷām.
īṇṭuppuṟatteṉpatu mēṟcūttiraṅkaḷil kūṟappaṭṭa nāṉila makkaḷ vakuppukkaḷiṉ aintiṇaikkup puṟattē eṉapporuḷ koṇṭu, paḻaiya uraikārar iccūttiram aṭiyōr viṉaivalar pōṉṟavarkku aintiṇai oḻukkam urittaṉṟu eṉavum avaṟṟiṉ puṟattavāṉa kaikkiḷai perun tiṇaikaḷē attiṟattārkkuriya akavoḻukkaṅkaḷām eṉavum kūṟuvā rāyiṉār. avar kūṟṟukkaḷ cūttirac coṟ ṟoṭarkaḷukku amaiyāmai yōṭu muṉṉukkup piṉ avvurai yāḷar kūṟuvaṉavaṟṟiṟkē māṟāka muraṇuvatālum avaiporu ḷaṉmai yaṟika.
iḷampūraṇar iccūttirattiṉkīḻ 'itu naṭuvaṇaintiṇaikkuriya talaimakkaḷai (muṉ) kūṟi, ataṉ puṟattavākiya kaikkiḷai perun tiṇaikkuriya makkaḷai yuṇarttutal nutaliṟṟu' eṉṟu kuṟikkiṉṟār. aṉpiṉ aintiṇaiyāṉa ottakāmam mēṟkūṟiya nāṉila makkaḷukku  maṭṭum amaiyumaṉṟi iccūttiram kūṟum aṭiyōr viṉaivalar kaḷukku eṉṟum iṉṟu eṉpatē iḷampūraṇar karutteṉpatu īṇṭu avar kūṟum kuṟippāl aṟikiṉṟōm.
mēṉmakkaḷē eṉṟum aṉpiṉ aintiṇaikkuriyar; maṟṟaiyōr  iḻitakavuṭaiya kaikkiḷai peruntiṇaikaḷukkē uriyavarāvar eṉpatu ivar karuttāmēl, muṉ mutaṟ cūttiravuraiyil piramamutal teyvamīṟāka nāṉku maṇamum mēṉmakkaḷ māṭci nikaḻtalāṉum,  ivai ulakiṉuḷ peruvaḻakkeṉap payiṉṟu varutalāṉum atu peruntiṇai eṉakkūṟap paṭṭatu eṉṟu ivarē kūṟutal muraṇākum.  āṉāl peruntiṇai peruvaḻakkiṟ ṟeṉpatum āṇṭu ivar kūṟippōntār. aṉṟiyum, 'ēvaṉ marapiṉ ēṉōr eṉṉum aṭutta cūttirattiṉ kīḻ 'ēvutal marapai yuṭaiya ēṉōrum kaikkiḷai peruntiṇaikkuriyar' eṉṟu ivarē kūṟukiṉṟār.  eṉavē ic cūttirattiṟku muṉṉum piṉṉum ivvurai yāciriyar kaikkiḷai peruntiṇaikaḷukku mēṉmakkaḷ perumpālum talaimakkaḷātaṟ kuriyar eṉṟu tam karuttai valiyuṟuttupavar, iccūttirat tiṉkīḻ ataṟku māṟākak kīḻmakkaḷē kaikkiḷai peruntiṇaikaḷukku uriyar eṉṟu kūṟuvatu māṟukoḷak kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṟku avarai āḷākkukiṟatu.
ivvāṟē, nacciṉārkkiṉiyar iccūttirattiṟkup poruḷ kūṟuvatum poruntātu.
kaikkiḷai peruntiṇaikaḷai āciriyar ivviyaliṉ iṟutiyil 50, 51ām cūttiraṅkaḷāka niṟutti, avaṟṟiṟku muṉṉellām  ic cūttirattiṟku muṉṉum piṉṉum aṉpiṉ aintiṇaip pakutikaḷaiyē kūṟiccelvatāl itil avarkaruttu vēṟupāṭu cuṭṭap peṟāta nilaiyil aintiṇaikaḷukku  vēṟāṉa kaikkiḷai perun tiṇaikaḷai avar kūṟuvatākap poruḷkāṇa muyalvatu amaivuṭaimaiyatākātu.
iṉi kaikkiḷai peruntiṇai pōlavē iḻitakavuṭaiya poruntāk kāmam eṉṟu ivvuraiyāḷar karutuvatāl īṇṭuk kūṟappaṭum aṭiyōr viṉaivalarākiya mēṉmakkaḷ allātār iḻitakavuṭaiya apporun tāk kāmattiṟku uriyareṉṟu ivarkaḷ poruḷ kūṟukiṉṟaṉar pōlum.
tolkāppiyar  peruntiṇai oṉṟaiyē poruntāk kāmam eṉak kūṟi, kaikkiḷaiyaik kuṟṟamaṟṟa orutalaikkātal eṉa vēṟupaṭutti viḷakku kiṉṟār. orutalaikkātal kaikkiḷai. kātalittōraik kātalikkap paṭṭōrum kātalittāl atu otta kāmattiṉpāl  aṭaṅkum.  avvāṟu aṭakkāmal  poruntāk kāmamāṉa perun tiṇaiyum otta kāmamāṉa aṉpiṉ aintiṇaiyum vevvēṟu kūṟi avaṟṟiṉ vēṟupaṭṭatāyk kaikkiḷaiyai innūlār pirittu iyal virittalāl kaikkiḷai  aṉpotta irutalaik kāmam  aṉṟāyi ṉum aṉpaṟṟa peruntiṇaiyum  ākāmal, kuṟṟamaṟṟa orutalaik kāmamāy ellōrpālum  kaṭiyappaṭāta nalloḻukkam eṉpatē tolkāppiyar karutteṉpatu teḷivākum.
mu.a.:
mēṉmakkaḷ māṭṭu nikaḻumeṉṟum, ulakiyaṟ peruvaḻakkāy nikaḻu meṉṟum kūṟiya peruntiṇai vēṟu, akaṉaintiṇaiyiṟ  citaintuvarum peruntiṇaiyum kaikkiḷaiyum vēṟu eṉak koḷḷal vēṇṭum.
ēṟiyamaṭaṟṟiṟam eṉṉum nūṟpāvil kūṟum nāṉku pakutiyumē perun tiṇaiyeṉṟum kāmañcālā iḷamai yōḷaik kuṟittuk kūṟum  oṉṟē kaikkiḷaiyeṉṟum avaiyoḻintavai yellām akaṉaintiṇai oḻukkaṅkaḷē eṉṟum āciriyar karutiyiruppārēl, āṭavar makaḷir aṉaivarkkum  akavoḻukkam potuvurimai yuṭaiyatu eṉa  eḷitāka ōriṭattiṟ kūṟiyiruppar. aṅṅaṉam kūṟāmal palanūṟpākkaḷiṉ palapaṭi yāka akavoḻukkam paṟṟip pakuttuk kūṟiyiruttalāl  makkaḷiṭaiyē uyarvu tāḻvukaḷ  iruttal pōṉṟu avarkaḷiṭai nikaḻum akavoḻuk kattilum  vēṟupāṭukaḷ uṇṭeṉṟu koḷḷuvatē poruttamākum.
irutalaiyum otta aṉpupaṟṟi nikaḻum akavoḻukkamē ciṟanta teṉṟum orutalaivēṭkaiyāṉ nikaḻum ik kaikkiḷai, aka voḻukkam pōṟ ciṟantataṉṟeṉṟum āciriyar  karututalāl itaṉai ovvāk kāmamākiya peruntiṇaiyōṭu cērttu vēṟu kūṟiṉār. kaikkiḷai eṉpatu iḵtoṉṟēyaṉṟi vēṟu palavumuṇṭu eṉpatai ivvatikārattil palaviṭattil kāṇalām. avai talaimakkaḷiṭaiyē  nikaḻum urai yāṭalkaḷālum piṟavaṟṟālum  aṟiyappaṭum.



aṭivarai ikantu varum pā
a.
kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai eṉṟivai
tokainilai marapiṉ aṭiyila eṉpa. 	        (to.po.462)

i.
iḷaṅ:	
kaliveṇ pāṭṭum, kaikkiḷaip poruḷaip paṟṟiya pāvum,  cevi yuṟai vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu,  puṟanilai vāḻttu eṉṟa poruṇ maikkaṇ varum veṇpākkaḷum aḷavu varaiyaṟukkappaṭā; poruḷ muṭiyuṅkāṟum vēṇṭiya aṭivarappeṟum.
pērā:
ivai aintum perumaikku ellai ittuṇai eṉat tokuttuk kūṟum  taṉmaiyuṭaiya  aḷavālvarum aṭiyai uṭaiya alla. kaliveṇ pāṭṭu eṉpatu oruporuḷ nutalutalāl tiripiṉṟi  naṭappataṉṟip paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu vantu, 'taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu' vārātu oṉṟēyāki varuvateṉak koḷka.
kaikkiḷaic ceyyuḷ eṉpatu, kaikkiḷaip poruṭṭu urittāy varum maruṭpā eṉṟavāṟu. aḵtēl īṇṭōtiya kaliveṇ pāṭṭu moḻinta kaikkiḷaip poruḷmēl  vārāvō  eṉiṉ, varu meṉpatu 'nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum' eṉpuḻik koṇṭām eṉpatu.  eṉavē veṇpāṭṭallātaṉa kalippāṭṭukkaḷ kaikkiḷaip poruḷ mēl  vanta vaḻiyum avaṟṟukku aḷavaimēṟkūṟiya vāṟṟāṉē aṭaṅkum eṉpatāyiṟṟu.
ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai eṉpaṉa mēṟ, 'kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa' eṉavē oḻinta pāvāṉ varumeṉappaṭṭa poruṇmēl  varuñceyyuḷ, āṇṭōtiyavaṟṟiṟku īṇṭu aḷavai kūṟāṉē eṉiṉ aḵtu āciriyamum veṇpāvumāki vēṟuvarutaliṉ muṟkūṟiya vakai yāṉē aṭaṅkum eṉpatu. maṟṟuk koccaka orupōku  ākiyum  toṭar nilaic ceyyuṭkaṇ  varumāl avaiyaṭakkeṉiṉ, aḵtu 'yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiya' koccaka orupōkeṉ ṟoḻika.
'tokunilai yaḷaviṉ aṭiyila' eṉpatu viravuṟuppuṭaiya  veṇkali yum koccakak kaliyum uṟaḻkaliyum eṉṟivaṟṟiṟku mēl ampō taraṅkam peṟṟa aḷaviṉai mutalāka nāṭṭik koṇṭa tokunilai yaḷaveṉap paṭṭa aṭimēl aṭiyikantōṭā eṉṟavāṟu.
tokunilai aḷaveṉpatu talaiyaḷavu iṭaiyaḷavu kaṭaiyaḷavu eṉappaṭṭa ampōtaraṅkam mūṉṟaṟkum  perukiya ellaiyāki aḷaviṉ viriyātu avaṟṟukkuc curuṅkiya ellaiyāki aṟupatum muppatum patiṉaintumeṉat tokkuniṟkum aḷaviṉavākiya aṭimēl ēṟā eṉṟavāṟu.  tokumaḷavu eṉṉātu tokutinilai eṉṟāṉ mūṉṟu tokai yiṉum muppaḵtākiya iṭainilait tokaiyē  kōṭaṟ keṉpatu. 'iṉ' eṉṉum aintām urupu nīkkattiṉkaṇ vantamaiyiṉ muppaḵtaṭiyiṉ ikantuvarum aṭiila eṉṟavāṟu. iṉi, ammuppaḵtākiya  tokunilai eṉṉātu aḷavu eṉṟāṉ eṉpatu, nīṇṭataṉai aḷavuṭaittu eṉpa ākaliṉ.
maṟṟu iṅṅaṉam ivai muppaḵtaṭiyiṉmēl vārā eṉṟu perukkat tiṟku ellai kūṟavē, curukkattiṟku ellai varaiyaṟai ila eṉṟāṉām. ākavē iraṇṭaṭiyāṉum varumeṉṟāṉām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. oruporuḷ nutali varum kaliveṇpāṭṭu āyiṟ paṉṉīraṭi ikavāteṉ patu, 'tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭu' eṉṟavaḻip pōtu mākaliṉ, īṇṭu ōtiya kaliveṇpāṭṭup patiṉmūṉṟaṭiyiṟ curuṅkātu eṉpatu peṟṟām. itu kaikkiḷaip poruḷmēl vantatāyiṉum okkum.
ikkālattār ēṟiya maṭaṟṟiṟam eṉṉum peruntiṇaip poruḷ mēlum  kāmañcālā iḷamaiyōḷai oḻinta makaḷiroṭum kūṭṭi yuraikkum kaikkiḷaip poruḷmēlum kaliveṇpāṭṭeṉap peyar koṭuttuc ceyyuḷ ceypavāl avai avvāṟu ceytaṟkum avai muppatiṟṟaṭi yiṉ ikantu ettuṇai yaṭiyiṉum ēṟkumeṉṟaṟ kum eṉṉai ōtteṉiṉ avvāṟu varumeṉpatu innūluṭ peṟṟila māyiṉum irupatiṉ cīrkkaḻi neṭilaṭiyāṉum itupoḻutu  ceyyuḷ ceyyumāṟu pōlak kāṭṭalāṉ amaiyum. avai pulaṉeṟi vaḻakkiṟkuc  ciṟantilavākaliṟ ciṟuvaraviṉa eṉṟoḻika.
nac:
kaliveṇpāṭṭu, kaikkiḷaic ceyyuḷ, puṟanilaivāḻttup poruḷ mēl varum ceyyuḷ, vāyuṟai vāḻttup poruḷmēl varum ceyyuḷ,  ceviyaṟivuṟūup poruḷmēl varum ceyyuḷ eṉṟu  ivvaintum perumaikku ellai ittuṇai eṉat tokuttuk kūṟum taṉmaiyai yuṭaiya aḷavāl varum aṭiyuṭaiya allaveṉṟu kūṟuvar pulavar.
puṟapporuḷāṉ vantu iraṇṭuṟuppāyum ōr uṟuppāyum pāvum poruḷum vēṟupaṭṭu veḷḷaṭiyiṉ ikantu varum kaliveṇ pāvākiya  ulāc ceyyuḷ aṭivaraiyiṉṟi varumāṟum perun tiṇaip poruṇ mēl  varum maṭaṟceyyuḷum ōr uṟuppāy aṭiyikantu varumāṟum ikkālattuk kūṟukiṉṟavaṟṟuṭ kāṇka. atu tiruvulāp puṟattuḷḷum 'vāmāṉa īcaṉ varum' (ātiyulā) eṉa muṭittu mēl vēṟōruṟuppāya vāṟum oḻinta ulākkaḷuḷ vañciyuriccīr pukunta vāṟum aṭivaraiyaṟai yiṉmaiyumām.
akappuṟamum puṟappuṟamumāya maruṭpāvāyk kaikkiḷai aṭivarai yaṟaiyiṉṟi vantaṉa vantuḻik kāṇka.  kāmañcālā iḷamaiyōḷ vayiṉ vanta kaikkiḷaiyum kāṭci mutaliya kaikkiḷaiyum āciriyatti ṉum vañciyiṉum vārā. eṉavē oḻinta pāviṉuḷ ellāk kaikkiḷaiyum varumāyiṟṟu.
u.
ā.ku:
aṭivarai  aṭiyiṉ ellai (aḷavu); ikattal  kaṭattal , mikutal.  iṉṉapāviṟku ittuṇaiyeṉa  vakukkappaṭṭa aṭiyaḷaviṉ mikku varutal. avaṟṟiṉ aḷavu eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aḷavum, pāṭuvōṉ kuṟippiṉ aḷavumē eṉka. āciriyappāviṉ aṭi ellai āyiram eṉṟamaiyum, eṇcīr patiṉcīr eṉpaṉavum ciṟappillaṉa eṉṟamaiyum vilakkuṇṭu pōṉataip piṉvaravukaḷāl teḷivāka aṟiyalām.



aṭivarai illāc ceyyuḷ
a.
eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
aṭivarai illaṉa āṟeṉa moḻipa	(to.po.466)
avaitām,
nūliṉāṉa uraiyi ṉāṉa
noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa
ētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa.	(to.po.467)
ā.
uraiyoṭu nūlivai aṭiyila naṭappiṉum
varaivila eṉpa vāymoḻip pulavar	(palkāyam)
moḻipici mutucol mūṉṟum aṉṉa	              (palkāyam)
ōraṭi yāṉum orōviṭat tiyalum	(palkāyam)
uraiyum nūlum  aṭiyiṉṟi naṭappiṉum
varaivila eṉpa vayaṅki yōrē	(nattattam)
vāymoḻi piciyē mutucol eṉṟāṅ
kāmuṟai mūṉṟum aṉṉa eṉpa	(nattattam)
ōraṭi yāṉum palavaṭi yāṉum
orōvaḻi iyalum uraittaac ceyyuḷ
avaitām,
pāṭṭurai nūlē  mantiram piciyē
mutucol aṅkatam vāḻttoṭu piṟavum
ākum  eṉpa aṟintici ṉōrē.	(i.vi.760)
pattiyam eṉpa pāvoṭu pāviṉam
kattiyam avaipōl kalaiyal laṉavē	            (to.vi.250)
i.
iḷam:
eḻunilamāvaṉa pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam; mutucol eṉpaṉa. avaṟṟuḷ  pāṭṭoḻinta āṟum aṭivarai ila eṉṟavāṟu (466).
vāymoḻi eṉiṉum mantiram eṉiṉum okkum. aṅkatamāvatu cemporuḷ karantateṉa iruvakaittē' (429) eṉṟataṉāl karanta aṅkatam eṉiṉum coṟkuṟippeṉiṉum okkum (467).
pērā:
akamum puṟamum ākiya eḻunilattut  tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ aṭivaraiyiṉṟi varum ilakkaṇattaḷavu āṟām. itaṉāṉē āṟu eṉpatūum ōraḷaviyalāyiṟṟu.
avaitām eṉpatu aṭivarai illaṉa āṟeṉap paṭṭavaiyām. nūliṉ kaṇṇavum uraiyiṉkaṇṇavum noṭitaṉ māttiraiyākiya piciyiṉ kaṇṇavum orumoḻik kētuvāki varum mutumoḻik kaṇṇavum maṟaittuc collum collāṟ  kiḷanta  mantirattiṉ kaṇṇavum collukiṉṟa poruḷai iṭaikarantu collum kuṟippiṉ kaṇṇavum eṉa aṟuvakaippaṭum.
nūliṉ kaṇṇavum eṉṟatu cūttirac ceyyuḷai nōkkik kūṟiyavāṟu. ataṉuḷḷum  aṭivaraiyuṭaiya āciriyam pōl aḷavaipeṟṟu  mēlē aṭaṅkum eṉpatu. iṉi accūttirap poruḷum uraiyiṉ kaṇṇatāki varuvatūum oru ceyyuḷām.
noṭiyoṭu puṇarnta piciyum, ētu nutaliya mutumoḻiyum, maṟai moḻi kiḷanta mantiramum, kūṟṟiṭaivanta kuṟippumeṉa nāṉkum vaḻakku moḻi yākiyum ceyyuḷ ākiyum varutaliṉ avaṟṟuṭ ceyyuḷaiyē kōṭaṟku avaṟṟukku aḷavila eṉṟāṉ eṉpatu.
iṉi avaipaṭum pakuti yāvaiyum kūṟukiṉṟāṉ; neṭilōṭu puṇarnta eṉṟa mikaiyāṉ ituvaṉṟi itupōlvatu paṇṇatti eṉpatum oṉṟu uṇṭeṉpatu koḷka.
nac:
akamum puṟamumākiya eḻunilattilum tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ aṭivaraiyiṉṟi varum ilakkaṇattaṉa āṟeṉṟu  kūṟuvar pulavar.
eḻunilam eṉṟaṟkup pāṭṭu urainūl mutaliyaṉavumām.
muṟkūṟiya aṭivarai illātaṉavum, nūliṉ kaṇṇāvaṉavum, uraiyiṉ kaṇṇāvaṉavum, noṭiyiṉ māttiraiyākiya piciyiṉ kaṇṇāvaṉavum, oru moḻikku ētuvākivarum mutumoḻik kaṇṇāvaṉavum maṟaittuk kūṟum collāṟ kūṟiya mantirattiṉ kaṇṇāvaṉavum eṉa āṟuvakaip paṭum.
nūliṉāṉa eṉṟatu cūttirac ceyyuṭkaḷuḷ āciriyamāy vantu aḷavai peṟātaṉavaṟṟai nōkkiṟṟu.  accūttirattai nōkki  varumuṟaiyum oru ceyyuḷām. oḻintaṉa vaḻakkiṉ kaṇṇum ceyyuṭkaṇṇum variṉum īṇṭuc ceyyuḷai nōkkutaṟku avaṟṟiṉ kaṇṇa eṉṟār. ivaiyum aḷavikantu varuvaṉavē.
u.
ā.ku:
ituvum ceyyuḷ eṉappaṭutaliṉ  aṭiyuṇṭeṉavum, avvaṭiyiṉ aḷavu iṉaitteṉa illai eṉavum aṟiyalām. nūl  ilakkaṇam. ataṟkuriya pā nūṟpā (cūttiram). āyiṉum ataṟku yāppuneṟi uṇmai aṟika. 'uraippāṭṭu maṭai'  eṉac cilampil varuvaṉavum, viṭukatai, paḻamoḻi eṉa vaḻaṅkuvaṉavum tattamak keṉa oruvakai yāppiyalum aṭivaraiyum koṇṭiruttalum karutuka. piciyāvatu innāḷil vaḻaṅkum putir (viṭukatai).



aṭukkiya tōṟṟam
a.
aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē
niraṉiṟut tamaittal niraṉiṟai cuṇṇam
varaṉmuṟai vanta mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.	(to.po.309)
i.
iḷam:
aṭukkiya tōṟṟamāvatu, uvamaipala aṭukkit tōṟṟutal niraṉiṟut tamaittalāvatu, oruporuḷoṭu tōṟṟu toṭarai yuṭaittākap palavuvamai varutal.
niraṉiṟaiyāvatu, uvamai palavaṟṟaiyum cēraniṟutti uvamikkap paṭum poruḷaiyum cēra niṟuttal.
cuṇṇam eṉpatu, uvamaiyaiyum poruḷaiyum tuṇittu oṭṭutal. varaṉmuṟai vanta mūṉṟalaṅkaṭaiyē eṉpatu, aṭukkiyaluvamai kaṭiyappaṭum; āmeṉṟu varaiyappaṭṭa niral niṟuttal mutaliya mūṉṟum allātavaḻi eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ kaṭiyappaṭṭatu uvamaikku uvamaiyāka aṭukki varuvatu.
avvāṟu uvamaikku uvamaiyākak kūṟiyavataṉāṟ pōtuvatōr payaṉ iṉmaiyiṉ ākāteṉṟu koḷka.
pērā:
(mutalaṭiyait taṉi nūṟpāvākavum, piṉṉīraṭikaḷaiyum taṉi nūṟpā vākavum koḷvār pērāciriyar.)
(iḵtu eytiyatu maṟuttatu. eṉṉai? vēṟu oru poruḷōṭu oru poruḷai uvamittu niṟīi, apporuḷōṭu piṟitoru poruḷai yuvamittalum uvamai eṉṟu koḷḷuvāṉ āyiṉum atu koḷḷap paṭātu; poruḷ viḷaṅkāmaiyiṉ' eṉak kūṟi vilakkiyamaiyiṉ.)
uvamaiyum poruḷum niṟutti aṭukkiya tōṟṟam ciṟappiṉavākak koḷḷappaṭā.
tōṟṟam  eṉṟataṉāṉ uvamaiyum poruḷumāka niṟīi uvama urupu tōṉṟak kūṟuṅkāl aṭukkappaṭuva teṉpatu.
ī.
ka.ve.:	
aṭukki varaluvamaiyāvatu, oruporuḷōṭu oruporuḷai uvama urupu tōṉṟa uvamittu, apporuḷōṭu piṟitoru poruḷai yuvamittu ivvāṟu uvamaikaḷai uvamaiyum poruḷumāka muṭittuk kūṟutal. iṅṅaṉam uvamaiyum poruḷumāka aṭukku tal uvamaiyum poruḷum eṉṟavakaiyāl okkumāyiṉum tammuḷ  vēṟupāṭuṭaiya ivai oru poruṭku uvamaiyākavariṉ avaṟ ṟiṭaiyēyamainta potut taṉmai yākiya oppumaik kuṇam  tammuḷ māṟupaṭṭup poruḷ mayakkamuṇṭām  ātalāl aṭukki varaluvamai yākiya  atu koḷḷappaṭātu eṉṟār tolkāppiyaṉār.



aṭainilaik kiḷavi
a.
aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
naṭainaviṉ ṟoḻukum āṅkeṉa moḻipa. 	        (to.po.440)
i.
iḷam:
(taṉic collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.) aṭainilaik kiḷaviyākiya taṉiccol tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉ ṟoḻukum eṉac colluvar. tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟoḻukum  eṉavē tāḻicaikku muṉṉar varutalum ciṟupāṉmai uḷateṉṟu koḷka.
pērā:
āṅkeṉ kiḷavi eṉpatu pāṭam.
āṅku eṉṉuñcol taṉiccol eṉappaṭum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
tāḻicaip piṉṉar āṅku taṉiccollāy niṉṟu payilum. 
āṅkeṉṉum colliṉai eṭuttōtiṉāṉ, atu naṭai naviṉ ṟoḻuku mākaliṉ. āṅkeṉṉuñ col  payiṉṟu varumeṉavē, allātaṉavum uḷa.  ittuṇaip payilātaṉa eṉpatu koḷka.
āṅku eṉpatu ēḻām  vēṟṟumai iṭapporuḷ tōṉṟa niṉṟa col lākaliṉ aḵtellāc ceyyuṭkaṇṇum taṉ poruṇmaik kēṟpac ceyyavēṇṭum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ataṉai acai nilaiyākak koḷka;  allatūum  ellāc  ceyyuḷum  itaṉ poruṇmaikkēṟpac ceyya vēṇṭumeṉ ṟāṉ mikaikūṟip payanta tiṉmaiyāṉ eṉpatu. acainilai peytu ceyyuḷ ceytaṉ marapātaliṉ aḵtu amaiyu meṉpatu; naṭainavilātaṉa poruḷ peṟavaru meṉpatu.
nac:
āṅkeṉ kiḷavi eṉpatu pāṭam
itu taṉic coṟku iṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
āṅkeṉṉum acaiccollāy aṭainilaiyākiya col tāḻicaiyiṉ piṉṉē payiṉṟu varum.
āṅkeṉṉum acaiccol payilum eṉavē allātaṉa poruḷ peṟa varutal peṟṟām. āṅkeṉa ēḻaṉ urupāy iṭapporuḷ uṇarttiṟ ṟēl yāṇṭum poruḷuṇarttal vēṇṭum. aṅṅaṉam nillāmaiyiṉ acai nilaiyāyiṟṟu.
u.
ā.ku:
tāṉ taṉittu niṟpiṉum aṭuttuḷḷa colloṭu aṭaintu poruḷ toṭarpuṟu vatām col aṭainilaik kiḷavi eṉpatām.
antaṇarkkuriyavai
a.
1.	nūlē  karakam mukkōl maṇaiyē
	āyuṅ kālai antaṇark kuriya.	(to.po.615)
ā.
2.	anta  ṇāḷark karacuvarai viṉṟē	(to.po.627)
	pāmpunā vakirnta pacumpulum ceṅkaṉaṟ
	kuṇṭamum tirintanūṟ kōlum curutiyum
	mañcaḷiṟ kalantu vaittapac cariciyum
	māvilai  toṉṉai ātiyum  aṉṟi
	nūṟporuḷ uṇartarum nuṇṇimai yillār
	kolaimakam puritaṟ kuṟittayarn tuyirkkum
	irakkamum polivuṟum īcaṉ eṉṟē
	ulakiṉar vaḻipaṭa uyarntōr iṭattē	       (a.i.po.70)
	tavattōr uṟaiyuḷil taṇṭoṭu kamaṇṭalam
	kōvaṇam maravuri kulavukal lāṭai
	veṇṇī ṟaṇimaṇi vēṭarkaṇ ṭuritta
	kollāp pulittōl ātiya kulavumē	       (a.i.po.69)
i.
iḷam:
1.	nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum ārāyuṅ kālattu antaṇarkku uriya eṉṟavāṟu.
2.	amāttiya nilaiyum cēṉāpatinilaiyum peṟṟa  antaṇāḷarkku aracar taṉmaiyum varaivila eṉṟavāṟu.
atāvatu mantiri purōkitaṉākiya vaḻikkoṭiyum kuṭaiyum kavariyum tārum mutalāyiṉa aracarāṟ peṟṟu avarōṭu oru taṉmaiyaṉāki iruttal.
pērā:
1.	(iḵtu uyartiṇai nāṉku cātiyum paṟṟiya marapu uṇarttuvāṉ muṟaiyāṉē antaṇarkkuriya marapupaṭṭu varuṅ kalappai vēṟupāṭu uṇarttutal).
	munnūluṅ kuṇṭikaiyum mukkōlum yāmai maṇaiyum pōlvaṉa antaṇarkkuriya. āyuṅkālai eṉṟataṉāṟ kuṭaiyuñ ceruppu mutalāyiṉavum oppaṉa aṟintu koḷka.
	iṉṉum āyuṅkālai eṉṟataṉāṉ, orukōluṭaiyār iruvaruḷar. avar tuṟavaṟattu niṉṟārākaliṉ  ulakiyaliṉ ārāyappaṭār eṉpatu. mukkōluṭaiyār iruvaruṭ piccai koḷvāṉum piṟāṇṭiruntu  taṉatuṇpāṉum ulakayaliṉ nīṅkāmaiyiṉ avaraiyē varaintōti ṉāṉ eṉpatu. maṟṟu aracarkkum vaṇikarkkum uriya nūliṉai īṇṭu varaintōtiṉa teṉṉaiyeṉiṉ, orukōluṭaiyāṉ nūl kaḷaivā ṉākaliṉ avaṉuñciṟupāṉmai antaṇaṉ eṉappaṭum eṉpatu kōṭaṟkuṅ karakamum  maṇaiyum  uṭaiyaṉeṉṟaṟkumeṉpatu.
	nūliṉai muṟkūṟiṉāṉ piṟappu muṟaiyāṉum ciṟappu muṟaiyāṉum eṉpatu. iṉikkuṭumiyuṅ kucaiyumpōlvaṉa kūṟiṟṟilaṉ, atu muṉṉarum piṉṉarum varutalālum maṉṉarum vaṇikarum peṟuta lāṉum eṉpatu.
2.	(iḵtu ellāvaṟṟiluñ ciṟuvaraviṟṟāki aracarkkuriya toḻil antaṇark kuriyavākaliṉ īṇṭup pōtantu kūṟukiṉṟatu).
	aracar ilvaḻi antaṇarē avvaraciyal pūṇṭoḻukalum varaiyap paṭātu.
	makkaḷait tiṉṟa maṉṉarkkup piṉṉai maṟaiyōrāṉ aracu tōṟṟap paṭṭāṟpōlakkoḷka.

u.
ā.ku:
'māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapu' eṉa marapilakkaṇam kūṟit toṭaṅkum marapiyalil nūl, karakam, kōl, maṇai eṉa māṟṟamuṟum poruḷkaḷaik kūṟutal marapoṭu poruntāmai veḷippaṭai. iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpavai māṟṟaruñ ciṟappiṉa eṉpataiyum, avaṟṟaip paṟṟik kūṟuvatē marapiyal eṉpataiyum eṇṇutal  takum. maṟṟum, ''antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum centaṇmai pūṇ ṭoḻukalāṉ" eṉap paṇpiyal pakarnta vaḷḷuvamum ivaṇeṇṇat takkatām. ivaṟṟāṉē, piṉṉai āyvāḷarkaḷākiya Põ.cuppiµ©o yaṉār, ci.ilakkuvaṉār, ka.veḷḷaivāraṇaṉār mutalōr antaṇar mutalāka varum ip pakutiyai iṭaiccerukal eṉṟaṉarām.



ampalum alarum:
a.
ampalum alarum kaḷavuveḷip paṭuttaliṉ
aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻavaṉ ākum	(to.po.137)
ampalum alarum kaḷavuveḷip  paṭukkumeṉ
ṟañca vanta āṅkiru vakaiyiṉum	(to.po.221)
ā.
ampalum alarum kaḷavu	(i.ka.22)
i.
iḷam:
ampal eṉpatu mukiḻttal. aḵtu oruvar oruvar mukakkuṟippiṉāl tōṟṟuvittal (137).
alarāvatu collutal.
pērā:
ampal  paravāta kaḷavu (alar  paraviya kaḷavu)  tirukkō.180
nac :
ampalum  mukiḻttalum. alarum  palar aṟiyac col nikaḻttalum.
ī.
i.ka.urai:
avviraṇṭum (ampalum alarum) nikaḻntaṉa eṉpatu tām aṟiyiṉ allatu yāvarum aṟivār illai; iṉmaiyiṉ avaikaḷavu eṉṟavāṟu; kaḷavu eṉpatu ceytārē aṟintu maṟṟoruvar aṟiyātatu ākalāṉ.
ampal eṉpatu mukiḻmukiḻttal, alar eṉpatu colnikaḻtal;
ampal eṉpatu colnikaḻtal, alar eṉpatu il aṟital;
ampal  eṉpatu il aṟital, alar eṉpatu ayal aṟital
ampal eṉpatu ayal aṟital, alar eṉpatu cēri aṟital;
ampal eṉpatu cēri aṟital, alar eṉpatu ūr aṟital;
ampal eṉpatu ūr aṟital, alar eṉpatu nāṭu aṟital;
ampal eṉpatu nāṭu aṟital, alar eṉpatu tēcam aṟital.
atu poruntātu; eṉṉai?
ampal eṉappaṭṭatē alarum, alar eṉappaṭṭatē ampalum āyiṉa. iḵtu ampaṟku ilakkaṇam. iḵtu alarkku ilakkaṇam eṉṟu vicēṭaṅkāṭṭiṟṟilar; ivai iraṇṭāl tammuṉ vēṟṟumai peṟappaṭum ākalāṉ eṉpatu.
maṟṟu eṉṉō eṉiṉ, ampal eṉpatu col nikaḻātē mukiḻ mukiḻttuc colluvatāyiṟṟu. iṉṉatiṉ kaṇṇatu eṉpatu aṟiya lākātu eṉpatu.
alar eṉpatu iṉṉāṉōṭu iṉṉāḷiṭai itupōlum paṭṭateṉa viḷaṅkac colli niṟpatu.
ampal  eṉpatu perumpōtāyc ciṟitu niṟka alarum eṉa niṟpatu.
alar eṉpatu, apperumpōtu tātum alliyum veḷippaṭa malarn tāṟpōla niṟkum nilaimaiyeṉa vēṟṟumai collappaṭṭatām.
ampalum alarum  evviṭattu nikaḻumō eṉiṉ kāppuk kaimikka iṭattē nikaḻum eṉpatu. kaḷaviṉatu neṭuṅkālattukkaṇ ivvoḻuk kam veḷippaṭuṅ kollō eṉṉum ayirppiṉāṉ nikaḻum eṉpatu. aṅṅaṉam ayirtta ayirppiṉāṟ kaḷavoḻukkam oḻintu niṉṟa nilaimai kaṟpu eṉṟu koḷḷuvēṉ āyiṉ, varaintu pukunta tiṉmaiyiṟ kaṟpu eṉalum ākātu; kaḷaviṉakatteṉṟu koḷḷuvēṉāyiṉ oḻukkam nikaḻkiṉṟiṉmai yiṟ kaḷavu eṉalum ākātu; eṉṉaikollō itaṉai orupāṟ cārttumāṟu? eṉṟu aiyappaṭṭu niṉṟa māṇākkaṟku, ampalum alarum eṉṟu niṉṟa nilaimaiyaik kaḷaviṉpālē koḷka eṉpatu.
itu poruntātu. eṉṉai?
'tantai tāyē taṉṉaiya reṉṟāṅ
kaṉṉavar aṟiyāp paṇpā kummē'	(iṟai.kaḷa.26)
eṉṟamaiyiṉ, ivaraṟiyāta muṉṉellām kaḷaveṉpatu pōtum eṉpatu.
mā.
oru kumariyiṉ kātaloḻukkam paṟṟi ūrmakaḷir vāykkuḷ pēcik koḷvatu ampal eṉavum, veḷippaṭaiyākap pēcuvatu alar eṉavum peyar peṟum.
'ampal mūtūr alarvāyp peṇṭir' 	(naṟ.143)
'alarviṉai mēval ampaṟ peṇṭir'	           (akam.203)
eṉa iv vāyppaṭṭikaḷai akappulavarkaḷ kuṟippiṭuvar		(uªÌUPõuÀ.paU.71)
u.
ā.ku:
akam, am. uḷḷīṭāy uṟaiyum nilai ampal.
alartal  malartal, veḷippāṭām nilai.
oṉṟiṉ oṉṟu virivuṟutaliṉ ampalum alarum aṭukkik kāṭṭiṉār kaḷaviyaluraiyār.



ampōtaraṅka orupōku
a.
orupō kiyaṟkaiyum iruvakait tākum	        (to.po.150)
koccaka orupō(ku) ampō taraṅkameṉ(ṟu)
oppa nāṭi uṇartal vēṇṭum	(to.po.151)
ampō taraṅkam aṟupatiṟ ṟaṭittē
cempāl vāram ciṟumaik kellai	        (to.po.154)
ā.
īraṭi iraṇṭum ōraṭi nāṉkum
muccīr eṭṭum irucīr iraṭṭiyum
accīr kuṟaiyiṉum ampō taraṅkam
nīrttirai pōla niralē muṟaimuṟai
ākkam  curuṅki acaiyaṭi tāḻicai
viṭṭicai viriyat toṭuttuc curitakam
tākki taḻuvum taraviṉō ṭēṉavum
yāppuṟ ṟamaintaṉa ampō taraṅkam	(Põ.paõ.)
cērttiya taravoṭu tāḻicaip piṉṉar
nīrttirai pōla neṟimaiyiṉ curuṅki
mūvakai eṇṇum muṟaimaiyiṉ vaḻāa
aḷaviṉa ellām ampō taraṅkam	(ci.kā.)
uraitta uṟuppoṭu tāḻicaip piṉṉar
niraitta aṭiyāṉ nīrttirai pōla
acaiyaṭi peṟiṉavai ampō taraṅkam	           (avinayam)
tāḻicaik kīṟāy  muṟaimuṟai yāṉē
oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
tampō  taraṅkavot tāḻicaik kaliyē
tāḻicaip piṉṉart taṉiccol muṉṉar
āḻpulaṉ tiraipurai ampō taraṅkam
umpar moḻinta tāḻi caivaḻi
ampō taraṅkam vaṇṇaka mākum	(yā.vi. 83 mēṟ.)
muntiya tāḻicaik kīṟāy muṟaimuṟai
oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
tampō taraṅkavot tāḻicaik kaliyē
nīrttiraipōl,
marapoṉṟu nēraṭi muccīr kuṟaḷ naṭuvē maṭuppiṉ...
ampō  taraṅkavot tāḻicaiyē	(yā.kā.38)
aintuṟuppu, naṇṇuva tampō taraṅkavot tāḻicai	(Ã.cēõ.1177)
ampō taraṅkam ampaḷām tiraipōl
aḷavaṭi īraṭi iraṇṭum pēreṇ
aḷavaṭi  ōraṭi  nāṉkum  aḷaveṇ
cintaṭi  ōraṭi  eṭṭum  iṭaiyeṇ
kuṟaḷaṭi ōraṭi nāṉāṉkum ciṟṟeṇ
eṭṭum nāṉāṉkum nāṉkum eṭṭumāyc
curuṅkavum annāl tuṇaiyuṟup puṭaittē	           (to.vi.231)
aḷavaṭi cintaṭi kuṟaḷaṭi ākum
acaiyaṭi ākiya ampō  taraṅka
uṟuppait tāḻicai taṉiccoṟ kiṭaiyil
koṇṭu taravu tāḻicai ampō
taraṅkam taṉiccol curitakam eṉṉum
aintuṟup pōṭumvaral ampō taraṅka
ottā ḻicaikkali yāmuṟai tāṉē	(•.Ã.yaõ.36)
i.
iḷam:	
ampōtaraṅka orupōku aṟupataṭi perumaik kellaiyām; naṭuvākiya nilai ciṟumaikku ellaiyām eṉṟavāṟu. cempāl vāram eṉpatu cempāti eṉavumām. muppataṭic ciṟumai eṉṟavāṟu.
pērā:
ōr uṟuppu iḻattaliṉ orupōku. orupōku eṉpatu paṇputtokai; iṭaiyīṭillāta nilattiṉai orupōku eṉpavākaliṉ. aḵtu oppi ṉākiya peyar. orupōku eṉpataṉait 'tirikōṭṭavēṇi' eṉṟatupōlak  koḷka.
itu talaiyaḷavu ampōtaraṅka orupōkum iṭaiyaḷavu ampōta raṅka orupōkum kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅka orupōkum eṉa mūṉ ṟaṟkum ciṟṟellai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. avaṟṟukkup  pērellai kūṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ, aṟupatiṟṟu  aṭitteṉat talaiyaḷaviṟku vēṟu kūṟi avvaḷavaip paṟṟi ataṉ cempālum ataṉ vāramum eṉap pākañ ceytu vantāṉ ākalāṟ kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅkat tiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintām.
kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintu ākiya vaḻippērellai muppatiṉkāṟum uyarumeṉavum, iṭaiyaḷa viṟkuc ciṟṟellai muppatākiyavaḻip  pērellai aṟupatiṉ kāṟum uyarum eṉavum talaiyaḷaviṟkuc ciṟṟellai aṟupa tākiyavaḻi ataṉaiyum ivvāṟē iraṭṭippa ataṉ pērellai nūṟṟirupatām eṉavum koḷḷavaittāṉ eṉpatu. aṅṅaṉam nūṟṟirupatāṅkāl mēlniṉṟa atikārattāl taraviṟku ellai irupaḵtu ākavum, ataṉōṭoppa varutal ilakkaṇattatākiya aṭakkiyal irupataṭi yākavum nāṟpataṭi peṟappaṭum. iṉic ciṟṟeṇ patiṉāṟum arāka aṭi nāṉkumāka irupataṭi peṟappaṭum koccakam irumūṉṟākiya pattaṭiyiṉ ikavātu aṟupatu aṭi peṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu. iṉip patiṉain tāṅkāl taravu iraṇṭaṭiyum koccakam mūṉṟāki āṟaṭiyum arāka aṭi oṉṟum ciṟṟeṇ nāṉkum aṭakkiyal iraṇṭumeṉap patiṉaintaṭiyām. oḻinta iṭaiyaḷa viṟkum talaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varumeṉṟaṟintu koḷka.
nac:
orupōkiṉ iyalpum iraṇṭu kūṟām. itaṉpayaṉ orupōkiṉṟik koccakam ampōtaraṅkam eṉṟum peyar vaḻaṅkiṉum amaiyum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
palavuṟuppukkaḷum muṟaiyē curuṅkiyum, orōvaḻip perukiyum muṭukiyum kaṭaikkaṇ virintu nīrttaraṅkam pōṟaliṉ ampōta raṅkam  eṉavum kūṟiṉār. ivaiyum ottāḻicaip pakuti eṉpār pōkkiya ottāḻicaiyāṉē orupōku eṉṟār eṉak koḷka. ampōtaraṅka  orupōku eṉpatum atu.
orupōkeṉpatu paṇputtokaip puṟattaṉmoḻi. iṭaiyī ṭillā nilattiṉai orupōku eṉpa ākaliṉ, atu oppiṉākiya peyar. 'tirikōṭṭa veḷi' eṉpatupōlak koḷka.
ampōtaraṅka orupōku taṉṉuṟuppellām kūṭi aṟupatu aṭittāy ovvoru patattiṟkum iraṇṭaṭiyākiya nūṟṟirupatu aṭiyaiyuṭait tāyum varum.  ciṟumaikkellai kūṟumiṭattu avvaṟupatiṟ cempāka mākiya muppataṭiyiṟ pākamākiya patiṉaintu aṭiyāṉ varum.
aṟupatiṟ cempāl muppatil vāram patiṉaintu eṉṟu uṇarka.  eṉavē iṭaiyaḷavu aṟupatum, talaiyaḷavu ataṉ iraṭṭiyākiya nūṟṟirupatum kaṭaiyaḷavu patiṉaintum āyiṟṟu.
iṉi aṟupatum muppatum patiṉaintum eṉac ciṟṟellaikkē talai yaḷavu iṭaiyaḷavu kūṟiṟṟeṉak koṇṭu ivaṟṟil kaṭaiyaḷavākiya ciṟṟellaikkup pērellai muppatum, iṭaiyaḷavākiya ciṟ ṟellaikkup pērellai aṟupatum eṉap  poruḷuraikkil talaiyaḷa viṟ ciṟṟellaikkum iṭaiyaḷaviṟ  pērellaikkum vēṟupāṭu  iṉṟiyum, iṭai yaḷaviṟ ciṟṟellaikkum  kaṭaiyaḷa viṟkum vēṟupāṭu iṉṟiyum niṟkum eṉa maṟukka.
aṅṅaṉam nūṟṟu irupatu taraviṟku ellai mēlniṉṟa atikārattāṉ irupatākavum, ataṉōṭottu varutal ilakkaṇattavākiya aṭakkiyal irupataṭiyākavum nāṟpataṭi peṟappaṭum. ciṟṟeṇ patiṉāṟum arākam nāṉkumāka irupataṭi peṟappaṭum. koccakam irumūṉṟāki oṉṟu pattaṭi peṟṟu aṟupataṭiyām. 
iṉip patiṉaintaṭiyāṉ varuvaṉa taravu iraṇṭaṭiyum koccakam irumūṉṟāki āṟum, arākam oṉṟum, ciṟṟeṇ nāṉkum, aṭakkiyal iraṇṭu mākap patiṉaintaṭiyām. iṭaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varumāṟu aṟika.
u.
ā.ku:
ampu  taraṅkam: ampōtaraṅkam, nīralai; karai cārak karai cārac curuṅkivarum nīralaipōlac cīrkaḷiṉ aḷavu (eṇṇikkai) kuṟaintu varutal ampōtaraṅka uṟuppākum.
nāṟcīr īraṭi, iraṇṭu eṉpatu aḷavāl 16 cīrkaḷām.
nāṟcīr ōraṭi, nāṉku eṉpatum aḷavāl 16 cīrkaḷām.
muccīr oraṭi, eṭṭu eṉpatu aḷavāl 24 cīrkaḷāka variṉum iṟuticcīr ōracaiyāka iruttal aṟiyattakkatu.
ataṉai iṟutic cīroṭu iṇaippiṉ 16 cīrkaḷām. irucīr ōraṭi, patiṉāṟu eṉpatu aḷavāl 32 cīrkaḷāka variṉum iraṇṭām cīr acaiccīrāka varutaliṉ 16 cīrkaḷām.
ivvāṟṟāṉ ampōtaraṅkac cīr eṇṇikkai oru nikarāy amaintu aṟuttaṟuttup pakuppup perukkam aṭaital icaikkuṟippuṭaiyatām eṉka.



ampōtaraṅka orupōku uṟuppu
a.
eruttē koccakam arākam ciṟṟeṇ
aṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē	        (to.po.455)
ā.
nīrttirai pōla niralē muṟaimuṟai
ākkam curuṅki acaiyaṭi tāḻicai
viṭṭicai viriyat  toṭuttuc curitakam
tākkit taḻuvum taraviṉō ṭēṉavum
yāppuṟ ṟamaintaṉa ampō taraṅkam	(Põ.paõ.)
taravē tāḻicai taṉiccol curitakam
varuvaṉa ellām tāḻicaik kaliyē
cērttiya taravoṭu tāḻicaip piṉṉar
nīrttirai pōla neṟimaiyiṉ curuṅki
mūvakai  eṇṇum muṟaimaiyiṉ vaḻāa
aḷaviṉa ellām ampō taraṅkam	(].Põ.paõ.)
taravoṉṟu tāḻicai mūṉṟum camaṉāyt
taraviṟ curuṅkit taṉinilait tākic
curitakam coṉṉa iraṇṭiṉuḷ oṉṟāy
nikaḻvatu nēricai ottāḻicaik kali	(yā.vi.82)
muntiya tāḻicaik kīṟāy muṟaimuṟai
oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
tampō taraṅkavot tāḻicaik kaliyē	(yā.vi.83)
taravoṉṟu tāḻicai mūṉṟu taṉiccol curitakamāy
niraloṉṟiṉ nēricaiot tāḻicaikkali nīrttiraipōl
marapoṉṟu nēraṭimuccīr kuṟaḷnaṭu vēmaṭuppiṉ
aravoṉṟu malkul ampō  taraṅkavot tāḻicaiyē	(yā.vi.31)
aintuṟuppu, naṇṇuva tampō taraṅkavot tāḻicai	(Ã.cēõ.117)
taravoṉ ṟorumut tāḻicai taṉinilai
curitakam eṉanāl tuṇaivarum nēricai;
tāḻicaik kīḻam pōtaraṅkam cāravum
ampō  taraṅkamē ām	(to.vi.233)
taravu tāḻicai ampō,
taraṅkam taṉiccol curitakam eṉṉum
aintuṟup pōṭumvaral ampō taraṅka
ottā ḻicaikkali yāmurai tariṉē	(•.Ã.yaõ.36)
taravuoṉṟu aṭaivil tāḻicai mūṉṟum
taṉiccol curitakamām;.....
aḷavē maṉcintu kuṟaḷ aṭit tāḻicaip piṉpu varumēl
ēcil ampōtaraṅka ottāḻicaik kalippā	(_.naõ.9)
i.
iḷam:
īṇṭu eruttu eṉṟatu taravu.
yāppiṉum poruḷiṉum  vēṟupaṭṭa koccaka orupōkai ataṉpiṉ ōtiṉamaiyāl itaṟkum kāmapporuḷē peṟappaṭṭatu.
pērā:
taravum koccakamum arākamum ciṟṟeṇṇum aṭakkiyal vāramum eṉa aintuṟuppuṭaiyatu ampōtaraṅka orupōku. taraveṉiṉum erut teṉiṉum okkum.
iṉik koccakam eṉpatu oppiṉāṉ ākiya peyar. eṉṉai? pala kōṭupaṭa aṭukki uṭukkum uṭaiyiṉaik koccakam  eṉpa. atupōlac ciṟiyavum periyavum virāvi yaṭukkiyum tammuḷ oppa aṭukkiyum ceyyappaṭum pāṭṭukkaḷaik koccakam eṉṟāṉ ākaliṉ eṉpatu. ikkālattār ataṉaip peṇṭirkkuriya uṭaiyuṟuppākkiyum koycaka meṉṟu citaittum vaḻaṅkupa. ivai veṇpāvākal perumpāṉmai vaḻimuṟai curuṅkiyum, varaiyaṟai eṇṇup peṟum eṇpōlātu pāviṉum taḷaiyiṉum vēṟupaṭṭup palavākiyum varum koccakam eṉpatu.
arākam eṉpatu aṟātu  kaṭukic cēṟal. piṟitoṉṟu peytu āṟṟa vēṇṭun tuṇaic ceyyatākiya poṉṉiṉai arākitta teṉpavāka liṉ, atuvum oppiṉākiya peyarāyiṟṟu; eṉṉai? māttirai nīṇṭum tuṇintum  vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟuta liṉ.
ciṟṟeṇ eṉpatu nālvakai   eṇṇiṉum iṟutiyeṇṇāṉamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.
avvuṟuppukkaḷiṟ kūṟiya poruḷai aṭakkumiyalpiṟṟu vāramākaliṉ ataṉai  aṭakkiyal  vāram eṉṟāṉ.
nac:
taraveṉiṉum eruttameṉiṉum okkum.
palakōṭupaṭa aṭukkiyuṭukkum uṭaiyiṉaik  koycakameṉpa ākaliṉ, atupōlac ciṟiyavum periyavum virāay aṭukkiyum tammuḷ  oppa aṭukkiyum varum ceyyuḷaik koccakam eṉṟār. itu oppiṉ ākiyapeyar. ikkālattu itu makaḷirkkuriyatāyk koycaka meṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. itumuṟaiyē curuṅkivarum eṇṇuppōlātu aṭiyum cīrum taḷaiyum vēṟupaṭṭu varum eṉṟuṇarka.
veṇpāvākiṟ perumpāṉmai arākamāyatu aṟātu kaṭukic cēṟal. piṟitoṉṟu peytu āṟṟavēṇṭum tuṇaic ceyyatākiya poṉṉai arākittatu eṉpavākaliṉ ituvum oppiṉākiya peyar; māttirai nīṇṭum tuṇintum vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu uruṇṭu varutaliṉ.
ciṟṟeṇṇāvatu nālvakai eṇṇiṉum  iṟutiniṉṟa eṇ, vāra muṟkūṟiṟṟu. ivvuṟuppukkaḷiṉ aḷavu kūṟāmaiyiṉ ēṟṟavāṟaṟintu kūṟappaṭum.
u.
ā.ku:
eruttu eṉpatu kaḻuttu eṉṉum poruḷatu.  yāṉai eruttam eṉpatu yāṉaikkaḻuttaik kuṟittu varutal peruvaḻakku. akavaṟ pāviṟku varum 'eruttaṭi naital' eṉpatu īṟṟayalaṭi kuṟaintu muccīrāka varutal eṉṉum poruḷatām. āyiṉ ivaṇ varum eruttu kaḻuttaik kuṟiyāmal talai eṉṉum poruḷil mutal   uṟuppākiya taravaik kuṟittu varukiṉṟatu.
koccakam uraiyāciriyar nāḷil koycakam eṉa vaḻaṅkiṟṟeṉa aṟiyamuṭikiṉṟatu.  innāḷ atu 'kocuvam' eṉa vaḻakkil uḷḷatu.
arākam eṉpatu irākam.  arattam eṉpatu irattamāka vaḻaṅkuvatu pōl vaḻakkuṟṟacol. muṭukiyal  ōcaiyuṭaiyatām. ''uruṭṭu vaṇṇam arākam toṭukkum" eṉpatu (ce.224) eṇṇattakkatu.
'aṭakkiyal vāram' oru toṭar; aṭakkiyalākiya vāram eṉka. atu muṭinilai.



ammai
a.
ciṉmeṉ moḻiyāl cīrpuṉain tiyāppiṉ
ammai tāṉē aṭinimir viṉṟē	(to.po.536)
ā.
ammai tāṉē aṭinimir piṉṟic
ciṉmeṉ moḻiyāl cīrpuṉain tiyāttalum	(i.vi.754)
i.
iḷam:
cilavāy melliyavākiya moḻiyiṉāṉē toṭukkappaṭṭa aṭinimir villāta ceyyuḷ ammaiyām.
pērā: (pāṭam)
vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅkālaic
ciṉmeṉ moḻiyāl tāya paṉuvalō(ṭu)
ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē.
itu tokaiccūttirattuḷ, 'āṟu talaiyiṭṭa annālaintum' (tol. cey. 1) eṉakkūṟu ceytu  niṟīip piṉṉar eṭṭuṟuppuk kūṟiṉāṉ aṉṟē! ivai avaṟṟōṭotta ilakkaṇatta aṉmaiyāṉ; eṉṉai? avai orō ceyyuṭkē ōtiya uṟuppu ākalāṉum, ivaipala ceyyuḷum tiraṇṭavaḻi ivveṇ vakaiyum paṟṟit toṭukkappaṭumeṉak kūṟappaṭṭatu ākalāṉum eṉpatu.
ivaṟṟai vaṉappu eṉṟu kūṟappaṭumāṟu eṉṉai? accūttirattup  peṟṟilamāl eṉiṉ, vaṉappeṉpatu perumpāṉmaiyum pala uṟuppum tiraṇṭa vaḻippeṟuvatōr aḻakātaliṉ avvāṟu kōṭum. ataṉāṟ pala ceyyuḷum uṟuppāyt tiraṇṭu perukiya toṭarnilaiyatē vaṉappeṉṉum peyarppakuti vakaiyāṉ ēṟpateṉpatu.
aḵtēl ivveṭṭum taṉivarum ceyyuṭkaḷ vantāl aḻaku ceyyāvō eṉiṉ,  avaipōl ivai taṉivarum ceyyuṭkum ākum eṉṟaṟku avvirupattāṟu uṟuppōṭum ivaṟṟai ōriṉap paṭuttu ōtiyateṉpatu. cilavāya melliyavāya collōṭum iṭaiyiṭṭu vanta paṉuval ilakkaṇattōṭum aṭinimirvillatu ammaiyām.
aṭinimirā teṉavē ammai eṉpatu  muḻuvatum oru ceyyuḷākal  vēṇṭum; vēṇṭavē, aḵtu uṟuppaṉṟākiyē cellum; ataṉai uṟuppeṉal vēṇṭumātalāṉ aṭinimirāteṉappaṭṭa ceyyuḷ uṟuppāka  avai pala toṭarntu muṭintu īṇṭuc ceyyuḷām eṉpatu.
cilavāka eṉpatu eṇṇuc curuṅkutal, melliyavātal, cilavākiya coṟkaḷ eḻuttiṉāṉ akaṉṟu kāṭṭātu cilaveḻuttiṉāṉ varuvatu. aṭi nimirāteṉṟatu, aintaṭiyiṉ ēṟātu eṉṟavāṟu.
tāya paṉuvalōṭu eṉṟatu, aṟam poruḷ iṉpameṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇam collupa (pōṉṟu)  vēṟu  iṭai iṭai avaiyaṉṟiyum tāyc celvateṉṟavāṟu. aḵtāvatu patiṉeṇ kīḻkkaṇakkeṉa  uṇarka. ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum orō ceyyuḷ vantavāṟum,  avai cilavāya melliya coṟkaḷāṉ vantavāṟum aṟamporuḷ iṉpameṉa avaṟṟukku ilakkaṇam kūṟiya pāṭṭup payiṉṟu varumāṟum kār nāṟpatu kaḷavaḻi nāṟpatu  mutalāyiṉa vantavāṟum kaṇṭukoḷka.
''poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintum
iruḷ tīra eṇṇic ceyal"
eṉpatu ilakkaṇam kūṟiyatākaliṟ paṉuvalō ṭeṉṟāṉ.
''malarkāṇiṉ maiyāttineñcē ivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokkum eṉṟu"
eṉa iḵtu ilakkiyamākalāl tāya paṉuval eṉappaṭṭatu.
ivai taṉittu variṉum avvaṉappu eṉappaṭum. tāvutal  eṉpatu iṭaiyiṭutal. ivviruvakaiyum ceyyuḷ eṉappaṭum.
ammai eṉpatu kuṇappeyar. amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammai eṉṟāyiṟṟu.
nac:
ivaṟṟai vaṉappeṉṟu peyar kūṟiṟṟup palavuṟuppum tiraṇṭa vaḻip peṟuvatōr aḻakātaliṉ.
ippeyar cūttirattāṟ peṟavēṇṭuvār 'vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālaic ciṉmeṉ moḻiyāl' eṉappāṭam ōtupa.
ivvaṉappai orō ceyyuḷuṭ koḷḷiṉ māttirai mutaliya vaṟṟiṉ aḻaku piṟavātām. iṅṅaṉam vakuppavē taṉinilaic ceyyuḷum toṭarnilaic ceyyuḷum eṉac ceyyuḷ iraṇṭā yiṟṟu.
ciṉmaiyāl melliyavāya collāṉum iṭai yiṭṭuvanta paṉuval ilakkaṇattāṉum  aṭinimir viṉṟāy varuvatutāṉ ammai eṉappaṭum.
aṭinimirāteṉṟatu āṟaṭiyiṉ ēṟāmaiyai. cilavātal col leṇṇuc curuṅkutal.
melliyavātal cilavākiya coṟkaḷum eḻuttiṉāṉ akaṉṟu kāṭṭātu cilaveḻuttāl varutal.
tāyapaṉuvaliṉ eṉpatu aṟamporuḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇam kūṟuvaṉapōṉṟum  iṭaiyiṭaiyē aṉṟāyum tāvic celvatu eṉṟavāṟu.
ācārakkōvaiyuḷ 'āreyiṉ mūṉṟum' (taṟciṟappup pāyiram) āṟaṭiyāṟ ciṟupāṉmai vantatu.
u.
ā.ku:
nūlukku aḻakeṉak kūṟuvaṉavaṟṟuḷ talaiyiṭattaip peṟuvatu 'curuṅkac collal' eṉpatum, accuruṅkac collalum  'viḷaṅka vaitta'lāka viḷaṅkavēṇṭum eṉpatum, ivaṇ eṇṇiṉ ammai vaṉappiṉ arumai viḷaṅkum.  aḻaku, vaṉappu eṉpaṉa vum oruporuḷ eṉpatum karutuka. tirukkuṟaṭ ciṟappukaḷuḷ  kuṟuveṇ pāṭṭāl amaintatu talaimaiyāvatu eṉpatu eṇṇattakka kuṟippām.



aracarkkuriyavai
a.
1.	paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum muracum
	naṭainavil puraviyum kaḷiṟum tērum
	tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
	terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya.
2.	anta ṇāḷark kuriyavum aracark
	koṉṟiya  varūum poruḷumā ruḷavē
3.	paricil pāṭāṇ tiṇaittuṟaik kiḻamaippeyar
	neṭuntakai cemmal eṉṟivai piṟavum
	poruntac collutal avarkkurit taṉṟē.
4.	ūrum peyarum uṭaittoḻiṟ karuviyum			yārum cārtti avaiyavai peṟumē.
5.	talaimaik kuṇaccolum tattamak kuriyatōr
	nilaimaik kēṟpa nikaḻttupa eṉpa.
6.	iṭaiyiru  vakaiyōr allatu nāṭiṟ
	paṭaivakai peṟāar eṉmaṉār pulavar	(to.po.616621)
ā.
mūvakai muracamum muttamiḻp pulavar, 
ārvamum karipari ātiyiṉ perukkum, 
katirvāṭ cēvakar kāppum pacumpoṉ, 
navamaṇik kuviyalum naṭampayil araṅkum, 
ākkamum cerukkum aṟaneṟi ātiyum, 
maṉṉarvāḻ araṇmaṉai vāynta poruḷē. 	       ( a.i.po.71)
aracaṉ āyiṉum maṇimuṭi kavittaliṉ
aracu toḻil allatu piṟitutoḻil peṟāaṉ
poykaiyār kalāviyal	(navanītap.75 mēṟ.)
i.
iḷam:
1.	paṭai  karuvi. paṭai mutalāṉa oṉpatum ceṅkōlum piṟavum eṉṟataṉāṉ āramum kaḻalum ellām aracarkku uriya eṉṟavāṟu.
2.	avai nālutoḻil: ītal vēṭṭal vēṭpittal ōtal.
3.	ipporuṇmaiyum aracarkkum urittu antaṇarkkum urittu eṉṟavāṟu.
4.	nakarum tamatu iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum tattam toḻiṟkēṟṟa  karuviyum ellāraiyum cārtti avaiyavai varutal peṟum.
5.	talaimaikkuṇamuṭaiyavarākak kūṟutalum tattamakkēṟṟa nilaimaik kup poruntumāṟu nikaḻttupa eṉṟavāṟu eṉavē, iṟappuvuyartal, iṟappa iḻital ākāteṉṟavāṟām.
6.	aracarum vaṇikarum allātōrkkup paṭaikkala vakai kūṟappeṟār eṉṟavāṟu.
pērā:
1.	koṭippaṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum muracum kutiraiyum yāṉaiyum tērum tārum muṭiyum poruntuvaṉa piṟavum aracarkkuriya.
		'piṟavum' eṉṟataṉāṟ kavariyum ariyaṇaiyum araṇ  mutalāyiṉavum koḷka. 'terivukoḷ ceṅkōl' aracar eṉṟataṉāl ceṅkōl koḷḷappaṭṭatu.
		'tār' eṉavē pōrppūvum tārppūvum aṭaṅkiṉa. 'paṭai'  eṉpuḻi 'naṭainavil puraviyum kaḷiṟum tērum' aṭaṅkāvō eṉiṉ, aṭaṅkum. avai nōkkik kūṟiṉāṉ allaṉ; avai paṭṭañ cāttiyavātal nōkkik kūṟappaṭṭaṉa. aḵtēl tēr kūṟiya teṉṉai eṉiṉ, atuvum avaipōla aracarkkē uriyatu eṉṟuḷatu eṉṟaṟkum, atu pūṇṭa kutiraiyum avarkkē uriyaveṉṟuḷa eṉṟaṟkum kūṟiṉāṉ eṉpatu. ik karuttiṉāṟ pōlum 'naṭainavil puravi' eṉac ciṟappittu ataṉai muṟkūṟiya teṉpatu.
	ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta tākalāṉ muṭi piṟkūṟappaṭṭatu; terivu  koḷceṅkōl aracar eṉpataṉāṉ aracarellām tam nāṭṭu  naṉṟum tītum ārāyntu  ataṟkut takka taṇṭañ ceytaṟku urimaiyum atuveṉak koḷka.
2.	antaṇāḷarkku uriyaveṉamēl (625) ōtappaṭṭavaṟṟuḷ munnūlum maṇaiyum pōlvaṉa araca cātikku uriyavākiyum varum.
		poruḷumāruḷa eṉṟataṉāṉ, antaṇāḷarkkuriyaṉavaṟṟuḷ vēḷvik kalappai oṉṟi varutal perumpāṉmaiyeṉa uṇarka.  īṇṭu avaṟṟai vitantōtiṉāṉ oḻinta pulaṉeṟi vaḻakkiṉuṭ payilāmai yiṉ eṉpatu.
3.	paricil  paricil kaṭānilaiyum paricil viṭaiyum pōlvaṉa.  pāṭāṇtiṇaittuṟaikkiḻamaippeyar  pāṭāṇtiṇaikkuriya kaikkiḷaip  poruḷpaṟṟiyum koṭaittoḻil paṟṟiyum peṟum peyar; avai kāḷai iḷaiyōṉ eṉpaṉapōlvaṉavum, neṭun takai cemmal eṉpaṉa mutalāyiṉavum ivaipōlvaṉa piṟavum puṉainturaivakaiyāṟ colliṉ allatu cāti vakaiyāl kūṟutal antaṇarkku uriyatu aṉṟu.
	paricil kaṭānilaiyum paricil  viṭaiyum pōlvaṉa kūṟiyum kaikkiḷaip poruḷ kūṟiyum koṭait toḻil  kūṟiyum avaṟṟuk kēṟpa eṭuttōtiya  peyar kūṟiyum antaṇarait taṉmai vakaiyāl ceyyuḷ ceyyappeṟā eṉpatu karuttu.
	koṭuttaṟṟoḻil vēḷvik kālattateṉa varaiyaṟuttaliṟ poruntak kūṟutal avarkku urittaṉṟu eṉṟār eṉpatu. pāṭāṇ tiṇait tuṟaippeyar eṉṉātu kiḻamaippeyar eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ, avai aintiṇaip peyarāki varuṅkālum avarkku uriyaṉa alla eṉṟaṟku. eṉavē, aracarkkāyiṉ ivaiyellām uriya eṉpavāyiṟṟu.
4.	nāṉku cātiyārum piṟanta ūrum avartam peyarum avar cātikku urittu eṉṟaṟku ēṟṟa karuviyum yārum  cārttappaṭṭu avai avai peṟupa.
	immūṉṟum  varaiyaṟuttuc collappaṭā, ellāc cātiyārkkum oppac cellum eṉpatu karuttu. eṟṟukku? ivai cātipaṟṟi vēṟupaṭāp poruḷākaliṉ.
	ūrum peyarum eṉpaṉa: uṟaiyūr ēṇic cēri muṭamōci, peruṅ kuṉṟūrp peruṅkaucikaṉ, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉ eṉpaṉa antaṇarkkuriyaṉa.
	uṟaiyūrc cōḻaṉ, maturaippāṇṭiyaṉ eṉpaṉa aracarkkuriyaṉa.
		kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉ, maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉ eṉpaṉa vaṇikark kuriyaṉa.
	amparkiḻāṉ nākaṉ, vallaṅkiḻāṉmāṟaṉ eṉpaṉa vēḷāḷark kuriyaṉa.
		iṉi 'uṭaittoḻiṟkaruvi' eṉpaṉa, antaṇāḷarkkuc curuvaiyum camitai kuṟaikkuṅ karuviyum mutalāyiṉa; aracarkkuk kuṭiyum kūḻum amaiccum naṭpum mutalāyiṉa;  vaṇikarkku nāvāyum maṇiyum maruntum mutalāyiṉa; vēḷāḷarkku nāñcilum cakaṭamum mutalāyiṉa. piṟavum aṉṉa. avai yellām avaravar ceyyuṭkuriya eṉpatu.
5.	annāṉku  cātiyār  talaimaikkuṇampaṭac collum  collum  avaravarkkuriya nilaimaikku ēṟpa nikaḻttavum paṭum.
		antaṇar talaimaikkuṇam kūṟuṅkāl piramaṉōṭu kūṟiyum, aracarai māyaṉōṭu kūṟiyum, vaṇikarai nitiyiṉ kiḻavaṉōṭu kūṟiyum vēḷāṇ māntarai varuṇaṉōṭu kūṟiyum talaimaik kuṇaccol nikaḻttappaṭum.
6.	aracarum vaṇikarum allatu paṭaippakuti peṟār. paṭaippakuti eṉpaṉa; vēlum vāḷum villum mutalāyiṉa.
	'nāṭiṉ' eṉpataṉāl orucār antaṇarum paṭaikkuriyār  eṉpatu koḷka. avar iyamataṅkiyārum, turōṇaṉum, kirupaṉum mutalā yiṉā reṉakkoḷka.  vēḷāṇmāntarkkum iḵtokkum. ivai vikāram eṉavum eṭuttōtiya varuṇaṅkaṭkē iḵtiyal peṉavum koḷka.
u.
ā.ku:
aracarkkuriya paṭai koṭi mutaliyavaiyum paricil pāṭāṇ mutaliyavum piṟkālac ciṟṟilakkiya vaḷarccikkup pērutavi purintaṉa vām. ciṉṉappū, viruttam, aracaṉ viruttam, tacāṅkat tayal, tacāṅkappattu mutaliya ciṟṟilakkiya vakaikaḷai eṇṇuka. eṉiṉum, nāṟpāṟpakuppum, avarkkuriya ceytikaḷum 'māṟutal' illātavai yalla. 'marapu' eṉpatu māṟṟaruñ ciṟappiṉatu; 'mayaṅkā marapiṉatu'  ivaṟṟai nōkka ippakuti piṟkālac cērkkai eṉa aṟiyalām. 'antaṇarkkuriyavai' eṉpataṉ 'ā.ku.' kāṇka.



arākam: (paripāṭal uṟuppu)
a.
1.	koccakam arākam curitakam eruttoṭu
	ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak
	kāmam kaṇṇiya nilaimait tākum	       (to.po.426)
2.	coṟcī raṭiyum muṭukiya laṭiyum 
	appā nilaimaik kuriya vākum	(to.po.427 kalippā uṟuppu)
3.	eruttē koccakam arākam ciṟṟeṇ
	aṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē	        (to.po.455)
ā.
vaḻipaṭu teyvam vaḻutti vaḻimoḻiyiṉ
talaiyiṭai kaṭaiyeṉa ampō taraṅkam
nilaiyiṉav vaḷaviṉ niṉaiyuṅ kālai
arākam pēreṇ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇ
virāka eṉpa tāḻicaip piṉṉar
kūṟiya taravē āṟaṭit tākum.
tāḻicaip piṉṉar arākaaṭi iraṇṭē
arākat tiṟuti pēreṇ iraṇṭu
virāka eṉpa iraṇṭiraṇ ṭaṭiyāṉ
pēreṇ vaḻiyāl iṭaiyeṇ ṇālaṭi
nēravēṇṭum neṟiyaṟi pulavar
ammū aḷaviṟkum arākaaṭi iraṇṭē
īṟum mutalum ellā aḷaviṟkum
kūṟiya muṟaiyiṟ koḷḷa vēṇṭum	(¯õ.Â.83.mēØ.)
kuṟilvayiṉ niraiyacai kūṭṭiya vārā
aṭiyavaṭ peṟiṉē vaṇṇaka mākum	 (avinayam)
vaṇṇakat tiyaṟkai tiṇṇitiṟ kiḷappiṉ
taravoṭu tāḻicai talaiyaḷavu  eytit
tāḻicaip piṉṉart taṉinilai eytip
pēreṇ iṭṭa eṇṇuṭait tākic
ciṟṟeṇ vaḻiyā arākaaṭi nāṉku
kīḻaḷa vākap pēraḷa veṭṭāc
cīrvakai nāṉku mutalpatiṉ mūṉṟā
nērap paṭṭa iṭainaṭu eṉaittum
cīrvakai muṟaimaiyiṉ arākam peṟṟu
ampō taraṅkat tarākavaṭi iṉṟi
maṭakkaṭi mēlē muccīr eytik
kuṟiliṇai  payiṉṟa acaimicai muṭuki
aṭukkicai muṭukiyal arākam eṉṉum
uṭaippeyar mūṉṟiṟkum urimai eyti
viṇṇōr viḻuppamum vēntaratu pukaḻum
vaṇṇittu varutaliṉ vaṇṇakam ākum	           (mayēccuram)
uruṭṭām arākat toṭuvaru vaṉavē.	          (mu.vī.ya.27)
i.
iḷam:
1.	arākam eṉpatu īraṭiyāṉum palavaṭiyāṉum kuṟṟeḻuttu neruṅki varat toṭuppatu. perumaikkellai āṟaṭi. eṉṉai?
	arākat tāmē nāṉkāy ōrōvoṉṟu
	ēṟalum uṭaiya mūviraṇ ṭaṭiyē
	īraṭi yākum iḻipiṟ kellai.
	eṉa akattiyaṉār ōtutaliṉ.
2.	muṭukiyalāvatu aintaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum ēḻaṭiyāṉum kuṟṟeḻuttup payilat toṭuppatu.
pērā:
1.	kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arākam eṉappaṭum. arākam eḻuvāy ākāmaiyiṉ ataṉai iṭaivaittāṉ. muṭukiyalaṭi eṉpatu muṭukiyalōṭu virāyt toṭarntoṉṟākiya veṇpāvaṭi. arākam eṉpatu tāmē vēṟu cila aṭiyāki varuvaṉa. ivaiyaṉṟik kuṟiliṇai payilvaṉa muṭukiyaleṉavum kuṟiliṇai viravi varuvaṉa arākam eṉavum colluvārum uḷar. muṭuku vaṇṇam, aṭiyiṟantōṭi ataṉōraṟṟē (to.ce. 234) eṉpavākaliṉ mēlatē urai.
2.	arākam eṉpatu aṟātu kaṭukic cēṟal. piṟitoṉṟu peytu āṟṟa vēṇṭuntuṇaic ceyyatākiya poṉṉiṉai arākitta teṉpavāka liṉ atuvum oppiṉākiya peyarāyiṟṟu. eṉṉai? māttirai nīṇṭum tuṇintum vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟutaliṉ.
nac:
1.	arākam iṭaiyiṉ allatu vārā.
2.	arākamāvatu, tāmē vēṟucila aṭiyāy varum. uriya eṉavē kalikku ittuṇai uriyavalla eṉṟuṇarka. eṉavē arāka uṟupput tēvapāṉikku allatu vārāveṉṟu uṇarka.
3.	veṇpāvākiṟ perumpāṉmai arākamāyatu aṟātu kaṭukic cēṟal piṟitoṉṟu peytu āṟṟavēṇṭun tuṇaic ceyyatākiya poṉṉai arākittatu eṉpavākaliṉ ituvum oppiṉākiya peyar; māttirai nīṇṭum tuṇintum varātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu uruṇṭu varutaliṉ.
u.
ā.ku:
	kuṟṟeḻuttup payiṟal arākam; kuṟṟeḻuttup payiṟaloṭu oṟṟeḻuttu vārāmaiyum karutappaṭum. orukālvariṉum iṭaiyiṉa mum melliṉamumaṉṟi valliṉavoṟṟu vārāmai koḷḷappaṭum. val loṟṟu variṉ muṭukiya lōṭṭam taṭaiyuṟal aṟika.

aruṇmuntuṟutta aṉpupoti kiḷavi
a.
aruṇmun tuṟutta aṉpupoti kiḷavi
poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭ kurittē	      (to.po.159)
i.
iḷam:
itu, talaimakaṭkuriyatōr iyalpu uṇarttiṟṟu.
poruḷpaṭamoḻitalāvatu poyyāk kūṟātu meyyēkūṟal
nac:
'kiḻavōṭkum urittē' (paṭam)
itu, talaivaṉ paṇintu moḻintāṅkut talaiviyum paṇintu kūṟum eṉkiṉṟatu.
piṟar avalaṅkaṇṭu avalikkum aruḷmuṉtōṟṟuvitta avvaruḷ piṟattaṟku ētuvāki eññāṉṟum akattu nikaḻum aṉpiṉaik karantu collum kiḷavi, paṇinta moḻi tōṟṟātu vēṟōr poruḷ payappak kūṟutal talaivikkum urittu.
vēṟu poruḷāvatu talaivaṉ kūṟiyāṅkut tāṉum paṇintu kūṟuvāḷ, paṇiyātē taṉ neñcu taṉṉaiyum kaikaṭantu avaṉ ēvalaic ceytatu eṉṟāṟ pōlak kūṟutalumām.
itu taṉvayiṟ karattalum avaṉvayiṉ vēṭṭalum	(to.po.11)
eṉap poruḷiyaluḷ vaḻuvamaittaṟku ilakkaṇam.


ī.
ka.ve:
aruṭpaṇpiṉait tōṟṟuvikkum aṉpiṉaiyuḷḷaṭakkiya coṟkaḷaip paṇitaṟ poruḷtōṉṟac collutal talaivikkum uriyatu.
aṉpiṉ ilakkaṇam kūṟum muṟaiyil amaittatu 'aruḷmun tuṟutta aṉpu' eṉṉum tolkāppiyat toṭarākum. itaṉai aṭiyoṟṟi aruḷiṉ ilakkaṇam kūṟuvatāka amaintatu 'aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi' eṉavarum tirukkuṟaḷ toṭa rākum.
arumpakai tāṅkum āṟṟal
a.
arumpakai tāṅkum āṟṟalāṉum	(to.po.75)
(vākait tiṇaiyiṉ tuṟaikaḷuḷ oṉṟu)
i.
iḷam:
porutaṟkariya pakaiyaip poṟukkum āṟṟalum,
kaḷampukal ōmpumiṉ tevvīr pōretirn
temmuḷum uḷaṉoru porunaṉ vaikal
eṇtēr ceyyum taccaṉ
tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē	(puṟam 87)
eṉavum,
eṉṉaimuṉ nillaṉmiṉ teḷvir palareṉṉai
muṉṉiṉṟu kaṇṇiṉ ṟavar	(tiruk.771)
nac:
velaṟkarum pakaivar mikaiyai naṉku matiyātu etirēṟṟuk koḷḷum amaitiyāṉum.
erutu kāluṟāa tiḷaiñar koṉṟa
cilviḷai varakiṉ pulleṉ kuppai
toṭutta kaṭavarkkuk koṭutta miccil
pacitta pāṇar uṇṭukaṭai tappaliṉ
okkal oṟkam coliyat taṉṉūrc
ciṟupul lāḷar mukattavai kūṟi
varakukaṭaṉ irakkum neṭuntakai
aracuvariṟ ṟāṅkum vallā ḷaṉṉē	(puṟam 327)
eṉavarum, 'kaḷampukal ōmpumiṉ' eṉṉum puṟappāṭṭum (87) atu.
u.
ā.ku:
tākkutal, etiriṭuvār ceyal; tāṅkutal, tākkuvār tākkutalait tāṅkuvār ceyal. pakaiyiṉ kaṭumai karutiyatu 'arum' eṉṉum aṭai. tāṅkuvatuṭaṉ veṟṟipeṟutaṟku ūkkiniṟka vāyttamai yiṉ attiṟam 'āṟṟal' eṉappaṭṭatām. ittaku āṟṟalē 'āṟṟuvār āṟṟal' eṉappaṭuvatām. (tiruk.891)


aruḷoṭu puṇarnta akaṟci
a.
aruḷoṭu puṇarnta akaṟci yāṉum
ā.
aruḷoṭu nīṅkal	(to.po.75)
olikaṭal vaiyakattu
nalivukaṇṭu nayappavin taṉṟu	(pu.ve.188)
i.
iḷam:
aruḷoṭu poruntiṉa tuṟavum
aḵtāvatu aruḷuṭaimai, kollāmai, poyyāmai, kaḷḷāmai, puṇarcci viḻaiyāmai, kaḷḷuṇṇāmai, tuṟavu eṉpavaṟṟaip poruntutalām. avaṟṟuḷ, aruḷuṭaimai oḻinta ellām viṭutalāṉ 'akaṟci' eṉṟār.
aruḷuṭaimaiyāvatu, yātāṉum ōr uyir iṭarppaṭumiṭattut taṉṉuyir varuntiṉāṟpōla varuntum īramuṭaimai.
kollāmaiyāvatu, yātoṉṟaiyum kollāmai.
poyyāmaiyāvatu, tīmaipayakkum coṟkaḷaik kaḷaviṉāl koḷḷā rātal
puṇarcci viḻaiyāmaiyāvatu, piramacariyam kāttal.
kaḷḷuṇṇāmaiyāvatu, kaḷḷuṇṭalait tavirttal
tuṟavāvatu, taṉṉuṭaiya poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal.
nac:
aruḷuṭaimaiyōṭu poruntiya tuṟavaṟattāṉum
aruḷoṭu puṇartalāvatu ōruyirkku iṭarvantuḻit taṉṉuyiraiyum koṭuttuk  kāttalum ataṉ varuttan taṉatāka eṇṇi varuntutalum poyyāmai kaḷḷāmai mutaliyaṉavumām. ik karuttu nikaḻnta piṉṉart tuṟavuḷḷam piṟattaliṉ ituvum aṟaveṟṟiyāyiṟṟu.
ī.
cā.ta:	
muḻaṅkum kaṭalulakattut tuyarattaip pārttup paṟṟai oḻintatu				           (pu. ve.188)
nāvalar:
yārmāṭṭum virintu perukum aruḷoṭu kūṭiya tuṟavum
kuṟippu : kaṭaṉāṟṟum muyaṟcikku añcit taṉakku oḻivutēṭum pōlit tuṟavai vilakki aruḷ curantu ellār māṭṭum parantu payaṉtarum akaṉṟa aṉpāṟ piṟarkkeṉa muyalum meyttuṟaviṉ vīṟē īṇṭu kūṟak karutaliṉ vāḷā akaṟci eṉṉātu 'aruḷoṭu puṇarnta' eṉṟu aṭaiyoṭu toṭarntu cuṭṭappaṭṭatu.
alla kuṟi
a.
iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya iṭattum	        (to.po.107)
varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiṉum
kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum
taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai
vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit
taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟalum
poḻutum āṟum puraiva taṉmaiyiṉ
aḻivutalai vanta cintaik kaṇṇum	(to.po.111)
allakuṟip paṭutalum avaḷvayiṉ urittē
avaṉkuṟi mayaṅkiya amaivoṭu variṉē	(to.po.131)
ā.
alla kuṟip paṭutalum avvayiṉ urittē
avaṉvara vaṟiyum kuṟippiṉ āṉa	(i.ka.17)
allakuṟi varuntoḻiṟ karumai eṉṟāṅ
kellikkuṟi iṭaiyī ṭiruvakait tākum	(na.a.159 i.vi.518)
iṟaivik kikuḷai iṟaivara vuṇarttuḻit
tāṉkuṟi maruṇṭamai talaiviyavaṭ kuṇarttalum
pāṅki talaivaṉ tīṅkeṭut tiyampalum
pulantavaṉ pōtalum pularntapiṉ vaṟuṅkaḷan
talaivikaṇ ṭiraṅkalum taṉtuṇaik kuraittalum
talaimakaḷ avalam pāṅki taṇittalum
iṟaivaṉmēṟ pāṅki kuṟipiḻaip pēṟṟalum
iṟaivimēl iṟaivaṉ kuṟipiḻaip pēṟṟalum
avaḷkuṟi maruṇṭamai avaḷavaṟ kiyampalum
avaṉmoḻik koṭumaiceṉ ṟava kiyampalum
eṉpiḻaip paṉṟeṉ ṟiṟaivi nōtalumeṉa
oṉṟupaṉ ṉoṉṟum allakuṟik kuriya	(na.a.160)
'alkuṟi ciṟaippuṟa mākac ceppal'	(ta.ne.vi.18 i.vi.519)
ellukkuṟi iṭaiyī ṭiruvakait tavaitām
allakuṟi varuntoḻiṟ karumaiyeṉ ṟākum	(mā.a.51)
māṉviḻik kikuḷai maṉvara vuṇarttalum
tāṉkuṟi maruṇṭamai talaiviyavaṭ kuṇarttalum
cēṭi iṟaivaṉ tīṅku kiḷattalum
ūṭi iṟaivaṉ oḻitalum oṇṇutal
vaṟuṅkaḷan taṉṉai vantukaṇ ṭiraṅkalum
naṟuntuṇar alarkkuṟi nāṭṭamuṟ ṟiṉaiyalum
uṟuntuyar ikuḷaik kuraittalum uṟuntuyar
ikuḷai taṇittalum iṟaivaṉmēl ikuḷai
kuṟipiḻaip pēṟṟalum kōtaimēl talaivaṉ
kuṟipiḻaip pēṟṟalum avaḷkuṟi maruṇṭamai
avaḷavaṟ kiyampalum āyiṭaip pāṅki
koṟṟavaṉ koṭumai kuṟittavaṭ kuṇarttalum
eṉpiḻaip paṉṟeṉ ṟiṟaivinō talumeṉa
āṟiraṇ ṭuṭaṉoṉ  ṟallakuṟi viriyē	             (mā.aka.52)
i.
iḷam:	
alla kuṟippaṭutalum talaimakaṭku urittu;  talaivaṉ ceyta kuṟi mayaṅkiya poruttat tōṭuvariṉ eṉṟavāṟu.
mayaṅkiya amaivāvatu, avaṉ ceyyum kuṟiyōṭamaivuṭaiyaṉa.
		(to.po.131)
nac:
itu tōḻi alla kuṟippaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu. itu iruvakaik kuṟi piḻaippākiya viṭattum eṉpuḻit talaivi alla kuṟippaṭutal kūṟiṟṟu.
talaivaṉ taṉ varavu aṟivikkum karuvikaḷ, avaṉ ceyaṟkaiyāṉ aṉṟi iyaṟkaivakaiyāṉē nikaḻntu tōḻimayaṅkiya amaitiyōṭē varumāyiṉ kuṟiyiṭattuk kūṭṭuṅkāl avvallavākiya kuṟiyilē mayaṅkutalum attōḻiyiṭattu urittu.
paṭutal  etirppaṭāmaiyai uṇarttiṟṟu. āṇṭut taṉmēl tavaṟēṟṟātu talaivaṉ poḻutaṟintu vārāmaiyiṉ mayaṅkiṟṟu eṉṟu amaivu tōṉṟaliṉ amaiveṉṟār. (to.po.131)
ī.
i.ka.:
talaimakaṉ iravukkuṟi vantu oḻukāniṉṟa kālattu orunāḷ talaimakaḷ cellāmē avaṉāṟ ceyyappaṭuṅ kuṟippukkaḷ tāmē veḷippaṭ ṭaṉa. avai puṉṉaikkāy nīril iṭutalum, puḷ eḻupputalum eṉa ivai.
avai vēṟāy nikaḻumāṟu; puṉṉaikkāy mūkku ūḻttum viḻum, vaḷi eṟiyavum viḻum, puḷ tuḷakkavum viḻum.
puḷ eḻumpumiṭattu veruviyum eḻum, vēṟṟuppuḷ varavum eḻum.
ivaikaṇṭu ivaṉiṉ āyiṉa eṉakkarutik koṇṭupōntu avviṭam pukuntu avaṉiṉ ākāmai uṇarntu  pōntu maṉaiyakam pukuntapiṉṉai, avaṉ vantu akkuṟi ceyyum; ceytakkāl iraṇṭāvatu koṇṭu pōkal ākātaṉṟē; eṉṉai, ciṟitu muṉṉākap pōṉāraṉṟē, akkai puṭai peyarāmaippōkiṉṟār' eṉṟu uṟṟār piṉ niṉṟu ārāytalāṉ eṉpatu. akattiṉiṉṟu, 'niṉṉiṉ ākātaṉa kaṇṭuvantu niṉṟu pōn tōm' eṉpataṉai avaṉukku uraikkum, tiṅkaṇmēliṭ ṭāṉum aṉṉattiṉ mēliṭṭāṉum eṉpatu.
|.A.:	
allakuṟi eṉpatu kuṟiyalla eṉṟavāṟu. ataṉai muṉṟil eṉpatu pōlak koḷka. alla kuṟiyāvatu talaivaṉāṉ nikaḻttappaṭuvaṉavākiya puḷḷeḻuppal mutaliyaṉa piṟitoṉṟiṉāṉ nikaḻtal.	(159)
alar
a.
1.	ampalum alarum kaḷavuveḷip paṭuttaliṉ
	aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻavaṉ ākum	(to.po.137)
2.	kaḷavum kaṟpum alarvarai viṉṟē	(to.po.160)
3.	alaril tōṉṟum kāmattu mikuti	(to.po.161)
4.	kaḷavu alar āyiṉum	(to.po.113)
5.	ampalum alarum kaḷavuveḷippaṭukkum	        (to.po.221)
6.	īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal	(to.po.260)
ā.
ampalum alarum kaḷavu	(i.ka.22)
alarperitu eṉṟal...	(ta.ne.vi.20)
alarpārt tuṟṟa accam	(mā.aka.56)
alar aṟivuṟuttal	(mu.vī.848)
alar aṟivuṟuttal	                                       (tiruk.ati.115)
i.
iḷam:
1.	alarāvatu collutal.
nac:
2.	palar aṟiyac col nikaḻttutal. varaivu nīṭṭippōṉum talaivi tamarkkuk kūṟi veḷippaṭuppōṉum talaivaṉē eṉṟuṇarka.
3.	kaḷavu alarākiya vaḻi iṭaiyīṭṭiṟku añciya  accattāṉ iruvark kum kāmam ciṟattalum kaṟpiṉuṭ parattamaiyāṉ alar tōṉṟiya vaḻik kāmañ ciṟattalum avaḷ varuntumeṉṟu talaivaṟkuk kāmañ ciṟattalum talaivaṉ piriviṉkaṇ talaivikkuk kāmañ ciṟattalum piṟavumām.
ī.
i.ka:
alar eṉpatu iṉṉāṉōṭu iṉṉāṉiṭai itupōlum paṭṭateṉa viḷaṅkac colli niṟpatu.
alar eṉpatu (ap) perumpōtu tātum alliyum veḷippaṭa malarntāṟpōla niṟkum nilaimai.
ampalum alarum evviṭattu nikaḻumōeṉiṉ, kāppuk kaimmikka iṭattu nikaḻum. (i.ka.22)
parimē:
kaḷavoḻukkam vēṇṭiya talaimakaṉ piṟar kūṟukiṉṟa alar taṉakkākiṉṟa vāṟṟait tōḻik kaṟivuṟuttalum varaivāka uṭaṉ pōkkāka oṉṟu vēṇṭiya talaimakaḷum tōḻiyum avvalarai avaṉtaṉak kaṟivuṟutta lum ām.	(tiruk. alaraṟivuṟuttal)
avippali
a.
ollār nāṇap periyavark kaṇṇic
colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarttut
tolluyir vaḻaṅkiya avippali yāṉum	          (to.po.75)
ā.	
''avippali eṉṟā"
veḷvāḷ amaruḷ ceñcō ṟallatu
uḷḷā maintar uyirppali koṭuttaṉṟu	         (pu.ve.vā.30)
āruyir eṉṉum avivēṭṭār āṅkaḵtāl
vīriyarey taṟpāla vīṭu	(pu.ve.vā.30)
aṭalkeḻu maṟavar avippali koṭuttalum	(i.vi.613)
i.
iḷam:
(vākaittuṟaikaḷuḷ oṉṟu) poruntātār nāṇumāṟu talaivaraik kuṟittu muṉpucoṉṉa vañciṉamarapiṉ oṉṟōṭu poruntit toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa uyirai vaḻaṅkiya avippali.
nac:
pakaivar nāṇumpaṭiyāka uyarntōrāṉ naṉku matittalaik karuti iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉatu ceyval eṉat tāṉ kūṟiya pakuti iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉōṭē poruntip pala piṟappiṉum paḻaki varukiṉṟa uyirai aṅkiyaṅ kaṭavuṭkuk koṭutta avippali.
nāṇutalāvatu nammai avaṉ ceyyātē nām avaṉai aṟappōr ceyyātu vañcaṉaiyāl veṉṟamaiyāl avaṉ taṉṉuyirai avippali koṭuttāṉeṉa nāṇutal.
ī.
(itu maṟattuṟai vākaiyuḷ oṉṟu)
nāvalar:
pakaivarum nāṇumāṟu tam talaivaraik kuṟittu muṉcoṉṉa vañciṉa vuraiyoṭu vāyppa amaittup paḻantoṭarpuṭaiya (paṭaiyā) uyiraik kaḷappaliyāka vaḻaṅkum maṟavēḷviyum.
u.
ā.ku:	
avittu ākkappaṭṭa uṇṭivakaikaḷaip paṭaiya liṭṭut teyva vaḻipāṭu ceyvatu avippali; pūkkaḷaip paṭaiyaliṭṭu vaḻipaṭuvatu pūppali; uyiraip paliyiṭuvatu uyirppali. kaḷappōr veṟṟi karutiya uyirkkoṭai kaḷappali. ivaṟṟiṉ vēṟāṉatu ivvavip pali eṉka. āvippali avippali yāyiṟṟu.
avaiyaṭakkiyal
a.
1.	vāyuṟai vāḻttē avaiyaṭak kiyalē
	ceviyaṟi vuṟūueṉa avaiyum aṉṉa	        (to.po.416)
2.	avaiyaṭakkiyalē ariltapat teriyiṉ
	vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉ
	ṟellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē	(to.po.418)
ā.	
kuṟaiyavai eṉpatu kūṟuṅ kālai
niṟaivil collē niṉaintavai yeṭuppa
aṟaiyum eṉpa āṇaiyiṉ ikantē	(yā.vi.96 mēṟ.)
kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppēr oḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymaivāy maṭuttu māntit tūymaiyiṟ
kātaliṉ pattut tūṅkit tītaṟu
naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkā ṟiṉmai avāa iṉmaiyeṉa
iruperu nitiyamum orutām īṭṭun
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai.	 (āciriyamālai; ) (to.poruḷ. 76 mēṟ.)
		(puṟattiraṭṭu  avaiyaṟital.)
kuṭippiṟappuk kalvi kuṇamvāymai tūymai
naṭuccollu  nallaṇi ākkam  keṭukkum
aḻukkā ṟavāviṉmai avviraṇṭō ṭiṉṉa
iḻukkā avaiyiṉkaṇ eṭṭu	(pu.ve.mālai 8:19)
avaipuku neṟiyē āyuṅ kālai
vāyiliṉ niraittuk kūṟap pukuṅkālai
iruvarum pukāar oruvar muṉpukiṟ
pukkavaṉ tolaiyum uytteṉum uṇmaiyiṉ
iruvaruṅ kūṭi oruṅkuṭaṉ paṭṭa
terivuṭaṉ uṇarntōr  ceppiṉar eṉpa. 
avinayaṉār kalāviyal;	(navanītap.  96)
avaiyeṉap paṭupavai ariltapat teriyiṉ
nallavai tīyavai kuṟainiṟai yavaiyeṉac
collupa eṉpa tollai yōrē.
avaṟṟuḷ,
nallavai eṉpatu nāṭuṅ kālai
ettuṟai yāṉum iruvarum iyampum
attuṟai vallōr aṟaṉoṭu puṇarntōr
meypporuḷ kaṇṭōr mikkavai ōrppōr
kaṟṟavar kalvik kaṭāviṭai aṟivōr
ceṟṟamum ciṉamum cērā maṉattōr
muṉivoṉ ṟillōr mūrkkar allōr
iṉiya mukattar irunturai kēṭpōr
vēntar oruvarkaṇ vāram paṭiṉum
tāntām oruvarkaṭ pāṅku paṭātōr
aṉṉōr muṉṉark kūṟiya poḻutiṟ
ṟolaiyum āyiṉum tolaiveṉap paṭāatu
vellu māyiṉum mikacciṟap puṭaittē.
tīyavai eṉpatu teriyuṅ kālai
culāvum cuṇṭum tāmēṟ koṇṭu
nilavāp poruḷkaḷaik kulavi eṭuttāṅ
kuraitta oruvaṟkāyc ceruveṉa moḻintu
colliya tuṇarā tallavai yuṇarntu
vāram paṭuvatu tīyavai yākum.
niṟaiyavai eṉpatu niṉaiyuṅ kālai
ellāp poruḷum  tammakat taṭakki
etirvaru moḻikaḷai eṭutturaip patuvē.	(yā.vi.96 mēṟ.)
i.
iḷam:
1.	orucār poruṭkuriya marapu uṇarttutal. vāyuṟai vāḻttum avai yaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟuttaṟporuḷum kaliyiṉum vañciyiṉum varappeṟā eṉṟavāṟu. eṉavē, muṉṉai (puṟanilai vāḻttu) oppa  ēṉai iraṇṭilum (veṇpāviṉum āciriyap pāviṉum ivai yiraṇṭum puṇarnta maruṭpāviṉum) varappeṟum eṉṟavāṟu.
2.	avaiyaṭakkiyal āmāṟu uṇarttutal. avaiyaṭakkiyalaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ, aṟiyātaṉa colliṉum pākupaṭuttuk kōṭal vēṇṭum eṉa ellā māntarkkum tāḻntu kūṟal eṉṟavāṟu. utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
pērā:
1.	ituvum pākkaḷai mūṉṟāka varaiyaṟukkiṉṟatu.
	vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟūum eṉa mūṉṟum mēlaippuṟanilai vāḻttuppōl vāḻttup pakutiyavāka lum kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāmaiyum uṭaiya eṉa māṭṭeṟintavāṟu.
	avaiyaṭakkiyal  avaiyai vāḻttutal; avaiyaṭakkutal eṉpatu iraṇṭām  vēṟṟumaittokai; aṭakkiyal eṉpatu viṉait tokai; tāṉaṭaṅkutalāyiṉ aṭaṅkiyal eṉal vēṇṭum. aḵtāvatu avaiyattār aṭaṅkumāṟṟāl iṉiyavākac colli avaraip pukaḻtal.
2.	itu muṟaiyāṉē avaiyaṭakkiyal uṇarttukiṉṟatu. vallātaṉa colliṉum avaṟṟai ārāyntu koṇmiṉ eṉa avaiyattār ellārkkum vaḻipaṭu kiḷavi collutal avaiyaṭakku. vallutal eṉpatu oṉṟu vallaṉ ātal. oruvaṉ vallaṉavaṟṟai 'valla' veṉpavākalāṉ, vallātaṉavaṟṟai 'vallā' eṉṟāṉ eṉpatu.
	ataṟkuc ceyyuḷ:
	tiraitta virikkiṟ ṟiraippiṉā vāypōl
	uraitta uraipōkak kēṭkum  uraitta
	payiṉṟavā ceyvār cilarē; tam neñcat
	tiyaṉṟavā ceyvār palar.
itu pūtattār avaiyaṭakku.
'ariltapat teriyiṉ' eṉṟataṉāṉē yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiya koccaka orupōkiṉum avaiyaṭakkiyal ciṟupāṉmai toṭar nilaikkaṇ varum eṉakkoḷka.
nac:
1.	ituvum pākkaḷaip poruṇmēl varaiyaṟukkiṉṟatu. vāyuṟai vāḻttum avaiyaṭakkiyalum ceviyaṟivuṟūuvum eṉṟa mūṉṟum mēlaippuṟa nilaivāḻttup pōla vāḻttup pakutiyavākalum kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāmaiyumuṭaiya.
		avaiyaṭakkiyal eṉpatu avaiyaṭakkiya iyaleṉa viriyum; aḵtu avar aṭaṅkumāṟṟāl taṉṉai iḻittukkūṟi avaraip pukaḻtal. avaikkaṇ tāṉ aṭaṅkutalāyiṉ avaiyaṭaṅkiya leṉpatu pāṭamātal vēṇṭum.
	varaiyaṟai iṉmaiyiṉ ataṉpiṉ (vāyuṟai vāḻttiṉpiṉ) avai yaṭakkiyal kūṟi(ṉār).
2.	itu muṟaiyē avaiyaṭakkiyal kūṟukiṉṟatu.
	avai aṭakkiya iyalaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ  vallātavaṟṟaik  kūṟiṉum avaṟṟai ārāyntu koḷka, eṉṟu ellārkkum vaḻipaṭu kiḷavi kūṟiyatām.
	vallutal eṉpatu oṉṟu vallāṉātal; aḵtu oruvaṉ vallaṉa vaṟṟai 'valla' eṉpavākaliṉ ataṉ etirmaṟai 'vallā' eṉṟāyiṟṟu.
	''tiraitta.... palar"
	itu pūtattār avaiyaṭakku.
	ariltapa eṉṟataṉāl ciṟupāṉmai yāppiṉum poruḷiṉum vēṟu paṭṭa koccakattāṟ kūṟum toṭarnilaic ceyyuṭkum avaiyaṭak kiyal koḷka. atu.
	''kaṟpā lumiḻnta.... pulamai mikkār"	(cintāmaṇi pāyiram)
eṉa varum.
u.
ā.ku:
pūtattār avaiyaṭakku eṉap pērāciriyarālum nacciṉārk kiṉiyarālum kuṟikkappaṭṭa 'tiraittavirikkil' eṉṉum veṇpā, poykaiyār pāṭiya iṉṉilaiyil aṟattuppāliṉ aintām pāṭalāka uḷḷatu.
avaiyai matittoḻukum oḻukkattālum uraiyālum avai yōrai vayappaṭuttik kōṭal avaiyaṭakkiyalām.  avaiyiṉ perunilaiyai yum tam takaviṉmaiyaiyum kūṟumāp pōlak kūṟuva tōr marapiyal, avaiyaṭakkamākap piṟkāla nūlkaḷil peruki varutal kāṇakkūṭiyavām.
avaiyal moḻi
a.
1.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal	         (to.co.436)
2.	maṅkala moḻiyum avaiyalmoḻiyum
	māṟil āṇmaiyiṟ colliya moḻiyum
	kūṟiya maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa	(to.po.240)
ā.
ilakkaṇa muṭaiyatu ilakkaṇap pōli
marūu eṉṟākum mūvakai iyalpum,
iṭakka raṭakkal maṅkalam kuḻūukkuṟi
eṉumut takutiyō ṭāṟām vaḻakkiyal	(naṉ.267)
i.
iḷam:
1.	(marapu vaḻukkāttal)
naṉmakkaḷuṭ kūṟappaṭāta collaik kiṭantavāṟē collaṟka; piṟitu vāypāṭṭāṉ maṟaittuc colluka. (vaṟu) 'kālmēl nīrpeytum', 'vāy pūci varutum' eṉavarum.
nac:
naṉmakkaḷiṭaik kūṟappaṭuvatu allāta colliṉai avvāypāṭu maṟaittup piṟavāypāṭṭāl kūṟuka.
āṉmuṉvarum īkāra pakaram, kaṇkaḻīivarutum, karumuka manti cempiṉ ēṟṟai, puliniṉ ṟiṟanta nīral īrattu eṉavarum.
īkāra pakaram eṉṟatu ōruyirmey eḻuttākak kūṟiṉ avaiyal  kiḷavi yām  eṉṟu uyirum meyyumākap pirittu avvuyirmey eḻuttaiyē kūṟiyatu. oḻintaṉa, avvāṟaṉṟi avaiyalkiḷavip poruḷaip piṟa collāṉ uṇarttiṟṟēṉum apporuḷaiyē uṇartti niṟṟaliṉ, ataṉaip piṟitō rāṟṟāṉ maṟaittaṉavēyām.
takutiyāvatu, cettāṉ eṉap perumpāṉmai vaḻaṅkappaṭṭaṉa. takuti nōkki 'tuñciṉāṉ' eṉac ciṟupāṉmai vaḻaṅkappaṭṭu niṟkum.
avaiyal kiḷaviyāvatu, iḻintōrkūṟum  iḻicoṟkaḷai naṉmakka ḷiṭai maṟaittuk kūṟappaṭum. iḵtu iraṇṭaṟkum vēṟṟumai. iṅṅaṉam maṟaittuk kūṟākkāl vaḻuvātal karuti vaḻuvamaittār.
tey:
avaikkaḷattu vaḻakkamallāta collaimaṟaittup piṟavāy pāṭṭāṉ moḻika eṉṟavāṟu.
maṟaittuc collutal iruvakaippaṭum; maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum iṭakkaraṭakkik kūṟutalumeṉa. maṅkalamarapiṉāṟ kūṟuvatu; cettārait tuñciṉār eṉṟum, ōlaiyait tirumukam eṉṟum kūṟutal.  ivai avaikkaḷattup paṭṭāṅkuk kūṟiṟ  kuṟṟam payakkumātaliṉ; avvāṟu kūṟiṉār eṉka. iṭakka raṭakkik kūṟutal kaṇkaḻīivarutum, kālmēl nīr peytum eṉap piṟavāypāṭṭāṉ varum poruṇmaiyai maṟaittuc collutal. ivai vēṟoṉṟaik kuṟittuk kūṟutaliṟ kuṟippeccam āyiṉa.
cēṉā:	
avaikkaṇ uraikkappaṭāta collai avvāypāṭu maṟaittup piṟavāypāṭṭāṟ colluka eṉṟavāṟu.
avaikkaṇ vaḻaṅkappaṭum collai avai eṉṟār. (eṭu.) āṉmuṉ varūum īkāra pakaram eṉavum, kaṇkaḻīi varutum, kālmēl nīrpeytu varutum eṉavum, karumukamanti, cempiṉ ēṟṟai; puliniṉṟiṟanta nīral īrattu eṉavum iṭakkar vāypāṭu maṟaittup piṟa vāypāṭṭāṟ kūṟiyavāṟu. 
īkāra pakaram eṉpatupōlak kaṇkaḻuvutal mutalāyiṉa avaiyal kiḷaviyaik kiṭantavāṟu kūṟātu piṟitōrāṟṟāṟ kiḷantaṉa alla eṉiṉum avaiyal kiḷavip poruṇmaiyai uṇarttaliṉ, oṟṟumai nayattāṉ avaiyal kiḷaviyaip piṟitōrāṟṟāṟ kūṟiya vāypāṭākak koḷḷappaṭum.
ivai, takutiyum vaḻakkum (col.17) eṉpuḻit takutiyāy aṭaṅku meṉiṉ, cettārait tuñciṉār eṉṟal mutalāyiṉa aṉṟē takuti yāvaṉa. āṇṭuc cettār eṉpatu ilakkaṇamākaliṉ ataṉāṉum vaḻaṅkappaṭum.  takavu nōkkic colluṅkāl tuñciṉār eṉṟum collappaṭum. īṇṭai avaiyal kiḷaviyāṟ kiḷattal vaḻuvātaliṉ maṟaitta vāypāṭṭāṉē kiḷakkappaṭum; ataṉāl āṇṭu aṭaṅkā eṉpatu. itu vaḻuvamaitiyaṉmaiyāṟ kiḷavi yākkattuk kūṟār āyiṉār.
iḷam:
2.	(uḷḷuṟaippāṟpaṭuvatōr col uṇarttutal)
avaiyal moḻiyāvatu iṭakkaraṭakkik kūṟutal. atu kaṇkaḻīi varutum  eṉṟal.
''ituvumōr ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu" (kali.89) eṉṟatu tīyoḻukkam oḻukiṉāy eṉa iṭakkaraṭakki avaiyal moḻiyāl oḻukkak kuṟaipāṭu kūṟiyavāṟu.
nac:
(eytātatu eytuvittatu) (pāṭam: 'vaiiya moḻiyum') kūṟiyal maruṅkiṉ talaivaṉ tammai vañcittāṉākat talaiviyum tōḻiyum kūṟalum; vaiiya moḻi  tīṅkai vaitta moḻiyumām.
''vaiyiṉar nalaṉuṇṭārvārāmai niṉaittaliṉ" (kali.134) eṉpatu vañcittamai kūṟiṟṟu. ''ituvumōr, ūrāṇmaikku otta paṭiṟuṭaittu" eṉpatu āṇmaiyilē paḻiyuṇṭu eṉṟatu. ituvum vaḻīi amaintatu.
ī.
ka.ve.:
collatikārattil takuti vaḻakkiṉpāṟ pakutturaikkappaṭum maṅkala moḻi iṭakkaraṭakkal eṉpaṉa taṉimoḻikaḷ eṉavum, iṅkuk kūṟap paṭuvaṉa toṭarmoḻikaḷākiya kūṟṟuvakaikaḷ eṉavum pakuttuṇartal vēṇṭum.
u.
ā.ku:
cāṉṟōr avaikkaṇ kūṟutaṟku uriyatallāta moḻi avaiyal moḻiyām. iṭakkar eṉpatu 'iṭam' eṉṉum poruṭṭatām. atu  cāṉ ṟōr kūṭiya iṭam eṉṉum poruḷil vantu iṭakkaraṭakku eṉalāyiṟṟu.  ciṟapput takutiyāl oruvar paṉmaic ciṟappuṟutal pōl, oruvarē eṉiṉum avaiyākak koṇṭu aṭakkik kūṟalum koḷḷattakkatām.



aḻaku
a.
ceyyuḷ moḻiyāl cīrpuṉain tiyāppiṉ
avvakai tāṉē aḻakeṉap paṭumē	(to.po.537) (i.vi.754)
i.
iḷam:
(aḻakeṉṉum ceyyuḷ uṇarttutal)
ceyyuṭkuriya colliṉāṟ cīraip puṇarttut toṭuppiṉ avvakaip paṭṭa ceyyuḷ aḻakeṉappaṭum.
pērā:
(aḻakuṇarttutal)
tiricoṟ payilātu ceyyuḷuṭ payiṉṟu varum moḻikaḷāl cīraṟuttup polivupaṭṭa yāppiṉ poruḷ aḻaku.
avvakai eṉṟataṉāl avaivēṟu vēṟu vantu īṇṭiya tokai nilaic ceyyuḷ eṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa:  neṭuntokai mutalākiya tokai eṭṭum eṉṟavāṟu. aḻaku ceyyuṇmoḻi eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ,  atu perumpāṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ.  ammoḻiyāṉē iṭaiccaṅkattārum kaṭaiccaṅkattārum ivvilakkaṇat tāṟ ceyyuḷ ceytār; ikkālattuc ceyyiṉum vilakku iṉṟu eṉpatu.
maṟṟu mūvaṭi muppatu mutalāyiṉa ammai eṉappaṭumō aḻakeṉap paṭumō eṉiṉ, tāyapaṉuval iṉmaiyiṉ ammai eṉappaṭā eṉpatu.  ivaṟṟuḷḷum orō ceyyuṭkaṇṇē māttirai mutalākiya uṟuppum ēṟṟa vakaiyāṉ varuvaṉa aṟintu koḷka.
nac:
(aḻaku kūṟukiṉṟatu)
vaḻakkuc coṟpayilāmal ceyyuḷuṭpayiṉṟu varum collāṉē cīrttup polivupeṟap pāṭiṉ appakuti aḻakeṉappaṭum.
avvakai eṉṟataṉāṉ avai vēṟu vēṟākavantu īṇṭiya tokai nilaic ceyyuḷ eṉṟuṇarka. avai neṭuntokai mutaliya tokai eṭṭumām. atu talaic caṅkattārai oḻintōr ciṟupāṉmai vaḻakkum perumpāṉmai ceyyuṭ collumāka ivvilakkaṇat tāṟ ceytavāṟē ikkālattuc ceyyiṉumām eṟu. tāya paṉuval iṉmaiyiṉ mūvaṭi muppatu mutaliyaṉavum aḻakiṉpāṟpaṭum. ivaṟṟuḷḷum orō ceyyuṭkaṇ māttirai mutaliya uṟuppum ēṟṟa vakaiyāṉ varumāṟu kāṇka.
ī.
i.vi.urai:
ceyyuṭku uriya coṟkaḷāl ōcai iṉiyavākat toṭuppiṉ avvakaip paṭṭa ceyyuḷ aḻaku  eṉṟu collappaṭu(m).


aḻivil kūṭṭam
a.
1.	muṭṭuvayiṉ kaḻaṟal muṉivumeyn niṟuttal
	accattiṉ akaṟal avaṉpuṇarvu maṟuttal
	tūtumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
	kātal kaimmikal kaṭṭurai iṉmaiyeṉ
	ṟāyiru nāṉkē  aḻivil kūṭṭam	(to.po.267)
2.	teyvam añcal puraiyaṟan teḷital
	illatu kāytal uḷḷa tuvarttal
	puṇarntuḻiyuṇmai  poḻutumaṟup pātal
	aruṇmika  uṭaimai aṉpumika niṟṟal
	pirivāṟ ṟāmai maṟaintavai yuraittal
	puṟañcol māṇāk kiḷaviyoṭu tokaiic
	ciṟanta pattum ceppiya poruḷē	(to.po.288)
i.
iḷam:
1.	(maṉaṉ aḻiyātavaḻi nikaḻvaṉa)
	muṭṭuvayiṉ kaḻaṟal eṉpatu, kaḷavu iṭaiyīṭupaṭṭuḻi ataṟku varuntātu ivvāṟāki niṉṟateṉa avaṉaikkaḻaṟiyuraittal.
	muṉivumeyn niṟuttal eṉpatu, ivvoḻukkam piṟarkkup pulaṉām eṉak kūṭṭattiṉ akaṉṟoḻital.
	avaṉpuṇarvu maṟuttal eṉpatu, itu talaimakaṉ puṇarccikkaṇ vārākkālattut tāṉum maṉaṉaḻiyātu niṟkum nilai.
	tūtumuṉiviṉmai eṉpatu, tūtuviṭṭa vaḻiveṟāmai.
	tuñcic cērtal eṉpatu, kavaṟciyāṉ uṟaṅkāmaiyaṉṟi yurimai pūṇṭamaiyāṉ uṟakkam nikaḻtal.
	kātal kaimmikal eṉpatu, avvaḻiyum aṉpiṉmaiyiṉṟik kātal kaimmikkuvarutal.
	kaṭṭuraiyiṉmai eṉpatu, kūṟṟu nikaḻttutal iṉṟi uḷḷak karuttiṉai maṟaittu amarntiruttal.
	ivai naṭuvaṇ aintiṇaikkuriya.
2.	(iḵtu aḻivil kūṭṭattiṟkuriya poruḷ uṇarttutal)
	teyva mañcal eṉpatu, teyvattiṉai añcutal. puraiyaṟanteḷital eṉpatu, 'kaṭaṉmik kaṉavē' eṉṟavaḻip parattamai kaṇṭu pulavātu itaṉaip pōṟṟal illuṟai makaḷirkkiyalpeṉṉum aṟatti ṉāṉē eṉak kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. illatu kāytal eṉpatu, talaimakaṉkaṇ illāta kuṟippiṉai avaṉmāṭṭu uḷatākak koṇṭu kāytal.
	uḷḷa tuvarttal eṉpatu, uḷḷataṉai uvarttuk kūṟutal. atu talaivaṉ ceykiṉṟa talaiyaḷiyai veṟuttal.
		puṇarntuḻi uṇmai eṉpatu, puṇarntavaḻi ūṭaluḷ vaḻimaṟaittuk  kūṟātu avvaḻi maṉanikaḻcciyuṇmai kūṟutal.
		poḻutumaṟuppātal eṉpatu,  talaivaṉ varumpoḻutu niyamamiṉṟi maṟuppu vantuḻippoḻutiṉaip paṟṟi nikaḻum maṉanikaḻcci. itu peruntiṇaikku uriyataṉṟō eṉiṉ, āṇṭu ''marapunilai tiriyā māṭciyavāki viravum poruḷum" (akat.48)  virintateṉak koḷka.
	aruṇmika vuṭaimaiyāvatu, talaimakaṉ māṭṭu aruḷpulappaṭa niṟkum nilai. aṉpumika niṟṟal eṉpatu, aṉpu pulappaṭa niṟṟal. pirivāṟṟāmai eṉpatu, piriviṉkaṇ āṟṟāmai.
		maṟaintavaiyuraittal puṟañcoṉ māṇākkiḷaviyōṭu tokaii eṉpatu, maṟaitta oḻukkattaik kūṟiya puṟañcollākiya alar māṭcimaippaṭāta kiḷaviyoṭu kūṭa eṉṟavāṟu.  maṟaintavai yuraittal puṟañcollāvatu, alar. māṇāmaiyāvatu avvalar māṭcimaip paṭāmaṟ kaṟpuk kaṭampūṇṭal. aṉṟiyum, 'māṇa maṟantuḷḷā nāṇili'  eṉṟāṟ pōla māṇāmai eṉpatu mikāmai eṉavuraippiṉum amaiyum. alar mikāmaik kūṟuṅ kūṟṟiṉum kaṟpuk kaṭampūṇṭu kūṟutal. alarmikāk kiḷaviyāvatu, ataṟku uḷḷam nāṇutal.
		ciṟanta pattuñ ceppiya poruḷē eṉpatu, iccollappaṭṭa pattum mēṟcollappaṭṭa aḻivil kūṭṭapporuḷ eṉṟavāṟu.  eṉṟavaḻi naṭuvaṇaintiṇaikkuriya poruḷ eṉṟavāṟu.
pērā:
1.	(varaintu eytum kūṭṭattiṟku ētuvākiya meyppāṭu ivai eṭṭum eṉpatu uṇarttutal)
	muṭṭuvayiṉ kaḻaṟal, talaivaṉ kūṭṭattiṟku muṭṭup pāṭākiya vaḻikkaḻaṟiyuraittalum,
		muṉivu meynniṟuttal, talaimakaḷ uḷḷattu veṟuppu veḷippaṭa niṟkum nilaimaiyum,
	accattiṉ akaṟal, talaimakaṉ kaṇvarum ētam añci avaṉai nīṅkum kuṟippum,
		avaṉpuṇarvu  maṟuttal, iravukkuṟiyum, pakaṟkuṟiyum vilakkutaṟku eḻunta uḷḷa nikaḻcciyum,
		tūtumuṉiviṉmai, puḷḷum mēkamum pōlvaṉa kaṇṭu collu miṉ avarkkeṉṟu tūtu irantu paṉmuṟaiyāṉum collutalum, tuñcic cērtal, maṉaiyakattup poyttuyilōṭu maṭintu vaikutalum,
		kātal kaimmikal, kāmam kaiyikantavaḻi nikaḻum uḷḷa nikaḻcciyum kaṭṭurai iṉmai, uraimaṟuttiruttalum eṉṟu āyiru nāṉkē aḻivil kūṭṭam, eṉṟu eṇṇappaṭṭa meyppāṭeṭṭum piṉ aḻiyāta kūṭṭattiṟku ētuvām eṉṟavāṟu. aḵtāvatu varaintey tum kūṭṭam eṉa uṇarka. 
2.	(aḻivil kūṭṭam nikaḻnta piṉṉar varutaṟkuriya meyppāṭu ivai eṉkiṉṟatu)
	ivveṇṇappaṭṭa patiṉoṉṟum mēṟkūṟiya aḻivil kūṭṭam eṉappaṭum. ceppiya poruḷeṉpatu aḻivil kūṭṭamaṉṟē, ataṟku muṟpaṭum meyppāṭu eṭṭaṉaiyum aḻivil kūṭṭam eṉṟatupōla ataṟkup piṟpaṭum meyppāṭṭiṉaiyum aḻivil kūṭṭameṉpāṉ mēṟkūṟiya aḻivil kūṭṭamē ivaiyumeṉak kūṟiyavāṟu. eṉavē varainteytiya piṉṉart talaimakaḷ maṉattu nikaḻvaṉa ivai yeṉpatu kūṟiṉāṉām.
	teyvam añcal eṉpatu, talaimakaṟkut toḻukulamākiya teyva mum, avaṟku āciriyarākiya tāpatarum, iṉṉāreṉpatu avaṉāṉ uṇarttappaṭṭu uṇarnta talaimakaḷ atteyvattiṉai añci oḻukum oḻukkam, avaḷkaṭṭōṉṟum; aṅṅaṉam piṟanta uḷḷa nikaḻcciyait teyvam añcal eṉṟāṉ eṉpatu. maṟṟuttaṉakkut teyvam taṉ kaṇavaṉātalāṉ atteyvattiṉait talaimakaḷañcu tal eṟṟukkeṉiṉ, avaṉiṉtāṉ vēṟallaḷāka mantiravitiyiṟ kūṭṭiṉa maiyiṉ avaṉāṉ añcappaṭun teyvam taṉakkum añcappaṭum eṉpatu. allatūum talaivaṟku ētam varumeṉavum añcuvaḷ eṉpatu.
	puraiyaṟan teḷital eṉpatu, taṉakkotta illaṟam iṉṉateṉṟu  talaimakaḷ maṉattuppaṭutal.
	illatu kāytal eṉpatu, kaḷaviṉkaṭpōlātu  talaimakaṟku illātataṉai uṇṭākkik koṇṭu kāytal.
	uḷḷatuvarttal eṉpatu, talaimakaṉāṟpeṟṟa talaiyaḷi uḷḷatē yāyiṉum ataṉai uṇmaiyeṉṟē teḷiyātu aruvaruttu niṟkum uḷḷa nikaḻcci. puṇarntuḻi uṇmai eṉpatu, muṟkūṟiya illatu kāytalum uḷḷatu uvarttalumākiya vikāramiṉṟip puṇarccik kālattuc ceyvaṉa ceṉṟa uḷḷa nikaḻcci.
	poḻutu maṟuppākkam eṉpatu, kaḷaviṉkaṭ pakaṟkuṟiyum,  iravuk kuṟiyumeṉa varaiyaṟuttāṟpōlvatōr varaiyaṟai iṉmaiyiṉ appoḻutiṉai maṟuttalākiya ākkameṉṟavāṟu. eṉavē kaḷavuk kālattup  poḻutu varaintupaṭṭa iṭarppāṭṭiṉīṅkiya  maṉa nikaḻcci ākkameṉappaṭum.
	aruṇmikavuṭaimai eṉpatu, kaḷavukkālattup pōlat tuṉpamikuta liṉṟi aruṇmikat tōṉṟiya neñciṉa ṉātal.
	aṉputokaniṟṟal eṉpatu, kaḷavukkālattup pirinta aṉpellām illaṟattiṉ mēṟperukiya virup piṉāṉē oruṅku tokaniṟṟal.
	pirivāṟṟāmai eṉpatu, kaḷaviṟ pirivāṟṟutal vēṇṭumāṟu pōlak kaṟpiṉuṭ pirivāṟṟutal vēṇṭappaṭāmai. eṉṉai? puṟattārkkup pulaṉākāmai maṟaittal kaṟpiṟku vēṇṭuvataṉṟu ākaliṉ eṉpatu.
	maṟaintavai uraittal eṉpatu, kaḷavuk kālattu nikaḻntaṉavaṟṟaik kaṟpuk kālattuk kūṟutal.
	puṟañcoṉ māṇāk kiḷavi eṉpatu, talaimakaṟkuvanta puṟañ colliṉ pollāṅku kuṟittu eḻunta kiḷavi. ataṟku varum paḻikāttalum taṉakku aṟamātaliṉ atuvum kaṟpiṉkaṇṇē nikaḻum eṉpatu. kiḷaviyoṭu tokaii eṉpatu. itaṉōṭun tokut teṉṟavāṟu, ciṟantapattum eṉpatu, vitantōtiyapattum.
	ceppiya poruḷ eṉpatu, aḻivil kūṭṭameṉac ceppiya kaṟpiṉkaṇ varum meyppāṭeṉappaṭum ivaiyum eṉpatu. maṟṟup patiṉoṉṟaṉaiyeṇṇic ciṟanta pattu ivai eṉṟa teṉṉai eṉiṉ, ataṉai 'oṉpatuṅ kuḻaviyō ṭiḷamaippeyarē' eṉṟa marapiyaṟ cūttirampōla moḻimāṟṟiyuraikkappaṭum.  aṅṅaṉañ ciṟanta pattum puṟañcoṉmāṇāk kiḷaviyoṭu tokaii eṉak kūṭṭiyuraikka. ciṟanta patteṉṟataṉāṉ ivaiyaṉṟik kaṟpiṉuḷ  varum meyppāṭu piṟavumuḷavēṟ koḷka.
ī.
nāvalar:	
1.	iṟceṟippu mutaliya kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟu uṟṟuḻi varaivu vaṟpuṟuttal, veṟuppai meyppaṭu kuṟippaṟivuṟuttal alarum, talaivaṉ āṟṟūṟu mañci avaṉaṇukātu cēṭpaṭutal, varaiyātu vantoḻukum talaivaṉ kūṭṭattiṟkuk kuṟimaṟuttal oḻiyātu uṭaṉuṟaiyum aḻivil  kūṭṭam karutiya tūtiṉaiveṟāmai. aḵtāvatu karappiṉṟi avaṉukkut tūtuykkavum avaṉ tūtu etiravum virumputal, varaiyāta talaivaṉai nēriṉ makiḻātu maṉamaṭital, puṇarvu peṟāmal varaivunīṭṭitta vaḻi kaiyikanta kātalāl naiyu nilai, kaiyikanta kātalāl uraiyoḻital, eṉavarum av veṭṭum varaintu piriyāvāḻkkai viruppiṉ meyppāṭākum.
	aḻivil kūṭṭam eṉṟatu kaḷaviṟ pōlap piṟarkku maṟaittu iṭai yaṟavupaṭum karavuk kātalaip pōlātu ulakaṟiya oḻiyātu uṭaṉuṟai yum kaṟpuyar kātaṟ kūṭṭa vēṭkaik kuṟippu. kūṭṭam iṅkuk kūṭṭattuṇaiyām varaivu vēṭkai kuṟippaṉavaṟṟiṟku ātalāl ākupeyar.
	tuñcic cērtalāvatu, varaivunīṭṭun talaivaṉ kūṭṭam makiḻātu talaivi maṉamiṭital. cōrtal eṉṉātu cērtal eṉṟataṉāṉum, tuñcalum maṭimaiyumuṉ, 'āṅkavai orupālāka' eṉum cūttirattut taṉivēṟu kūṟiyatāṉum  iṅku ittoṭar vāḷā maṭintu maṉai vaikutal cuṭṭātu varaiyāt talaivaṉ varavu makiḻātu avaṉ oḻukkiṉukku māḻkip polivaḻi talaiviyiṉ melivaik kuṟikkum. tuñcal maṭimaiyākāmai 'neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum'  eṉṟu avai vevvēṟu  kūṟappeṟutalāṉum aṟika. ituvē pērāciriyarkkum karuttātal vēṇṭiyavāṟu kūṭṭam nikaḻap peṟāmaiyiṉ talaimakaṉoṭu pulantāḷpōla maṭintoṉṟumāta liṉ'  eṉṉum uraikkuṟippāl uṇarka. iṉi ''iḵtu urimai pūṇṭamaiyāl uṟakkam nikaḻtalāmāṟum" eṉum iḷampūraṇar kūṟṟu ēṟṟatu aṉmai tēṟṟam.
2.	itu varaintuṭaṉ vāḻum kaṟpuk kātalukkuriya meyppāṭukaḷ  kūṟukiṉṟatu.
		teyvamañcal mutal puṟañcol māṇākkiḷavivarai  kūṭṭik kūṟiya pattum akattiṇaiyuṭ ciṟanta kaṟpuk kātalukkup poruntum meyppāṭukaḷ eṉṟavāṟu.
		pattum eṉpataṉ ummai iṉaitteṉa aṟinta muṟṟummai.  ceppiya pattum ciṟanta poruḷē eṉac coṉmāṟuka.  aṉṟic coṟkaḷ niṉṟāṅkē koṇṭu māṇākkiḷaviyoṭu kūṭṭi eṇṇi uyarnta kaṟpukkuriyataṉāṟ ciṟanta pattu meyppāṭukaḷum mēl aḻivil kūṭṭameṉak kuṟitta kaṟpoḻukkattiṟkuriya eṉṟuraippi ṉum amaiyum. itil poruḷ eṉpatu īṟṟaṭiyaic coṉmāṟik kaṇṇaḻippiṉ meyppāṭukaḷaiyum niṉṟāṅkē koḷḷiṉ kaṟpoḻukkattaiyum kuṟippatākum. piṉṉuraikkup pattum eṉpataip pattu meyppāṭum  eṉak koḷḷal vēṇṭum.
	teyvamañcalāvatu cūḷpoyttal parattaiyiṟpirivu mutaliya talaivaṉ tavaṟukaḷukkuk kaṭavuḷ aṇaṅkumeṉat talaivi añcuva tām. teyvam toḻātu kaṇavaṟṟoḻuvatē nallil lāṭṭiyar tollaṟamātaliṉ teyvam paravutal eṉṉātu añcal eṉṟu amaiyak kūṟiya peṟṟiyum karutaṟpāṟṟu.
	puraiyaṟam teḷital  eṉpatu uyarnta maṉaiyaṟam uṇarntōmpal puraiīṇṭu uyarccip poruṭṭu.
		illatu kāytal, kaṇavaṉpāl illātavaṟṟai ēṟiṭṭu vekuḷuvatu.  uḷḷatu uvarttal, itutalaivaṉ meyyākac ceyyum aṉpiṉai maṟuttup poyyeṉa veṟuttal. puṇarntuḻiyuṇmaip poḻutu maṟuppākkam eṉpatu, maṇantu vāḻvār kaṟpukkātaṟku iṭaiyuṟu taṭai kaṭantoḻukutalākum.  ittoṭaraip puṇarntuḻi yuṇmai, poḻutu maṟuppākkam eṉap piritteṇṇip patiṉoṉ ṟākkuvar pērāciriyar. itu ciṟanta pattum eṉat teḷittuk kūṟiya cūttirac coṟṟoṭarc cem poruḷoṭu muraṇpaṭuvatāl aḵturaiyaṉmai yaṟika. patiṉoṉṟaip patteṉa eṇṇalāmeṉum tam koḷkaikku 'oṉpatum kuḻaviyoṭu iḷamaip peyarē'  eṉumarapiyaṟ cūttira aṭiyai mēṟkōḷ kāṭṭiṉār. marapiyaṟ cūttirattil oṉpatum kuḻaviyoṭu eṉpatai, kuḻaviyoṭu oṉpatum  eṉa moḻi  māṟṟi ṉum eṇ pattākāmal oṉpatēyākum.  iṅku moḻi māṟṟiṉum pērāciriyar koṇṭapaṭi pattākāmal patiṉoṉṟā kiṉṟatātaliṉ colloṭuporuḷmuraṇa eṇṇutaṟku ammarapiyaṟ  cūttiram mēṟkōḷākāmai veḷippaṭai. iṉi mutalurai vakutta iḷam pūraṇar iccūttirattil meyppāṭu patteṉavē eṇṇiṉār.  eṉiṉ, avar ittoṭaraip pirittiraṇṭākki maṟaintavai yuraittal, puṟañcol māṇāk kiḷavi eṉum vēṟupāṭu iraṇṭai iṇaittu oṉṟākkip pattu eṇṇi amaivu  kāṭṭuvar.  maṟaintavai yuraittal taṉi meyppāṭākalāṉum, puṟañcol māṇāk kiḷavikku ivvaṭai vēṇṭappaṭāmai yāṉum  avviraṇṭaiyum iṇaittal ēlāmai aṟika. mēlum puṇarntuḻi uṇmaiyaip pirippatāl pōtarum poruṭ ciṟappiṉmaiyum atu cūttirak karuttiṉmaiyai valiyuṟut tum. ātaliṉ ittoṭarai niṉṟāṅku oru toṭarākkik koṇṭu ataṉ cemporuḷ uraippatē cūttirak karuttātal teḷivām. aruḷmika uṭaimaiyāvatu, muṉ kaḷavil talaivaṉ aruḷaiyē vēṇṭiya talaivi kaṟpiṉil tāṉ avaṉai aruḷoṭu pēṇum peṟṟi.  aṉpu toka  niṟṟalāvatu, koḻunaṉ  koṭumai uḷḷaṅ koḷḷāmal avaṉpāṟ kātal kuṟaiyā toḻukal. pirivāṟṟāmai, kaḷaviṟ pōlak kaṟpiṉiṟṟalaivi kātalai maṟaittal vēṇṭāmai yiṉ talaivaṉ pirivait tāṅkātaḻuṅkal. maṟaittavai uraitta lāvatu, oḷittu nikaḻvapiṉ uvanteṭut turaippatu.
	puṟañcol māṇākkiḷaviyāvatu, talaivaṉaip puṟantūṟṟum puṉcol poṟāta talaivi ataimaṟuttu veṟuppatu. puṟañcol naṉṟākāteṉa veṟukkum talaiviyiṉ maṟuppurai, puṟañcol māṇāteṉak kuṟikkuṅkiḷavi eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
	iṉi, muṉ kaḷaviyalil 'vēṭkai oru talaiyuḷḷutal' eṉṉum cūttirattil vēṭkai mutal cākkāṭīṟākak kūṟiya pattum kaḷaviṟkuc ciṟantaṉavātaliṉ avai, 'ciṟappuṭaiya marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa' eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa. atuvēpōl, iṅkuk kūṟiya pattum kaṟpiṟ ciṟantaṉavātaliṉ, 'ciṟanta pattum ceppiyaporuḷē' eṉappaṭṭaṉa.  iṉṉum karantoḻukalāl kāmañcālāta kaḷaviṉum varaintu ulakaṟiya uṭaṉ vāḻntu ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟik kiḻavaṉum kiḻattiyum vāḻtalāl, kāmañcāṉṟa kaṟpuc ciṟantatu. acciṟanta vāḻvu kaḻintakaḷaviṉ payaṉākumeṉak kaṟpiyaliṟutiyil teḷikkappaṭṭiruttalāl aṉputtiṇaiyil ciṟantatu kaṟpuk kātal. ataṟkuc ciṟanta iṅkuk kūṟappaṭum meyppāṭu pattum eṉum amaivu tōṉṟa, ippattu meyppāṭukaḷaiyum 'ciṟanta pattum ceppiya poruḷē' eṉak kūṟiya peṟṟiyum koḷḷaṟpālatu.
ka.ve:
	'puṇarntuḻiyuṇmai poḻutumaṟuppākkam' eṉavarum ittoṭar, pakaravoṟṟiṉṟik kāṇappaṭutalāl puṇarntuḻi yuṇmaiyum poḻutumaṟup pākkamum eṉa iraṇṭu meyppāṭukaḷākavē uraiyāciriyar iruvarum koṇṭaṉar. aṉṟiyum 'poḻutu maṟuppu ākkam' eṉpatē meyppāṭātaliṉ  ataṉaip 'puṇarntuḻi yuṇmaip poḻutu' eṉa aṭaikoṭut tōtal vēṇṭāmai yālum, talaivi talaivaṉuṭaṉ  taṭaiyiṉṟik kūṭiyirukkum makiḻccik kālattil talaiviyatu tiripaṟṟa uḷḷattiṉ  uṇmai yiyalpākiya meyppāṭu kaṟpiyalukku iṉṟiyamaiyātatāyc ciṟappāka eṭut turaikkat takuvatoṉṟātalāṉum, ataṟkuk kāraṇamāyamaintatē 'poḻutu maṟuppākkam' eṉṉum meyppāṭātaliṉ muṟaiyē kāriyamum  kāraṇamumāyamainta ivviru meyppāṭukaḷaiyum oṉṟeṉa  eṇṇutal  poruntātākalāṉum muṉṉaiyurai yāciriyar iruvarum kūṟiyavaṇṇam ivviraṇṭiṉaiyum taṉittaṉi meyppāṭu kaḷākak koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
	āciriyar tolkāppiyaṉār tām eṇṇittokai kūṟuṅkāl attokaiyuḷ aṭaṅkiya voṉṟait taṉiyē pirittuk kūṟutalai yum vaḻakkamākak koṇṭuḷḷār eṉpatu,  marapiyal mutaṟcūttirat til  iḷamaip peyarkaḷai eṇṇit tokai  kūṟumiṭattil ''oṉpatuṅ kuḻaviyōṭiḷamaippeyarē' eṉak kuḻaviyeṉṉum iḷamaip peyarait taṉitteṭuttuk kūṟutalāṟ pulaṉām. iṅkup 'puṟañcol māṇākkiḷaviyoṭu tokaiic ciṟanta pattum'  eṉa āciriyar eṇṇit tokai kūṟutalāl iccūttirattil eṇṇap paṭṭa meyppāṭukaḷ patteṉak koḷḷutalē  ēṟpuṭaiya tākum. eṉavē 'maṟaintavai yuraitta puṟañcol māṇākkiḷavi' eṉa iḷam pūraṇar koṇṭa pāṭamē  pattu eṉṉum tokaiyoṭu porunti varukiṉṟateṉpatum' maṟaintavaiyuraittal puṟañcol māṇāk kiḷaviyoṭu tokaii' eṉap pērāciriyar  koṇṭa pāṭam 'pattu' eṉṉum tokaiyoṭu porunta villaiyeṉpatum iṅku niṉaittaṟ kuriyaṉavākum.



aḻukai
a.
1.	nakaiyē aḻukai iḻivaral maruṭkai
	accam perumitam vekuḷi uvakaiyeṉ
	ṟappāl eṭṭē meyppā ṭeṉpa	(to.po.247)
2.	iḻivē iḻavē acaiyē vaṟumaiyeṉa
	viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē	(to.po.249)
ā.
kavalai kūrnta karuṇaiyatu peyarē
avalam eṉpa aṟintōr; atutāṉ
nilaimai iḻantu nīṅkutuṇai yuṭaimai
talaimai cāṉṟa taṉṉilai aḻital
ciṟaiyaṇi tuyaramoṭu ceykaiyaṟ ṟiruttal
kuṟaipaṭu poruḷoṭu kuṟaipā ṭeytal
cāpam eytal cārpiḻaittuk kalaṅkal
kāval iṉṟik kalakkamoṭu tirital
kaṭakan toṭṭakai kayiṟṟoṭu kōṭal
muṭiyuṭaic ceṉṉiyiṟpiṟar aṭiyuṟap paṇital
uḷaippari peruṅkaḷi ṟūrnta cēvaṭi
taḷaitti ḷaitto lippat taḷarntavai
niṟaṅkiḷar akalam nīṟoṭu cērttal
maṟaṅkiḷar kayavar maṉantavap puṭaittal
kolaikkaḷam kōṭṭam kōlmuṉaik kavaṟci
alaikkaṇ māṟā aḻukural avalam
iṉṉōr aṉṉavai iyaṟpaṭa nāṭit
tuṉṉiṉar uṇarka tuṇivaṟin tōrē.
itaṉpayam ivvaḻi nōkki
acaintaṉar āki aḻutal eṉpa.	(ceyiṟṟiyam)
		(to.po.249 mēṟ.iḷam.)
i.
iḷam:
1.	(meyppāṭu āmāṟu uṇarttutal)
	aḻukai eṉpatu avalattiṟ piṟappatu.
2.	(aḻukaiyāmāṟum ataṟkup poruḷum uṇarttutal)
	iḻivu mutalākac collappaṭṭa nāṉku poruṇmaiyum aḻukaik kup poruḷām eṉṟavāṟu.
	iḻivu eṉpatu, piṟartaṉṉai eḷiyaṉ ākkutalāl piṟappatu.
	iḻavāvatu, uyirāṉum poruḷāṉum iḻattal.
	acaivu eṉpatu, taḷarcci. atu taṉ nilaiyil tāḻtal. vaṟumai eṉpatu nalkuravu. ivai ētuvāka aḻukai piṟakkum eṉṟavāṟu (ceyiṟṟiyattuk kūṟiyaṉa) vellām, innāṉkiṉuḷ aṭaṅkumāṟu aṟintukoḷka.
pērā:
1.	(piṟar vēṇṭumāṟṟāṉ  aṉṟi innūluḷ ivvāṟu vēṇṭappaṭum meyppāṭu eṉpatu uṇarttutal)
	aḻukai eṉpatu avalam; aḵtu iruvakaippaṭum. tāṉē avalitta lum, piṟar avalaṅkaṇṭu avalittalum eṉa; ivaṟṟuḷ oṉṟu karuṇai eṉavum oṉṟu avalam eṉavum paṭṭuc cuvai oṉpatu ākalum uṭaiya eṉpatu.
	nakai muṉvaittatu eṉṉai eṉiṉ, paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruṭkum (249) ivai yeṉṉum iyalpu illaṉa valla eṉṟataṟku  viḷaiyāṭṭup poruṭṭākiya nakaiyai muṉvait tāṉ eṉpatu. ataṟku maṟutalaiyākiya aḻukaiyai ataṉpiṉ vaittāṉ.
u. 
(aḻukai eṉṉum cuvaiyiṉaip poruḷ paṟṟi uṇarttutal
		(pāṭam: iḷivu)
iḷiveṉpatu piṟarāl ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉātal. iḻavu eṉpatu tantaiyum tāyum mutalākiya cuṟṟattāraiyum iṉpam payakkum nukarcci mutaliyavaṟṟaiyum iḻattal. acaivu eṉpatu paṇṭai nilaimai keṭṭu vēṟoruvāṟāki varuntutal.
vaṟumai eṉpatu pōkam tuykkap peṟāta paṟṟuḷḷam.  ivai nāṉkum taṉkaṇ  tōṉṟiṉum piṟaṉkaṇ tōṉṟiṉum avalamām eṉpatu.  eṉavē, ivaiyum eṭṭāyiṉa. viḷivil koḷkai, kēṭil koḷkai; aṅṅaṉaṅ kūṟiya mikaiyāṉē aḻukaik kaṇṇīrpōla,  uvakaik kaṇṇīr vīḻtalum uṇṭu.  ataṉaiyum aḻukaip pāṟ cārtti uṇarap paṭum.
ī.
nāvalar:
(aḻukai eṉum avalavakai nāṉkum avaṟṟiṉ iṉappotu viyalpum uṇarttukiṟatu)
iḻitakavu, iḻattal, taḷḷāttaḷarvu, aḵtāvatu kaiyaṟavu, miṭi; aḵtāvatu illāmai eṉṟu oḻiyātu alamarac ceyyum avalam innāl vakaittām.
īṇṭu iḷivu, piṟarikaḻviṟ piṟakkumavalam; eṉiṉ, paḻi piṟaṅkum pāṉmaittām iḷivaralaṉṟu. av iḷivaralai aṭutta cūttiram kūṟum. īṇṭu iḷivukku ituvē poruḷātal iṅku 'iḻivē' eṉak koṇṭa paḻam pāṭattāṉum valiyuṟum.
oḻivu taruvaṉa aḻukai viḷaiyā ākaliṉ ''viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkeṉa" avaṟṟiṉ potuviyalpu viḷakkappaṭṭatu.
ka.ve:
taṉkaṇ tōṉṟiya iḷivupaṟṟip piṟakkum avalattai aḻukaiyeṉṟum, piṟarkaṇ tōṉṟiya iḷivupaṟṟip piṟakkum avalattaik karuṇai yeṉṟum kūṟutal marapu.


aḷapeṭaittoṭai
a.
1.	aḷapeṭai talaippeya aintum ākum	        (to.po.394)
2.	aḷapeḻiṉ avaiyē aḷapeṭait toṭaiyē	(to.po.402)
ā.
aḷapeṭai oṉṟuva taḷapeṭait toṭaiyē	               (yā.vi.41) ( mu.vī.yā.28)
aḷapeṭait toṭaikkē aḷapeṭai ākum	             (palkāyam.)
aḷapeṭait toṭaikkē aḷapeṭai oṉṟum	              (nattattam.)
aḷapeṭai iṉampeṟat toṭuppa taḷapeṭai	            (avinayam.)
collicai aḷapeḻa niṟpatu aḷapeṭai	                  (ciṟukā.)
aḷapeḻuntu yāppiṉaḵ taḷapeṭait toṭaiyē	   (mayēc.)
aṭitōṟum, mutalmoḻikkaṇ, aḻiyātu aḷapeṭut
toṉṟuva tākum aḷapeṭaiyē.	(yā.kā.16)
aḷapeṭut toṉṟiṉ aṭiaḷa peṭaiyum	(i.vi.723)
i.
iḷam:
1.	(toṭaippākupāṭu uṇarttutal)
	aḷapeṭait toṭaiyōṭē kūṭa ainteṉṟu collavum peṟum.
2. 	(aḷapeṭait toṭai āmāṟu uṇarttutal)
	aṭitoṟum aḷapeḻat toṭuppiṉ aḵtu aḷapeṭait toṭaiyām.
pērā:
1.	(eytiyataṉ mēṟciṟappu viti)
	annāṉkē aṉṟittoṭaivakai ainteṉavum paṭum. aḷapeṭait toṭaiyōṭu talaippeyya.
	aḷapeṭai eḻuttōttiṉuḷ vēṟu eḻutteṉap paṭāmaic ciṟap piṉmai nōkki, īṇṭumataṉai vēṟu pōtantu kūṟiṉāṉ eṉpatu. eṉṟārkku, mēlaiccūttirattu (mōṉai etukai muraṇē iyai peṉa) nāṉeṟi marapiṉa eṉat tokai kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu aḷapeṭaiyum toṭaiyāmeṉa amaiyum. nāṉkiṉmēl oṉṟē ṟiyakkāl aintām eṉpatu īṇṭuc colla vēṇṭuvataṉṟu piṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu. nāṉkiṉōṭu oṉṟiṉaiyē collukiṉṟā ṉāyiṉ atu kaṭā āvatu, ainteṉavum āṟeṉavum paṭumeṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉ;  eṉavē uyiraḷa peṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyum eṉa aḷapeṭai iraṇṭātaliṉ eṉpatu. aḵtē karuttāyiṉ āṟum ākum eṉṉum eṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ uyiraḷapeṭaiyōṭu otta ciṟappiṟṟāvāṉ cellum oṟṟaḷapeṭai yeṉa maṟukka, uyiriṉ piṉṉatu oṟṟu ākalāṉ eṭuttōttup peṟuvatu uyiraḷapeṭai eṉavum, ummaiyāṟ peṟuvatu oṟṟaḷapeṭai eṉavum koḷka. ummai eccavummai. oṟṟaḷapeṭai mūṉṟu pāviṉum cellātu kalippāviṉuḷ tuḷḷalōcaiyāṉ nillāmaiyiṉ eṉpatu.
2.	(aḷapeṭait toṭai uṇarttutal)
	aṭimutaṟkaṇ eḻuttukkaḷ aḷapeṭuttaṉavāyiṉ avai aḷapeṭait toṭai eṉappaṭum.
	avai eṉṟatu uyiraḷapeṭaiyum oṟṟaḷapeṭaiyum eṉṟiraṇṭu eṉpatu kōṭaṟku.
nac:	
1.	annāṉkuṭaṉē uyiraḷapeṭaiyaik kūṭṭat toṭai aintumām.  ummai uccavummaiyākaliṉ oṟṟaḷapeṭai kūṭṭa āṟumām eṉṟavāṟu. uyiriṉ piṉṉatu oṟṟākaliṉ uyiraḷapeṭaiyai eṭuttōti oṟṟaḷapeṭaiyai ummaiyāṟ koṇṭār. kalikku oṟṟaḷapeṭai tuḷḷalōcaiyai nikaḻttātavāṟu mēṟkāṇka.
2.	aṭimutaṟkaṇṇē  eḻuttukkaḷ aḷapeḻuntaṉavāyiṉ, avai aḷapeṭait toṭai eṉappaṭum.  avai eṉṟār uyiraḷa peṭaiyum  oṟṟaḷapeṭaiyum kōṭaṟku.
ī.
yā.vi.	
ivaṟṟiṟku iṇai mutaliyaṉa koḷḷām, ciṟappiṉmaiyiṉ; aṭi aḷapeṭai, iṇai aḷapeṭai, poḻippu aḷapeṭai, orūu aḷapeṭai, kūḻai aḷapeṭai, mēṟkatuvāy aḷapeṭai, kīḻk katuvāy aḷapeṭai, muṟṟu aḷapeṭai eṉa aḷapeṭaiyōṭu kūṭṭi vaḻaṅkiṉavāṟu.	34
mutal eḻuttu oṉṟi vantu aḷapeḻuntāl mōṉai aḷapeṭait toṭai eṉṟum, iraṇṭām eḻuttu oṉṟivantu aḷapeḻuntāl etukai aḷapeṭait toṭai eṉṟum, muraṇāy vantu aḷapeḻun tāl  muraṇ aḷapeṭait toṭai eṉṟum, avai palavāy vantu aḷapeḻuntāl mayakku aḷapeṭait toṭai eṉṟum, piṟavārātu aḷapeḻuntāl cevvaḷapeṭait toṭai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. 	41
uyiraḷapeṭai: 
''taṉinilai mutaṉilai iṭainilai īṟeṉa
nālvakaip paṭūum aḷapāyvarum iṭaṉē"
eṉa vaḻaṅkum.
''ēe vaḻaṅkum'
itu cīrkku muṉṉum piṉṉum eḻuttiṉṟi orōōr eḻuttē niṉṟu aḷapeṭuttamaiyāl, taṉinilai aḷapeṭaittoṭai.
''kāari koṇṭāṉ"
itumutalniṉṟa colliṉkaṭ piṉṉum eḻuttuppeṟṟu mutaleḻuttu aḷapeḻuntamaiyāl mutalnilai yaḷapeṭai,
''kaṭāak kaḷiṟṟiṉ"
itu mutalniṉṟa cīriṉ iṟuti eḻuttu aḷapeṭuttu oṉṟi varat toṭuttamaiyāl iṟutinilai aḷapeṭait toṭai.
''urāaya tēvar"
itu mutalniṉṟa cīriṉ naṭuniṉṟa eḻuttu aḷapeṭuttu oṉṟivarat toṭuttamaiyāl 
iṭainilai aḷapeṭaittoṭai.
oṟṟaḷapeṭai
''vaṇṇṭu vāḻum"
iḵtu iṭainilai oṟṟaḷapeṭaittoṭai.
''uraṉṉ amainta"
iḵtu iṟutinilai oṟṟaḷapeṭaittoṭai.	            41
u.
ā.ku:	
aḷapu + eṭai  aḷapeṭai; eṭuppatu  eṭai.
o.nō: koṭuppatu, koṭai; viṭuppatu, viṭai. uriya aḷaviṉ mikutal, eṭuppatām. eṭuppāṉa tōṟṟam eṉpatil varum eṭuppaik karutuka. cāyntu kiṭakkum payirai nimirttutaṟkup pāyccum nīrai, 'eṭupput taṇṇīr' eṉa vaḻaṅkutalum eṇṇat takkatām.


aḷapeṭai acainilai ātal
a.
1.	aḷapeṭai acainilai ākalum urittē	        (to.po.325)
2.	oṟṟaḷa peṭuppiṉum aṟṟeṉa moḻipa	        (to.po.326)
i.
iḷam:
1.	(cīrkkaṇ uyiraḷapeṭaikku uriyatōr marapu uṇarttutal)
	uyiraḷapeṭai acaiyāka niṟkavum peṟum. ummai etirmaṟai ākalāṉ ākāmai perumpāṉmai.
	''kaṭāa uruvoṭu"	(tiruk. 585)
	itu aḷapeṭai alaku peṟṟatu.
	''uppōō eṉavuraittu"
	itaṉkaṇ aḷapeṭai acai nilaiyāki alaku peṟātāyiṟṟu.
2.	(oṟṟaḷapeṭaik kuriyatōr marapu uṇarttutal)
		oṟṟu aḷapeṭuttu variṉum acainilaiyākalum urittu māṭṭēṟṟu vakaiyāṉ ākāmai perumpāṉmai.
	''kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭum kēṭṭum"   	(malai. 352)
eṉa varum.
pērā:
1.	(mēl eḻuttatikārattu ōtappaṭṭa aḷapeṭaiyai āṇṭu moḻiyeṉak kūṟiṉāṉ. avvāṟṟāṉē avai perum pāṉmaiyum īṇṭum īracaic cīrākaliṉ īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāṉ  eytiniṉṟaṉa vaṟṟai eḻuttu nilaimaip paṭuttu acai nilaiyum vēṇṭiṉamai yiṉ)
	aḷapeṭai mēṟkūṟiya iyaṟcīr nilaimaiyē yaṉṟi ōracaiyāy niṟṟalum urittu; ummaiyāṟ cīrnilai  eytalē valiyuṭaittu. nilai eṉṟataṉāl eḻuttu nilaimaiyum nērntāṉām. acaiyatu nilaiyaik kuṟilum neṭilum kuṟiliṇaiyumeṉa eḻuttāṉ vakuttamaiyiṉ.
2.	(oṟṟaḷapeṭaiyum uyiraḷapeṭai pōlac cīrnilaiyātalēyaṉṟi  acai nilaiyākavum uritteṉa māṭṭeṟintamaiyiṉ eytāta teytuvittatu. itaṉai acaippaṭuttu eḻuttu nilaiyum vēṇṭu kiṉṟamaiyiṉ vaḻuvamaittatūumām).
	oṟṟaḷapeṭuttālum uyiraḷapeṭai pōlac cīrnilai eytalum ōracaiyāy niṟṟalum urittu.
	'kaṇṇ' eṉpatu cīrnilaiyākit tēmāvāyiṟṟu.
	'taṇṇṉeṉa' eṉṟavaḻit taṭpattuc ciṟappu uraittaṟku ṇakara oṟṟiṉai aḷapēṟṟic ceyyuḷ ceytāṉ. āṇṭu atu mācelcuram eṉṉum vañciyuric cīrāvataṉaip pātiri eṉṉum cīrēyāmeṉa vaḻuvamaittavāṟu.
	kuṟṟukaram kuṟilōṭu kūṭi niraiyāvataṉaik kuṟiliṇai eṉak  kuṟṟeḻuttākki ōtiṉāṉ. atupōla, oṟṟaḷapeṭaiyum oru māttirai āvataṉaik kuṟṟeḻutteṉṟu ōtāṉō eṉiṉ aṅṅaṉam ōtiṉ avvaḷapeṭai kuṟilākit taṉmuṉ vanta kuṟilōṭum piṉvanta kuṟilōṭum neṭilōṭum kūṭi niraiyacaiyākuvatāvāṉ cellu meṉa maṟukka.
	'aḷapeṭai acainilai ākalum urittē'
	eṉa varaiyātu kūṟavē iccūttiramum aṭaṅkumākaliṉ itu mikai yām piṟa eṉiṉ aṟṟaṉṟu; eḻuttōttiṉuḷ oṟṟaḷa peṭukkum eṉpatu kūṟāmaiyiṉ vēṟu kūṟiṉāṉ. allatu uyiraḷapeṭaiyiṉ vēṟupaṭṭatōr ilakkaṇam uṭaimaiyiṉ itaṉai vēṟu kūṟiṉāṉ eṉpatu.
	uyiraḷapeṭai pōla oṟṟaḷapeṭai varukiṉṟa eḻuttōṭu kūṭi acai yākātu eṉpatām.  īrkku pīrkku eṉa īroṟṟu niṉṟavaḻi vēṟōr acai ākātavāṟupōla oṟṟaḷapeṭaiyum orōvaḻi acainilai peṟātu eṉpatūum kūṟiṉāṉām.
nac:	
1.	(eḻuttatikārattu ''neṭṭeḻuttu ēḻē ōreḻuttu orumoḻi" eṉṟataṉāṟ collān taṉmai eytiya aḷapeṭai īṇṭu īracaiccīr  kūṟiya atikārattāṉum iyaṟcīrām taṉmai eytiṟṟu, ataṉaiyē eḻuttu nilaimaippaṭuttu acainilaiyum vēṇṭaliṉ)
	aḷapeṭaimēṟkūṟiya iyaṟcīr nilaimai peṟutalē aṉṟi ōracaiyāy niṟṟalum urittu.
	ummaiyāṟ cīrnilaiyātalē valiyuṭaittu.
	nilai eṉṟataṉāl eḻuttu nilaiyum nērntār.
	cīrnilai eytiya vaḻakkiṟkum  ceyyuṭkum potuvāyatu iyaṟkai aḷapeṭai eṉṟum, ceyyuṭkup pulavar ōcai karutic ceytu koṇṭatu ceyaṟkai aḷapeṭai eṉṟum koḷka.
	ōcai citaittāṟ ceyyuḷiṉpam citaiyumeṉṟu alakirukkaik kaṭ citaittār.
	ivai, alaku peṟā eṉavē, neṭiliṉ taṉmaiyē āyiṟṟu. itaṉāṉē kuṟṟikarampōl eḻuttān taṉmaiyum peṟṟām.
2.	(oṟṟaḷapeṭaiyum cīrnilaiyātalēyaṉṟi acainilaiyu mām eṉa eytātatu eytuvittatu)
	oṟṟu aḷapeṭuttālum uyiraḷapeṭai pōlac cīrnilai eytalum ōracaiyāy niṟṟalum urittu.
	oṟṟeṉavē 'ṅañaṇanamaṇa vayalaḷa vāytam' eṉṉum patiṉo roṟṟum kuṟiṟkīḻum kuṟiliṇaikkīḻum aḷapeṭuttal peṟutum.
		maṅṅkalam eṉavum, araṅṅkam eṉavum varum. ēṉaiyavaṟ ṟōṭum oṭṭuka.
	cīrāmeṉavē, īracaiccīrum mūvacaiccīrumātal peṟutum. mēl eḻuvakaiccīr  kūṟutaliṉ itaṉai īṇṭu vaittār. ōracaiyātal ciṟupāṉmai.
	''ceyyuṭkaṇ ōcai citaiyuṅkāl īraḷapum
   aiyappā ṭiṉṟi aṇaiyumām  maitīroṟ
  ṟiṉṟiyum ceyyuṭ keṭiṉoṟṟai uṇṭākku
  kuṉṟumēl oṟṟaḷapuṅ koḷ"
eṉṉum māpurāṇac cūttirattuḷ 'maitīroṟṟu' eṉṟataṉāṉē cīrvakaiyaṭi yōcaikeṭiṉ oṟṟillāta colliṟku ōcai avvoṟṟai uṇṭākkiyum niṟkum eṉṟum, 'kuṉṟumēl oṟṟaḷapuṅ koḷ' eṉṟataṉāṉē avvoṟ ṟāṉum ōcai niṟaiyāviṭiṉ aṅṅaṉam  varuvitta oṟṟai aḷapeṭuttuṅ koḷka eṉṟum kūṟiyavitiyum koḷka.
''ampo  raintu ṭaiyya kāma ṉaiyya ṉeṉṉa vantaṇaṉ...
taṅku ravvar"	(cīvaka.)
itaṉuḷ yakaravakara  oṟṟil vaḻi ōcai avvoṟṟai uṇṭākkiṟṟu. aḵtu aḷapeṭuttu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
u.
ā.ku:
kaṭāa uru eṉpatil kaṭā  nirai; aḷapeṭaikku alaku illākkāl nirai eṉṉum ōracaiyāka niṉṟu 'cīrām' taṉmai illā toḻiyum aḷapeṭaikku alaku taruṅkāl nirainēr (puḷimā) āki varuñcīr niraiyoṭu kūṭi iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāyt taḷaipiḻaipaṭātām.
'uppōo eṉa' eṉpatiluḷḷa aḷapeṭai alaku peṟumāyiṉ nērnērnēr (tēmāṅkāy) āy 'eṉa' eṉṉum varuñcīrōṭu iyaiyak kalittaḷaiyām. ataṉāl veṇpā ilakkaṇam citaiyum. aḷapeṭai alaku peṟākkāl iyaṟcīr veṇṭaḷai yāyt (tēmā muṉnirai) taḷai piḻaipaṭātām.


aḷapeṭai vaṇṇam
a.	
aḷapeṭai vaṇṇam aḷapeṭai payilum	        (to.po.520)
ā.	
aṭitoṟum aḷapeṭai etukaiyāka
varuvaṉa aḷapām vakukkuṅ kālē	(mu.vī.995)
i.
iḷam:
aḷapeṭai payiṉṟu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇamām.
''tāaṭ ṭāa maraimalar uḻakki
pūuk kuvaḷaip pōo taruntik
kāayc cennel kaṟittup pōoy
māat tāaḷ mōoṭ ṭerumai"
eṉavarum.
pērā:
iraṇṭaḷapeṭaiyum payilac ceyvaṉa aḷapeṭai vaṇṇamām.
''marāa malaroṭu virāayyp parāam" 	(akam. 99)
eṉpatu aḷapeṭai vaṇṇam.
''kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭum kēṭṭum"	(malai.352)
eṉpatum atu.
nac:
iraṇṭaḷapeṭaiyum payilac ceyvatu.
u.
ā.ku:
iraṇṭaḷapeṭai; uyiraḷapeṭaiyum, oṟṟaḷapeṭaiyum. ōriṭattē variṉ toṭaiyaṉṟām. ākaliṉ payila eṉṟār. 'oṉṟalla pala' eṉpatu tamiḻ neṟiyākalāṉ iraṇṭaṟkuk kuṟaiyāmai eṉak koḷka.


aṟattoṭunilai
a.
1.	varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum
	varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum
	uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇum
	tāṉē kūṟum kālamum uḷavē.	(to.po.110)
2.	aṟattoṭu niṟkum kālat taṉṟi
	aṟattiyal marapilaḷ tōḻi eṉpa.	(to.po.203)
3.	eḷittal ēttal vēṭkai uraittal
	kūṟutal ucāatal ētīṭu talaippāṭu
	uṇmai ceppum kiḷaviyoṭu tokaiiya
	ēḻu vakaiya eṉmaṉār pulavar	(to.po.204)
5.	tāy aṟivuṟutal ceviliyō ṭokkum	        (to.po.136)
6.	tantaiyum taṉṉaiyum muṉṉattiṉ uṇarpa	        (to.po.135)
ā.	
veḷippaṭai tāṉē virikkum kālait
tantai tāyē taṉṉaiyar eṉṟāṅ
kaṉṉavar aṟiyap paṇpā kummē	(i.ka.26)
avaruḷ,
tāyaṟi vuṟutaliṉ ēṉōrum aṟipa	(i.ka.27)
tantai taṉṉaiyar āyiru vīṟṟum
muṉṉam allatu kūṟṟavaṇ illai	(i.ka.28)
kāppuk kaimmikkuk kāmam perukiṉum
notumalar varaiyum paruvam āyiṉum
varaivetir koḷḷātu tamaravaṉ maṟuppiṉum
avaṉūṟañcum kālam āyiṉum
annāl iṭattum meynnāṇ orīi
aṟattoṭu niṟṟal tōḻikkum uriya	(i.ka.29 na.a.47)
āṟṟū rañciṉum avaṉvaraivu maṟuppiṉum
vēṟṟuvaraivu nēriṉum kāppukkai mikiṉum
āṟṟuṟat tōṉṟum aṟattoṭu nilaiyē	 (na.a.47)
kaṟpamar pūttāṉ tarumap puṇarcciyum kātalikkup
poṟpamar taṇpuṉal tāṉtaru nītip puṇarcciyumpōr
aṟputa mārum kaḷiṟu tarumap puṇarccimāṅ
kiṟpayil kaṭṭuvik kēṭṭal eḻiṟkaṭ ṭuvikūṟalē
kūṟappaṭumveṟitāṉ aṅkeṭut talkū ṟumavveṟik
kīṟaṟ ṟaḻital aṟivuṟak kūṟal eḻiṟṟalaivi
vēṟaṟ ṟavaruk kaṟattoṭu niṟṟal veṟivilakkal
ūṟaṟ ṟuyirelā muykku murukaṟ kuraikaṭitē.	            (ka.kā.46, 47)
talaivi pāṅkik kaṟattoṭu niṟkum
pāṅki cevilik kaṟattoṭu niṟkum
cevili naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟkum
naṟṟāy  tantai taṉṉaiyark kaṟattoṭu
niṟkum eṉpa neṟiyuṇarn tōrē	(na.a.48 i.vi.417)
orupuṇar oḻintavaṟ ṟoruvaḻit taṇappavum
varaiviṭai vaittup poruḷvayiṉ piriyavum
iṟaivaṉaic cevili kuṟivayiṉ kāṇavum
maṉaivayiṉ ceṟippavum varuttam kūṟiṉ
viṉaviyak kaṇṇum  viṉavāk kaṇṇum
aṉanaṭaik kiḻatti aṟattoṭu niṟkum	(na.a.49  i.vi.418)
muṉṉilaip puṟamoḻi muṉṉilai moḻikaḷiṟ
ciṉmoḻip pāṅki cevilik kuṇarttu	(na.a.50  i.vi.419)
cevili naṟṟāykkuk kavalaiyiṉ ṟuṇarttum	(na.a.51  i.vi.420)
naṟṟāy aṟattoṭu niṟkum kālaik
kuravaṉum taṉṉaiyum kuṟippiṉ uṇarpa	(na.a.52 i.vi.421)
pāṅki talaiviyai viṉavum cevili
pāṅkiyai viṉavum pāṅki taṉṉaiyum
naṟṟāy tāṉum viṉavum ceviliyiṟ
poṟṟoṭik kiḻattiyai uṟṟu nōkkiṉ	(na.a.53 i.vi.422)
āṅkuṭaṉ pōyuḻi aṟattoṭu niṟpa
pāṅkiyum ceviliyum payanta tāyum	(na.a.54 i.vi.423)
talaivaṉ talaiviyoṭu naṟṟāy kūṟāḷ
kiḻavōṉ taṉṉoṭum kiḻatti taṉṉoṭum
naṟṟāy kūṟal muṟṟattōṉ ṟātu	(i.vi.564)
maṟutalai illā māṇpiyal kiḷaviyiṉ
talaivi tōḻik kaṟattoṭu niṟṟalum
cevili pukaḻtalum tōḻi uṇarttalum
mutuvāyk kaṭṭuvi murukeṉa moḻitalum
atukuṟit tiṉaitalum aṟaṉala viṉavalum
poyyeṉa moḻitalum poṉṟat tuṇitalum
kaiyaṉ ṟeṉṟalum kārikai nērtalum
pāṅki veṟikkaṇ paṭarkkai muṉṉilaiyum
īṉṟōḷ taṉvayiṉ  kaittāy iyampalum
varaivetir maṟuttalum maiyalum teḷittalum
kiḷanta tamarvayiṉ naṟṟāy kiḷattalum
iḷaiyōrk ketirtalum veḷippaṭai eṉmaṉār   	(ta.ne.vi.22)
kaṭiyār cevilittāy naṟṟāyk kaṟattoṭu niṟṟalavaḷ
veṭiyār iyalaik kaṟattoṭu niṟṟal mikuvēṟalaip
paṭivār varaivu maṟuttal parica moṭuvarutal
vaṭivār varaivu malital varaivai yuṭaṉpaṭalē
varaivār muracuk kiraṅkal maṇamura camviṉāveṉ
ṟuraiyār kiḷavikaḷ īrañco ṭoṉpatu ōṅkuntiraik
karaiyār  karuṅkaṭal cūḻula kattiṟ kalaittamiḻōr
viraiyār kuḻalāy veḷippaṭai eṉṟu viḷampuvarē.	(ka.kā.4849)
muṉṉilai muṉṉilaip puṟamoḻi eṉṟāṅ
kaṉṉa iruvakait taṟattoṭu nilaiyē.	(na.a.175)
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaittuḻik
kaluḻtaṟ kāraṇam kūṟalum talaivaṉ
teyvaṅ kāṭṭit teḷippat teḷintamai	
eytak kūṟalum ikantamai iyampalum
iyaṟpaḻit turaittuḻi iyaṟpaṭa moḻitalum
teyvam poṟaikoḷac celkuvam eṉṟalum
ivvayiṟ ceṟittamai collalum cevili
kaṉaiyiruḷ avaṉvarak kaṇṭamai kūṟalum
eṉamuṟai iyampiya ēḻum puṉaiyiḻait
talaivi aṟattoṭu nilaitaṉak kuriya	(na.a.176)
eṟivaḷai vēṟṟumaikkētu viṉāviṉum
veṟivilak kiyavaḻi viṉāviṉum pāṅki
pūvē puṉalē kaḷiṟē eṉṟiṉai
yētu vākat talaippā ṭiyampum	(na.a.177)
miṉṉiṭai vēṟṟumai kaṇṭutāy viṉāvuḻi
muṉṉilai moḻiyāṉ moḻiyuñ cevili	(na.a.178)
eṉṟuṭaṉ iyampiya ellām kaḷaviyal
niṉṟuḻi aṟattoṭu niṟṟaliṉ viriyē	(i.vi.533)
kaluḻtaliṉ pāṅki kaṇṇīr tuṭaittalum
kaluḻtaṟ kāraṇam kūṟalum kaṭavuḷaic
cūḻuṟ ṟuraittatait tuṇintamai collalum
ikantamai iyampalum iyaṟpaḻit turaittalum
iyaṟpaṭa moḻitalum iṟaivaṉ poṟaikoḷac
celkuvam eṉṟalum ciṟaipayil ilvayiṉ
ceṟittamai ceppalum cevili iṟaivaṉaik
kaṇṭamai kūṟaloṭu karutiya oṉpatum
oṇṭoṭi aṟattoṭu nilaitaṉak kuriya	             (mā.aka.72)
kārikai vēṟṟumaik kāraṇam viṉāviṉum
vērikoḷ veṟivilak kiyavaḻi viṉāviṉum
pōtoṭu puṉalkaḷi ṟeṉṟivai ētuviṉ
ātarap pāṅki aṟattoṭu niṟkum	(mā.aka.73)
ayalār maṇamura cāyiṭai vilakkalum
kayalviḻip pāṅki kaṭaṉeṉa moḻipa.	              (mā.aka.74)
melliyal vēṟṟumai kaṇṭutāy viṉāvuḻit
tolliyal puṇarnta toṉmaicāl cevili
muṉṉilai moḻiyāṉ  moḻitaṟkum uriyaḷ	(mā.aka.75)
naṟṟamark kavvaḻi naṟṟāy aṟattoṭu
niṟṟalum uḷateṉa nikaḻttiṉar pulavar	              (mā.aka.76)
iṉṉaṇam iyampiya ellām kaḷaviyal
maṉṉi veḷippaṭā aḷavait tākaliṉ
aṟattoṭu niṟṟal ataṉvakai viriyē	              (mā.aka.77)
i.
iḷam:
(talaimakaṭkuc  col nikaḻum iṭam)
1.	talaivaṉ iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkukiṉṟāṉ. iṉṉa nāḷ varaintu koḷval eṉak kūṟit tōḻiyiṟ kūṭṭattiṟku muyalātu taṇantavaḻi ataṉait tōḻi aiyappaṭuṅ kuṟipput tōṉṟāmai maṟaittoḻukiya talaivi avaṉ varuntuṇaiyum āṟṟātu varutta muṟiṉum, varaiyāta nāḷiṉkaṇ maṟait toḻukāniṉṟa  talaivaṉ  cevili mutalāyiṉārai muṭṭiṉa vaḻiyum iv voḻukkattiṉai niṉtōḻikku uraiyeṉat talaivaṉ kūṟiyavaḻiyum talaivitāṉē kūṟum kālamum uḷa eṉṟavāṟu. ummai etirmaṟai ākalāṟ kūṟāmai perumpāṉmai.
2.	(aṟattoṭu niṟkum nilai marapu)
		talaivi aṟattoṭu niṟkum kālattaṉṟit tōḻi tāṉē aṟattoṭu niṟkum marapu ilaḷ.
3.	(tōḻi aṟattoṭu niṟkumāṟu)
	itaṟkup poruḷ kaḷaviyaluḷ  tōḻi kūṟṟu uraikkiṉṟavaḻi uraikkappaṭṭatu.
	atu varumāṟu:
	eḷittal eṉpatu, talaivaṉ nammāṭṭu eḷiyaṉ eṉṟu kūṟutal.  ataṉatu payam makaḷuṭaittāyar tam vaḻi oḻukuvārkku makaṭ koṭai vēṇṭuvarākalāṉ eḷiyaṉ eṉpatu kūṟi aṟattoṭu niṟkappeṟum eṉṟavāṟu.
		ēttal eṉpatu, talaivaṉai uyarttuk kūṟutal. atu, makaḷuṭait tāyar 'talaivaṉ uyarntāṉ' eṉṟavaḻi maṉamakiḻvarākaliṉ avvāṟu kūṟappaṭṭatu.  uyarttuk kūṟi aṟattoṭu niṟkappeṟum eṉṟavāṟu.
	vēṭkai yuraittalāvatu, talaivaṉmāṭṭut talaivi vēṭkaiyum talaivi māṭṭut talaivaṉ vēṭkaiyum kūṟutal. vēṭkai kūṟi aṟattoṭu niṟkum eṉṟavāṟu.
	kūṟutalāvatu, talaiviyait talaivaṟkuk koṭukka vēṇṭum  eṉpatupaṭak kūṟutal.
	ucāvutal eṉpatu, veṟiyāṭṭum  kaḻaṅkum iṭṭurait tuḻi vēlaṉoṭātal piṟarōṭātal tōḻi ucāvutal.
	ētīṭu talaippāṭu eṉpatu yātāṉumōr ētuvai iṭaiyiṭṭuk koṇṭu talaippaṭṭamai kūṟutal.
		uṇmai ceppuṅkiḷaviyāvatu, paṭṭāṅku kūṟutal. (to.po. 112)
4.	(cevilikku uriyatōr marapu)
		kāmam mikkavaḻiyallatu col nikaḻcci iṉmaiyiṉ talaimakaḷ tāṉ karutiya poruṇmēl vēṭkaiyait talaimakaḷ taṉṉāṉē aṟivar.
		paṉmaiyāṟ kūṟiṉamaiyāl avvuṇarcci  cevilikkum naṟṟāykkum okkum.
	itaṉāṟ colliyatu aṟattoṭu niṟpataṉ muṉṉam cevili kuṟippiṉāṉ uṇarum eṉak koḷka.
5.	(naṟṟāykku uriyatoru marapu uṇarttutal)
	naṟṟāy kaḷavoḻukkam aṟivuṟutal ceviliyō ṭokkum eṉṟavāṟu. cevili kavaluntuṇaik kavalutal allatu tantaiyum taṉṉaiyaṉmāraiyumpōla vekuṭal ilaḷ eṉṟavāṟu.
	kāmar kaṭumpuṉal eṉat toṭaṅkum kalittokaip pāṭṭiṉuḷ        (39)
	''aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
	eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy"
eṉat tāy vekuḷāmai kāṇappaṭṭatu.
6.	(tantaiyum taṉṉaiyarum kaḷavu uṇarumāṟu uṇarttutal)
	tantaiyum taṉṉaiyarum kuṟippiṉ uṇarpa.
	eṉavē, kūṟṟiṉāṉ uraikkappeṟār eṉṟavāṟām.
nac:	
1.	(talaivi kūṟṟu iṉṉavāṟumām eṉkiṉṟatu)
	varaivu māṭcimaip paṭāniṟkavum poruḷ kāraṇattāṉ ataṟku iṭaiyīṭākat talaivaṉ nīkkivaittup pirinta kālattut talaivi varuttameytiṉum, varaiyātoḻukun talaivaṉ oru ñāṉṟu tōḻiyaiyāṉum āyattaiyāṉum ceviliyaiyāṉum katumeṉa etirppiṉum, notumalar varaiviṟku maṇamuracu iyampiyavaḻi yāṉum piṟāṇṭāṉum tōḻikku iṉṉavāṟu kūṭṭam nikaḻnta teṉak kūṟi, ataṉai namaraṟiyak kūṟal vēṇṭumeṉṟun talaivaṟku nam varuttamaṟiyak kūṟal vēṇṭumeṉṟum kūṟutaṟkaṇṇum im mūṉṟu  pakutiyiṉum tōḻiviṉāvāmal talaivitāṉē kūṟuṅ kālamum uḷa. ummaiyāl tōḻi viṉaviya iṭattukkūṟalē valiyuṭaittu.
2.	(talaiviyāl tōḻikku varuvatōr vaḻuvamaittal)
		talaivi ikkaḷaviṉait tamarkku  aṟivuṟuttal vēṇṭum eṉṉum karuttiṉaḷākiya kālattaṉṟit tōḻi aṟattiṉ iyalpākat tamarkkuk kūṟum muṟaimaiyilaḷ eṉṟu kūṟuvar pulavar.
		kālamāvaṉa notumalar varavum veṟiyāṭṭeṭuttalum mutaliyaṉa.  talaivi kaḷaviṉkaṇṇē kaṟpukkaṭampūṇṭu oḻuku kiṉṟāḷai notumalar  varaivaik karutiṉār eṉpatūum, iṟ piṟantārkku ēlāta veṟiyāṭṭut tammaṉaikkaṇ nikaḻntatūum talaivikku iṟantupāṭu piṟakkumeṉṟu uṭkoṇṭu avai piṟavāmal pōṟṟutal tōḻik kuk kaṭaṉātaliṉ  ivai nikaḻvataṟku muṉṉē tamarkkaṟivittal vēṇṭum. aṅṅaṉam aṟiviyā tiruttaliṉ vaḻuvāy amaintatu.
3.	(aṟattoṭu nilai iṇaitteṉkiṟatu)
	talaivaṉai eḷiyaṉākak kūṟal, avaṉai uyarttuk kūṟal, avaṉatu vēṭkai mikutturaittuk kūṟal, talaiviyum tōḻiyum veṟiyāṭ ṭiṭattum  piṟaviṭattum cila kūṟutaṟkaṇṇē tāmum piṟaruṭaṉē yum ucāvutal, oruvaṉ kaḷiṟum puliyum nāyum pōlvaṉa kāttu emmaik kaikkoṇṭāṉ eṉavum pūttantāṉ taḻaitantāṉ eṉavum ivai mutaliya kāraṇamiṭṭuṇarttutal; iruvaruntāmē etirppaṭṭār yāṉ aṟintilēṉ eṉak kūṟutal eṉṟu av vāṟaṉaiyum paṭaittu moḻiyātu paṭṭāṅku kūṟutal eṉṉum kiḷaviyōṭē kūṭṭi at taṉmaittākiya ēḻu kūṟṟaiyuṭaiya aṟattoṭu niṟṟaleṉṟu kūṟuvar pulavar.
	avveḻuvakaiya eṉṟataṉāl, uṇmai ceppuṅkāl ēṉai āṟu poruḷiṉum cila uṭaṉkūṟi uṇmai ceppalum ēṉaiya kūṟuṅ kālum taṉittaṉi kūṟātu iraṇṭu mūṉṟum uṭaṉē kūṟutalum koḷka. (pāṭam: avveḻuvakaiya.)
4.	(pāṭam: kiḻaviyar) (mēlataṟkōr puṟaṉaṭai)
5.	talaiviyarkku ētamuṟṟa iṭattaṉṟit tōḻi avvāṟu maṟaipulap paṭuttukkūṟāḷ ātaliṉ, ammaṟai pulappaṭuttutal viruppat tait talaiviyar kāraṇattāl tōḻiyar uṇarvar. uṇarvar eṉṟu uyartiṇaip paṉmaiyāṟ kūṟavē talaiviyarum tōḻiyarum palareṉṟār. kiḻavi eṉṟārēṉum orupāṟ kiḷavi (to.po. 222) eṉpataṉāṟ paṉmaiyākak koḷka. uyiriṉum ciṟanta nāṇuṭaiyāḷ (113) itu pulappaṭuttaṟku uṭampaṭutaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
6.	(tantaiyum taṉṉaiyum kaḷavoḻukkam uṇarumāṟu)
	tantaiyum  taṉṉaiyum oruvar kūṟakkoḷḷātu uyttuk koṇ ṭuṇarvar. naṟṟāy aṟattoṭu niṉṟavaḻiyum, 'iruvarkaṇ kuṟṟamum illaiyāl eṉṟu, terumantu cāyttār talai' eṉṟaliṉ muṉṉar nikaḻnta vekuṭci nīṅki uyttuk koṇṭuṇarntār āyiṟṟu.
7.	(tantai taṉṉaikku naṟṟāy kaḷavoḻukkam uṇarttumāṟu)
	naṟṟāy kaḷavoḻukkam uṇṭeṉṟu aṟinta aṟivu tantaikkum taṉṉaikkum ceṉṟuṟuntaṉmai, cevilinaṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟu uṇarttiya taṉmaiyōṭu okkum.
	eṉṟatu, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟāṟpōla naṟṟāyum tantaikkum taṉṉaikkum aṟattoṭu niṟkum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
ī.
i.ka.
veḷippaṭai eṉpatu aṟattoṭu nilai eṉṟavāṟu.
veḷippaṭai eṉiṉum aṟattoṭunilai eṉiṉum okkum eṉa, iv viraṇṭum oruporuḷ mēṟkiṭantaṉavāyiṉum, karuttu vēṟupā ṭuṭaiyavām.
yāvarum aṟiyappaṭāta kaḷavu,  tantaiyum tāyum taṉṉaiyarum aṟiyappāṭu nikaḻntamaiyiṉ kaḷavu veḷippaṭai eṉappaṭṭatu; iṉit  talaimakaḷ aṟaṉ aḻiyāmai niṟṟaliṉ aṟattoṭu nilai eṉavum paṭṭatu.	26
cevilittāy tōḻiyāl aṟattoṭu niṟkappaṭṭu naṟṟāykku aṟat toṭu niṟkum.  ammuṟaiyāṉē naṟṟāy tantaikkum taṉṉaiyaṉ mārkkum aṟattoṭu niṟkum eṉpatu.
cevilittāy naṟṟāykku aṟattoṭu niṟkum eṉpatu, peṟṟavāṟu eṉṉai eṉiṉ uraiyiṟ kōṭal eṉṉum tantiravuttiyāṟ peṟutum eṉpatu. 	27
naṟṟāy tantaikkum taṉṉaiyaṉmārkkum, aṟattoṭu niṟkum iṭattu 'iṉṉatoṉṟuṇṭāl aḵtu eṉṉō eṉiṉ, kulattāṉum kuṇat tāṉum celvattāṉum mikkāṉ oruvaṉ ulakattārellām orukuṟai vēṇṭap paṭuttaṉmaiyaṉ, tāṉ oruvarpāl orukuṟai vēṇṭuñ ciṟumaiyāṉ allaṉ. ittaṉmaiyāṉavaṉ nammai vaḻipaṭṭu vāḻaluṟum, avaṉai yām kiḻamai koḷḷa aḻiva tuṇṭō? eṉṉum; eṉa atukēṭṭu, avar eṉ karutupavō eṉiṉ 'ivaḷ karutic collu kiṉṟa kuṟippāvatu itupōlum, tammakaḷ tiṟattiṉākātē eṉa uṇarvārāvatu.	28
na.a.
naṟṟāy kuṟippiṉ aṉṟi aṟattoṭu niṟkap peṟāḷ eṉṟamaiyāṟ ceyyuḷ illai. 	178



aṟivar kūṟṟu
a.
1.	colliya kiḷavi aṟivarkkum uriya.	 (to.po.152)
2.	iṭittuvarai niṟuttalum avara tākum
	kiḻavaṉum kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ	       (to.po.153)
ā.	
	maṟaiyōṉ kūṟṟum aṟivar kūṟṟum
	iṟaiyōṉ mutalā eṉaivarum kēṭpa	(na.a.226)
	aṟivar kiḻavōṉ kiḻattiyeṉ ṟiruvarkkum	(na.a.112)
	uṟuti moḻinta oruperuṅ kuravar	(i.vi.480)
i.
iḷam:
1.	(aṟivar kūṟṟu nikaḻumāṟu uṇarttiṟṟu)
		mēṟcevilik kuriyatākac collappaṭṭa kiḷavi aṟivarkkum uriya. (cevilikkuriya kūṟṟu).
	kaḻiviṉum nikaḻviṉum etirviṉum vaḻikoḷa
	nallavai uraittalum allavai kaṭitalum
	cevilik  kuriya ākum eṉpa.	(to.po.141)
2.	(aṟivarkkuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu)
	kaḻaṟiya ellaikkaṇṇē niṟuttalum aṟivarkkuriya, talaivaṉum talaiviyum avar ēvalvaḻi niṟṟaliṉ.
nac:
1.	(aṟivaratu kūṟṟukkūṟukiṉṟatu)
	muṟkūṟiya nallavaiyuṇarttalum allavai kaṭitalumākiya kiḷavi cevilikkēyaṉṟi aṟivarkkumuriya.
		eṉṟatu, aṟiyāta talaiviyiṭattuc ceṉṟu aṟintār muṉṉuḷḷōr aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷāl kūṟiya puṟappuṟac ceyyuṭkaḷaik kūṟik kāṭṭuvar eṉpatām.
2.	(aṟivarkku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu)
		talaivaṉum talaiviyum avvaṟivaratu ēvalaic ceytu niṟparā taliṉ  avaraik kaḻaṟi ōrellaiyilē niṟuttalum avvaṟivaratu toḻi lākum.
		aḵtu uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiya talaivimāṭṭu ūṭiṉāṉai yum  uṇarppuvayiṉ vārātu ūṭiṉāḷaiyum kaḻaṟupa.
ī.
ka.ve.:
kiḻavaṉum kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ iṭittuvarai niṟuttalum avaratākum eṉa iyaiyum.


aṟivaṉ tēyam
a.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum	(to.po.74)
ā.	
''mukkāla nikaḻvum muṟaiyuḷi yaṟivum
takkōṉ nilaipukal aṟivaṉ vākaiyām"	(i.vi.613)
''aṟivaṉ vākai"	(pu.ve.8)
''pukaḻ nuvala mukkālamum
nikaḻvaṟipavaṉ iyalpuraittaṉṟu"	(pu.ve.vā.13)
''mukkālam"	(vīra.104)
i.
iḷam:
kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya maḻaiyum paṉiyum veyilumākiya mūvakaik kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟ poṟutta aṟivaṉ pakkamum.
iṟantakālam mutalākiya mūṉṟu kālattiṉaiyum neṟiyiṉāl tōṟṟiya aṟivaṉ pakkam eṉṟālō eṉiṉ, atu muḻutuṇarn tōrkkallatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉṟeṉka.
paṉṉirupaṭalattuḷ 'paṉiyum veyilum kūtirum yāvum tuṉiyiṟ koḷkaiyoṭu nōṉmai eytiya taṉivuṟ ṟaṟinta kaṇivaṉ mullai' eṉavum ōtutaliṉ mēlatē poruḷākak koḷka.
aṟivaṉ eṉṟatu kaṇiyaṉai. mūvakaik kālamum neṟiyiṉāl āṟṟuta lāvatu, pakalum iravum iṭaiviṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷum tūmamum miṉvīḻvum kōḷ nilaiyum maḻainilaiyum piṟavum pārttup payaṉkūṟal. ātalāṉ mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ eṉṟār.
nac:
kāmam vekuḷi mayakkamillāta oḻukalāṟṟiṉai iṟappum nikaḻvum etirvumeṉṉum mūvakaik kālattiṉum vaḻaṅkum neṟiyāṉ amaitta muḻutuṇarvuṭaiyōṉ pakkamum.
tēyattaik kiḻavōḷ tēettu (iṟaiya. 8) eṉṟāṟpōlak koḷka. kalacayōṉiyākiya akattiyaṉ mutaliyōrum aṟivareṉṟuṇarka.
ī.
nāvalar:
perumpoḻutāṟum veyil maḻai paṉi eṉṟa mūṉṟil aṭaṅkum. mūvakaik kālamum 'neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ'  eṉṟatu taṉmaiyāl muḻutum  vēṟupaṭṭa veyil maḻai paṉi eṉṟa mūvakaik kālaṅkaḷiṉ nilaimaiyum viḷaivum nuṇṇitiṉ uṇarntu kālattāl āṟṟuva āṟṟip payaṉ koḷḷum matinuṭpam nūlōṭuṭaiya amaiccaraik kuṟippatākum. nāḷum kōḷum kaṇṭatupōlakkoṇṭu kūṟi vayiṟu vaḷarppōr kēṭpōr virumpum etirkāla naṉmaikaḷaip puṉaintu kūṟit tannalam pēṇumaḷaviṉar. ivarai etirkāla viḷaivukaḷ eṭuttuk kūṟum kaṇikaḷeṉappaṭuvataṉṟi mūvakaik kālamum muṟaiyiṉ āṟṟiya aṟivar eṉpatu amaiyātu. aṟivōṭamaiyātu 'āṟṟutalum kūṟutalāl kaṇikaḷiṉ vēṟāy varuvaṉa cūḻntu ceyalvakai tērntu āyntāṟṟum aṟiñarāṉa amaiccaraik kuṟippatē karuttātal tēṟṟam.



aṟivuṭampaṭuttum kuṟippurai
a.
1.	nāṭṭam iraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
	kūṭṭi yuraikkum kuṟippurai yākum	(to.po.93)
2.	kuṟippē kuṟittatu koḷḷu māyiṉ
	āṅkavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar	(to.po.94)
ā.
arivai nāṭṭam akattunikaḻ vēṭkai
teriya uṇarttum kuriciṟ keṉpa.	 (na.a. 122 i.vi.491)
kaṇṇiṇai pukumukam puritaliṉ kārikai
uḷ nikaḻ vēṭkai uravōṟ kuṇarttum	             (mā.aka.10)
vaḻinilaik kāṭciyum uḷḷap puṇarcciyeṉ
ṟeḻilpeṟu mēṉum iṇaiviḻaic ciṉṟāl
kaikkiḷai eṉpatam kaṭaṉeṉat takumē	             (mā.aka.11)
i.
iḷam:
1.	(mēl, talaimakaḷai ittaṉmaiyaḷ eṉat tuṇinta talaimakaṉ kuṟippaṟiyātu cāraluṟiṉ peruntiṇaip pāṟpaṭum ākalāṉum ikkantiruva neṟikku otta uḷḷattārātal vēṇṭum ātalāṉum āṇṭu oruvarōṭu oruvar collāṭutal marapaṉmaiyāṉum avaruḷḷak karuttataṟil vēṇṭutaliṉ ataṟkuk karuviyākiya uṇarttutal  nutaliṟṟu).
	talaimakaṉ kaṇṇum talaimakaḷ kaṇṇum oruvar vēṭkaipōla oruvarkkum vēṭkai uḷatākuṅ kollō eṉak kavarntu niṉṟa iruvaratu aṟiviṉaiyum oruppaṭuttaṟkut tamatu vēṭkaiyoṭu kūṭṭi oruvar oruvarukku  uraikkum kāmakkuṟippuraiyām.
	iruvarkkum kavarttu niṉṟa aṟivai oruppaṭuttaṟ poruṭṭu vēṭkaiyoṭu kūṭṭik kūṟum kāmakkuṟippuc col iruvaratu nāṭṭamākum.
2.	(mēlataṟkoru puṟaṉaṭai uṇarttutal)
		oruvar kuṟippu oruvar kuṟittataṉaik koḷḷumāyiṉ, avviṭattuk kaṇṇiṉāṉ varum kuṟippurai nikaḻum. eṉavē, kuṟippaik koḷḷātavaḻi akkuṟippurai nikaḻātu eṉṟavāṟām. itaṉāṟ colliyatu, kaṇṭa kālattē vēṭkai muntuṟṟa vaḻiyē ik kaṇṇiṉāṉ varuṅkuṟippu nikaḻvatu; allāta vaḻi nikaḻātu eṉpatu.
	talaimakaṉ kuṟipput talaimakaḷ aṟintavaḻiyum kūṟṟu nikaḻātu, peṇmaiyāṉ.
nac:
1.	(makkaḷuḷḷāḷ eṉat tuṇintu niṉṟa talaivaṉ piṉṉarp puṇarcci vēṭkai nikaḻntuḻit talaiviyaik kūṭaṟkuk  karuti urai nikaḻt tuṅkāl kūṟṟu moḻiyāṉ aṉṟik kaṇṇāṉ urai nikaḻttum eṉpatūum atu kaṇṭu talaiviyum akkaṇṇāṉē taṉatu vēṭkai pulappaṭuttik kūṟum eṉpatūum kūṟukiṉṟatu. eṉavē itu puṇarcci nimittamākiya vaḻinilaik kāṭci kūṟukiṉṟatāyiṟṟu).
	talaivaṉ aṅṅaṉam makkaḷuḷḷāḷ eṉṟu aṟinta aṟivāṉē talaiviyaik kūṭṭattiṟku uṭaṉpaṭuttaṟkut taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉum kūṭṭi vārttai collum. avvēṭkai kaṇṭu talaivi taṉatu vēṭkai pulappaṭuttik kūṟum kūṟṟum taṉṉuṭaiya nōkkam iraṇṭāṉumām.
	nāṭṭam iraṇṭiṭattum kūṭṭuka. ummai virikka.
	oṉṟu oṉṟai ūṉṟi nōkkutaliṉ nāṭṭameṉṟār. nāṭṭutalum nāṭṭamum okkum.
2.	(itu puṇarcciyamaiti kūṟukiṉṟatu)
	talaivaṉ  kuṟitta puṇarcci vēṭkaiyaiyē talaivi karuttut tirivu paṭāmaṟ koḷḷavaṟṟāyiṉ akkuṟippaik koṇṭa  kālattup pukumukam purital mutalāy irukaiyum eṭuttal īṟākak kiṭanta meyppāṭu paṉṉiraṇṭaṉuḷ poṟinutal viyarttal mutaliya patiṉoṉṟum muṟaiyē nikaḻum eṉṟu kūṟuvar pulavar.
	paṉṉiraṇṭām meyppāṭākiya irukaiyum eṭuttal kūṟavē muyakkamum uyttuṇarak kūṟiyavāṟu kāṇka.
	uraiyiṟ kōṭalāl moḻikēṭka virumputalum kūṭṭiya teyvattai viyantu kūṟutalum vantavaḻik kāṇka.


aṟivuvakai
a.
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē
āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē
nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭut tiṉarē	        (to.po.571)
ā.
meynnā mūkku nāṭṭam cevikaḷiṉ
oṉṟumuta lākkīḻk koṇṭumēl uṇartaliṉ
ōraṟi vātiyā uyirain tākum	(naṉ.444)
i.
iḷam:
(ulakattup palluyiraiyum aṟiyum vakaiyāṟ kūṟappaṭutalai uṇarttutal)
ōraṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉ aṟivatu; īraṟivuyirāvatu uṭampiṉā ṉum vāyiṉāṉum aṟivatu;  mūvaṟivuyi rāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum aṟivatu; nālaṟivuyirāvatu uṭampi ṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum aṟivatu; aiyaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇi ṉāṉum ceviyiṉāṉum aṟivatu. āṟaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉā ṉum ceviyiṉāṉum maṉattiṉāṉum aṟivatu. ivvakaiyiṉāṉ uyir āṟuvakaiyiṉāṉ āyiṉa.
ivvāṟu aṟitalāvatu: uṭampiṉāl veppam taṭpam vaṉmai meṉmai aṟiyum. kaṇṇiṉāl veṇmai, cemmai, poṉmai, pacumai, karumai, neṭumai, kuṟumai, parumai, nērmai, vaṭṭam, kōṇam, caturam eṉpaṉa aṟiyum. ceviyiṉāl ōcai vēṟupāṭum coṟpaṭum poruḷum aṟiyum. maṉattiṉāl aṟiyappaṭuvatu 'itupōlvaṉa vēṇṭum eṉavum, itu ceyal vēṇṭum eṉavum iḵtu ettaṉmai eṉavum aṉumāṉittal. aṉumāṉa māvatu, pukaikaṇṭa vaḻi neruppuṇmai kaṭpulaṉ aṉṟāyi ṉum ataṉkaṇ neruppu uṇṭeṉṟu aṉumāṉittal. ivvakaiyiṉāṉ ulakiluḷḷa vellām makkaṭku aṟitalāyiṉa.
pērā:
(mēl atikārappaṭṭa ōraṟivuyir uṇarttum vaḻi avviṉattaṉa vellām kūṟutal nutaliṟṟu).
oṉṟaṟivateṉpatu oṉṟaṉai aṟivatu; aḵtāvatu, uṟṟaṟiva teṉpatum, iraṇṭaṟivateṉpatu ammey yuṇarviṉōṭu nāvuṇarvuṭaiyateṉa vum, mūṉṟaṟivuṭaiyatu avaṟṟōṭu nāṟṟa vuṇarvuṭaiya teṉavum, nāṉkaṟivuṭaiyatu avaṟṟōṭu kaṇṇuṇarvuṭaiya teṉavum, aintaṟi vuṭaiyatu avaṟṟōṭu  ceviyuṇarvuṭaiya teṉavum, āṟaṟivuṭaiyatu avaṟṟōṭu maṉavuṇarvuṭaiya teṉavum ammuṟaiyāṉē nuṇṇuṇar vuṭaiyōr neṟippaṭuttiṉar.
itu muṟaiyātaṟkuk kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ, eṇṇumuṟaiyāṟ kūṟiṉār eṉpatu. allatūum, ellā uyirkkum immuṟaiyāṉē piṟakkum avvavaṟṟukkōtiya aṟivukaḷ eṉṟaṟku ammuṟaiyāṟ kūṟiṉār eṉpatu; eṉṉai atu peṟumāṟeṉiṉ, nēritiṉ uṇarntōr neṟippaṭuttiṉar eṉpataṉāṟ peṟutum.
maṟṟu, oṉṟu mutal aintīṟākiya poṟiyuṇarvu maṉamiṉṟiyum piṟappaṉa pōla vēṟu kūṟiyateṉṉai eṉiṉ, ōraṟivuyirkku maṉamiṉmaiyiṉ aṅṅaṉam kūṟiṉāreṉpatu. ataṟku  uyiruṇṭāyiṉ maṉamiṉṟāmō eṉiṉ, uyiruṭaiyavākiya  nantu mutaliyavaṟṟukkuc cevimutalākiya poṟiyiṉmai kaṇṭilaiyō eṉpatu.  avvāṟē oḻintavaṟṟiṟkum maṉavuṇarvillai eṉpatum maṉamuṇ ṭeṉpārum eṉa irupakutiyar. avaiyellām vallār vāykkēṭ ṭuṇarka.
allatūum poṟiyuṇarveṉpa tāmē uṇarum uṇarcci; aṅṅaṉam uṇarntavaḻip piṉṉar avaṟṟai maṉañceṉṟu koḷḷu meṉpa teṉṉaiyeṉiṉ,  maṉam oṉṟivai niṉaiyā niṟka maṟṟoṉṟu kaṭpula ṉāyakkāl ataṉaip poṟiyuṇarvu maṟṟōr poruṭkaṇ niṉṟa kālattup piṟaporuṭkaṭ ceṉṟateṉap paṭātaṉṟē? piṉṉar ataṉai aṟivittatu poṟiyuṇar vākalāṉ avai tammiṉ vēṟṟumaiyuṭaiya veṉpatu.
allatūum tēṉeyyiṉai nāviṉpoṟiyuṇarntavaḻi iṉ puṟṟum kaṇṇuḷ vārttu veyyuṇarvuṇarnta vaḻittuṉpuṟṟum, naṟitāyiṉ māṉmatattiṉai mūkkuṇar vuṇarntavaḻi iṉpuṟṟum, kaṇṇuṇar vuṇarntavaḻi iṉpaṅkoḷḷāmaiyum varutaliṉ avai poṟiyuṇar veṉappaṭum. maṉavuṇarvum orutaṉmait tātal vēṇṭumāl eṉiṉ, aiyuṇarviṉṟik kaṉāppōlattāṉē yuṇarvatu maṉavuṇar veṉappaṭum. poṟiyuṇarvu maṉamiṉṟip piṟavāteṉiṉ muṟpiṟantatu maṉavuṇarvā mākavē poṟiyuṇar veṉpatu ōraṟiviṉ ṟākiyē cellum eṉpatu. aṟṟaṉṟiyum oruvaṉ uṟuppiraṇṭu tīṇṭiyavaḻi avviraṇṭum paṭiṉum oru kaṇattuḷ  orumaṉamē irumaṉappaṭṭu avvuṟup piraṇṭaṟkum ūṟṟuṇarvu keṭātu kavarppa vāṅkik kaikkoṇṭu mīḷum eṉpatu kāṭṭalākāmaiyāṉum aḵtamaiyā teṉpatu.
ī.
mayilai:
avar (tolkāppiyar) maṉattaiyum oru poṟiyākki ataṉāṉ uṇarum makkaḷaiyum vilaṅkiṉuḷ oru cāravaṟṟaiyum āṟaṟivuyi reṉṟār. ivar ammaṉakkāriya mikuti kuṟaivāluḷḷa vāciyallatu aḵtu ellā vuyirkkum uṇṭeṉpār matam paṟṟi ivvāṟu coṉṉār eṉka. 				(naṉṉūl 448)
aṟucīraṭi
a.
aṟucīr aṭiyē āciriyat  taḷaiyoṭu
neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē	(to.po.370)
ā.	
aṟucīr mutalā neṭiyavai ellām
neṟivayiṉ tiriyā nilattavai nāṉkāy
viḷaikuva tappā iṉattuḷa viruttam	(kākkai)
aṟucīr eḻucīr aṭimika varūum
muṟaimaiya nālaṭi viruttam ākum	(ciṟukākkai)
aṟucīr eḻucīr aṭimika niṉṟavum
kuṟaivil nāṉkaṭi viruttam ākum	 (avinayam)
āṟu mutalā eṇcīr kāṟum
kūṟum nāṉkaṭi āciriya viruttam	(mayēccuram)
kaḻineṭil aṭināṉ kottiṟiṉ viruttam
aḻiyā marapiṉa takava lākum.	(yā.vi.77)
kuṟaiviltolcīr, akaval,
viruttam kaḻineṭil nāṉkot tiṟuvatu	(yā.kā.30)
tol kaḻineṭilāy,
āṉṟaṭi nāṉkot tiṭilā ciriya viruttamaṉṟē	(vī.cō.122)
kaḻineṭil aṭināṉ kottiṟiṉ akaval	             
viruttam........	(i.vi.735)
		(mu.vī.yā.27)
virutta vikaṟpam viḷakkiya kālai	(to.vi.248)
i.
iḷam:
(āciriyap pāviṟku uriyatōr marapu uṇarttutal)
aṟucīraṭi āciriyat taḷaiyoṭu porunti naṭaipeṟṟu varūum nēraṭikku muṉṉāka āciriyappāviṉkaṇ eṉṟavāṟu.
''ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē
periyakaṭ peṟiṉē yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇumaṉṉē"
eṉpataṉkaṇ mutalaṭi nāṟcīrāṉ vantatu; iraṇṭāmaṭi āciriyat taḷaiyoṭu porunti aṟucīraṭiyāki vantatu. 'porunti eṉṟataṉāṉ attaḷai cila varutal koḷka. ēṉaiyavai puṇaruñcīrāṉ vantaṉa.
pērā:
(muṟaiyāṉē aṟucīraṭiyum kalippāviṟku uritteṉkiṉṟatu)
nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭiyum varutalumuṇṭu. aṉṉatu varuṅkāl taṉakkuriya veṇṭaḷaiyē aṉṟi, āciriyattaḷaiyoṭum vaḻakkuppeṟṟu naṭakkum kalippāviṉuḷ.
neṟipeṟṟuvarum eṉṟataṉāl ciṟupāṉmai  nēraṭi iṭaiyiṭṭaṉṟi oruceyyuḷ muḻuvatūum tāṉē varutalum koḷka.  āciriyāttaḷai yoṭum eṉṟa ummaiyāl kali taṉakkuriya veṇṭaḷaiyāṉ varutalum mayaṅki varutalum uriyavām.
muṉṉaittañ ciṟṟiṉ muḻaṅku kaṭalōtam mūḻkip peyara
aṉṉaik kuraippaṉ aṟivāy kaṭalēyeṉ ṟalaṟip peyarun
taṉmai maṭavār taṇantukutta veṇmuttam
puṉṉaiyarum pēyeṉṉap pōvāraip pētuṟukkum 
pukārē yemmūr eṉpatu mūṉṟām aṭi nēraṭiyāka muṉṉum piṉṉum aṟucīr vantatu.
karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallata remmuḷḷi varuti rāyiṉ
araiyiruḷ  yāmat taṭupuliyō nummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkaivil añcuka nummai
varaiyara maṅkaiyar vauvutal añcutum vāra laiyō
eṉpataṉ mutalaṭiyuḷ 'varuti rāyiṉ' eṉpatu āciriyattaḷai; oḻintaṉa veṇṭaḷai. muṉṉeṉṟataṉāṉ iṭamuṉṉum kāla muṉṉum koḷḷap paṭum.
tokkut tuṟaipaṭiyum toṇṭaiyañcev vāymakaḷir
tōṇmēṟ peyvāṉ
kaikkoṇṭa nīruṭ karuṅkaṇ piṟaḻva kayaleṉ ṟeṇṇi
meykkeṉṉum peykallār mīṇṭukaraik kēcorintu mīḷvār 
kāṇār
ekkar maṇaṟkiḷaikkum ēḻai makaḷirkkē eṟinīrk koṟkai
eṉac ceyyuḷ muḻuvatum aṟucīraṭiyē vantatu.
''varaipurai tiraipōḻntu maṇanāṟu
naṟunutal poruṭṭu vantōy"
eṉa āciriyattaḷaiyāṉum aṟucīraṭi vantatu.
maṟṟuttaḷaiyeṉṟōtuvatu, kaṭṭaḷaiyaṭik keṉṟirāl īṇṭut ḷaiyeṉṟa teṉṉai eṉiṉ, avvaraiyaṟai oruvaṉ collu vatu; aṟucīraṭi varuṅkāl mutaṟkaṇ nēraṭitūṅkip piṉ irucī roṭu toṭuttal vēṇṭum eṉṉum  aḵtu iccūttiraṟkēlātu; nēraṭimuṉ aṟucīr variṉ eṉpatu patiṉ cīraṭiyāmākaliṉ, allatūum kuṟaḷaṭi tūṅkiyum cintaṭi tūṅkiyum aṟucīraṭi varutaliṉ aḵtu amaiyāteṉpatu. eṉṉai,
''vārātu nīttakaṉṟār; varumāṟu pāttiruntār; vaṭikkaṇpōla" eṉṟavaḻi irucīrāṉ yāttamaiyiṉ atu tūkkeṉap paṭātu.
''ceṅkāntaḷ kaikāṭṭum kālam; cēṭ ceṉṟār vārār kol pāvam" eṉa muccīrāṉ yāttamaiyiṉ atuvum tūkkeṉappaṭātu; aṟucīraṭiyē tūkkākak koṇṭamai yiṉ, nēraṭimuṉ irucīraṭi vanta teṉṟa tūum piḻaikkum eṉpatu.
nac:
(kalikku aiñcīraṭi eytiyataṉ mēlē aṟucīraṭiyum eytuvittal)
nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭi taṉakkuriya veṇṭaḷai yōṭaṉṟi āciriyattaḷaiyōṭu vaḻaṅkap peṟṟu naṭakkum kaliyiṉuḷ.
muṉ eṉṟataṉai iṭamuṉṉākavum kālamuṉṉākavum koḷka. taḷai yoṭum eṉṟa ummaiyāṉ taṉakkuriya veṇcīr veṇṭaḷai yāṉ varutalum mayaṅki varutalum peṟṟām.
kaṭṭaḷaiyaṉṟēṟ ṟaḷaiyeṉṟataṉai nāṟcīraṭikkut taḷaikōṭal iṉṟeṉṟār; ivaṟṟiṟkut taḷai varaiyaṟaiyiṉṟu; ivaṟṟaip piṉṉuḷḷōr iṉameṉpar.


aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam
a.
aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum	          (to.po.74)
ā.
''pārppaṉa vākai...	(pu.ve.8)
''nāṟkulap pakkam".	(vī.cō.15)
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉa vākaiyum	(i.vi.613)
kēḷviyāṉ ciṟappeytiyāṉai
vēḷviyāṉ viṟal mikuttaṉṟu	(pu.ve.vākai. 9)
i.
iḷam:
(vākait tiṇaippākupāṭu(kaḷuḷ oṉṟu)).
nac:
āṟu tiṟaṉākiya antaṇar pakkamum.
āṟu pārppiyal eṉṉātu vakai eṉṟataṉāl avai talai iṭai kaṭaiyeṉa oṉṟu mummūṉṟāyp patiṉeṭṭām eṉṟu koḷka.
avai, ōtal ōtuvittal vēṭṭal vēṭpittal koṭuttal kōṭal eṉa āṟām. irukkum ecurum cāmamum ivai talaiyāya ōttu; ivai vēḷvi  mutaliyavaṟṟai vitittaliṉ ilakkaṇa mumāy, viyākaraṇattāṉ ārāyappaṭutaliṉ ilakkiyamāyiṉa. atarvamum āṟaṅkamum tarumanūlum iṭaiyāya  ōttu; atarvamum vēḷvi mutaliya oḻukkaṅkūṟātu perum pāṉmaiyum uyirkaṭku ākkamē yaṉṟik kēṭuñcūḻum mantiraṅkaḷ payiṟaliṉ avaṟṟoṭu kūṟappaṭātāyiṟṟu.
āṟaṅkamāvaṉa ulakiyaṟcollai oḻittu vaitikac collai ārāyum niruttamum avviraṇṭaiyum uṭaṉārāyum aintirat toṭakkattu viyākaraṇamum pōtāṉīyam pārattu vācam āpattampam āttirēyam mutaliya kaṟpaṅkaḷum nārāyaṇīyam vārākam mutaliya kaṇitaṅkaḷum eḻuttārāycciyākiya piramamum ceyyuḷilakkaṇamākiya cantamumākum.
taruma nūlāvaṉa ulakiyal paṟṟivarum maṉumutaliya patiṉeṭṭum; ivai vētattiṟku aṅkamāṉamaiyiṉ vēṟāyiṉa.
iṉi itikāca purāṇamum vētattiṟku māṟupaṭuvārai maṟukkum uṟaḻcci nūlum avaravar ataṟku māṟupaṭakkūṟum nūlkaḷum  kaṭaiyāya ōttu. eḻuttuñ collum poruḷum ārāyntu immaippayaṉ tarutaliṉ akattiyam tolkāppiyam mutaliya tamiḻ nūlkaḷum iṭaiyāya ottāmeṉṟuṇarka. ivaiyellām ilakkaṇam. irāmāyaṇamum pāratamum pōlvaṉa ilakkiyam.
iṉit tamiḻc ceyyuṭkaṇṇum iṟaiyaṉārum akattiyaṉārum mārkkaṇṭēyaṉārum vāṉmīkaṉārum kavutamaṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyum, iṭaiccaṅkattār ceytaṉa iṭaiyum, kaṭaic caṅkattār ceytaṉa kaṭaiyumākak koḷka.
iṅṅaṉam ōttiṉaiyum mūṉṟākap pakuttatu, avaṟṟiṉ ciṟappaiyum ciṟappiṉmaiyaiyum aṟivittaṟku. ivaṟṟuḷ tarukkamum kaṇitamum vēḷāḷarkkum urittām.
iṉi ōtuvippaṉavum ivaiyēyākaliṉ avaikkum ippakuti mūṉṟum okkum. ōtuvittalāvatu koḷvōṉ uṇarvu vakai aṟintu avaṉ koḷvarak koṭukkum īvōṉ taṉmaiyum ītaṉiyaṟkaiyumām. vēṭṭa lāvatu aintīyāyiṉum muttīyāyiṉum ulakiyaṟṟīyāyiṉum oṉṟupaṟṟi maṅkalamarapiṉāṟ koṭaic ciṟapput tōṉṟa avi mutaliyavaṟṟai mantiravitiyāṟ  koṭuttuc ceyyuñ ceyti; vēḷāṇmai paṟṟi vēḷvi yāyiṟṟu. vēṭpittalāvatu vēḷviyāciriyarkku ōtiya ilakkaṇa mellām uṭaiyaṉāy māṇākkaṟku avaṉceyta vēḷvikaḷāṟ perum payaṉait talaippaṭuvittalai vallaṉātal. ivai mūṉṟu pakutiyavātal  pōtāyaṉīyam mutaliyavaṟṟāṉ uṇarka. koṭuttalāvatu vēḷvi yācāṉum  avaṟkut tuṇaiyāyiṉārum āṇṭuvantōrum iṉpuṟu māṟṟāṉ vēḷāṇmaiyaic  ceytal.  kōṭalāvatu koḷḷat takum poruḷkaḷai aṟintu koḷḷutal. ulaku koṭuppiṉum ūṇ koṭuppiṉum oppa nikaḻum uḷḷam paṟṟiyum tāñceyvitta vēḷvi paṟṟiyum koṭukkiṉṟāṉ uvakai paṟṟiyum koḷporuḷiṉ ēṟṟiḻivu paṟṟiyum talai iṭai kaṭai eṉpaṉavum koḷka.
iṉi vēṭpittalaṉṟit taṉakku ōttiṉāṟ kōṭalum koṭuppittuk kōṭalum tāṉ vēṭṭaṟkuk kōṭalum tāyamiṉṟi  iṟantōr poruḷ kōṭalum iḻantōr poruḷ kōṭalum aracu kōṭalum turōṇācāri yaṉaip pōlvār paṭaikkalaṉ kāṭṭik kōṭalum piṟavum kōṭaṟ pakutiyām.
yāppiyal eṉṉātu pakkam eṉṟataṉāṉē pārppār ēṉai varuṇattukkaṭ koṇṭa peṇpālkaṭṭōṉṟiṉa varuṇat tārkkuñ cikaiyum nūlum uḷavēṉum avar ivaṟṟiṟkellām uriyaraṉṟic cila toḻiṟku uriyar eṉpatu koḷka.
''ōtal vēṭṭal avai piṟarc ceytal
ītal ēṟṟaleṉ ṟāṟupurin toḻukum
aṟampuri yantaṇar vaḻimoḻin toḻuki" 	(patiṟṟup. 24)
iḵtu antaṇarkkuk kūṟiyapotu.
ī.
nāvalar:
(vākaiyiṉ ciṟappuvakaikaḷaik kūṟukiṉṟatu)
aṟuvēṟuvakai marapiṉarāṉa pārppāriṉ ciṟappiyalpiṉ cārpāyum.
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉar eṉṟataṉāl tolkāppiyar kālattil tamiḻakattil pārppār  marapāl aṟuvēṟu  pirivuṭaiyār eṉpatu teḷivu. itaṉai aṭuttu aracar ēṉōrkaḷukku marapāl vakaiyeṇ kūṟappaṭutaliṉ, pārppaṉar aṟuvakaiyum avartam marapu paṟṟiyatē yākum; marapuc col kuṭivakai kulamuṟai vaḻakkāṟukaḷaik kuṟikkum.
iṉi, āṟu toḻiluṭaimaiyāl pārppār aṟuvēṟuvakaiyiṉarā kāmai veḷippaṭai. ōtuviyātu ōtumvakaiyār. ōtātu ōtuvikkum vakaiyār eṉṟa muṟaiyil ovvoru toḻil vakaiyāl pārppārai  vevvēṟu marapiṉarāy vakuppatu yāṇṭum kēṭkappaṭātatu.
iṉṉum iru piṟappāḷaruḷ āṟu toḻilil piṉṉōkkiṉṟip pārppārkkuc ciṟappurimai mūṉṟē; ēṟṟal, vēṭpittal, ōtu vittal. ivai vīṟutarum peṟṟiyavaṉṟātaliṉ, vākai vakaiyākā. koṭaikku māṟākak koḷḷutalum uyir cekuttuṇṭu vēṭṭa lum, vētaṉattukku ōtuvittalum veṟṟikkuriya vākaiyākat tamiḻar koḷḷār.  avai vākai vakaiyāyp paṇṭaic cāṉṟōr pāṭāmaiyāṉum, iṅkuk karutaṟkillai. eṉavē, ikkālap pārppār eṇṇāyiravar, mūvāyirat tavar, vaṭamar, cōḻiyar eṉa vevvēṟu marapiṉarātal pōla, muṟkālat tamiḻakattum pārppār marapāl āṟuvakai pirintavarātal iyalpu. iṉi, aṟuvakai vaitika matamarapāka aṟuvakaippaṭṭavarātalum kūṭum. eṉaittu vakaiyāyi ṉum, iṅku marapāl aṟuvakaiyiṟ pirivuṭaiya pārppār paricu kuṟippatallāl avar aṉaivarukkum potuvākum  viṉaiyāl avarai aṟuvakaippaṭuttal tolkāppiyar  karuttaṉmai orutalai. toṭakkattil teṉtamiḻ varaippil vantu pukunta vampap pārppār mikac cilarāvar. marapāl aṉṉōr aṟuvakaiyarātal  akkālattu aṉaivarum aṟintatoṉṟākaliṉvakai viriyātu ataṉ tokai kūṟappaṭṭatu. yāvarum aṟivataik kūṟutal mikaiyātaliṉ; irucuṭar mūvēntar, nāṉilam eṉpuḻi, cuṭarvakai vēntar kuṭivakai nilavakaikaḷai virittal vēṇṭātatu pōla; itaṟkuppiṉ 'aivakai marapiṉ aracar', 'irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr' eṉa aṉaivarum aṟinta avar marapuvakai viriyātu tokai eṇṇāṟ kuṟippatupōla, akkālam yāvarumaṟinta pārppaṉar marapuvakai āṟātaliṉ eṇmaṭṭum kūṟap paṭṭatu.
ka.ve.	
tamiḻakattil paṇṭai nāḷil vāḻnta pārppār marapāl aṟuvēṟu pirivuṭaiyōr eṉpataṟkut tamiḻnūlkaḷil ettakaiya kuṟippu millai. āpayaṉ kuṉṟum aṟutoḻilōr nūṉmaṟappar (tiruk.560) eṉṟāṅku avarkaḷ aṟuvakaippaṭṭa toḻiluṭaiyōrākavē tamiḻ nūlkaḷil pēcappaṭukiṉṟaṉar.  aṉṟiyum iṅku eṭutturaikkappaṭum vākait tiṇai eṉpatu,  tattamak kuriya toḻiṟ kūṟukaḷai mikutippaṭa vaḷartta laiyē cuṭṭuva tātaliṉ īṇṭu aṟuvakai aivakai irumūṉṟuvakai eṉak kuṟikkappaṭṭaṉa. makkaḷukkuc ciṟappuvakaiyāṟ kūṟappaṭum toḻiṟ kūṟukaḷēyākum. piṟkālattiṟpōṉṟu piṟappuvakaiyāṟ kūṟappaṭum kulappakuppu eṉak koḷḷutal poruntātu.
tamiḻakattil nālvaruṇappākupāṭu eṉṟu illāmaiyāl āriyar kalappiṟkuppiṉ piṟkālattup pukunta mirutinūṟ kōṭpāṭukaḷai iyaittut tolkāppiya nūṟpākkaḷukku nacciṉārkkiṉiyar mutaliya piṟkāla uraiyāciriyarkaḷ varaintuḷḷa urai tolkāppiyaṉār  karuttukku  ottataṉṟu eṉa vaṟpuṟuttuvatē nāvalar pāratiyār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraippakutiyiṉ nōkkamākum.
ākōḷ
a.
'ākōḷ'	 (to.po.61, pu.ve.1)
		(i.vi.603)
ā.
veṉṟārttu viṟalmaṟavar
kaṉṟoṭum ātaḻīyaṉṟu	(pu.ve.8)
i.
iḷam:
(veṭcittuṟaikkuḷ oṉṟu)
āṇṭuḷatākiya niraiyaik kōṭal.
nac:	
tiraikōṭaṟku eḻuntōr etirvilakkuvōr ivarāka niraiyakap paṭutti mīṭṭalum niraimīṭṭaṟku eḻuntōr tamatu niraiyai aṟṟamiṉṟi mīṭṭalum.
ī.
nāvalar:
āṉirai koḷḷutal.
u.
ā.ku:	
'ātantōmpal' eṉṉum puṟattuṟaiyum, āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum.... nummaraṇ cērmiṉeṉa" varum puṟappāṭalum eṇṇat takkavai. ā āy  tāy; kō  teyvam eṉpavaiyum āviṉ ciṟap puṇarttum. ātantōmpal kāṇka.
āciriya aṭi
a.
1.	iṉcīr iyaiya varukuva tāyiṉ
	veṇcīr varaiyār āciriya aṭikkē	(to.po.338)
2.	annilai maruṅkiṉ vañci uriccīr
	oṉṟuta luṭaiya orōvoru vaḻiyē.	        (to.po.339)
3.	aivakai aṭiyum āciriyak kuriya	(to.po.359)
4.	virāay variṉum orūunilai ilavē	        (to.po.360)
5.	iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriya maruṅkiṉ
	nilaikkuri marapiṉ niṟpavum uḷavē.	(to.po.368)
6.	veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
	aiñcīr aṭiyum uḷaveṉa moḻipa.	(to.po.369)
7.	aṟucīr aṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu
	neṟipeṟṟu varūum nēraṭi muṉṉē	(to.po.370)
ā.
vañci viraval āciriyam uṭaittē
veṇpā viraviṉum kaṭivarai iṉṟē.	       (palkāyam.)
vañci viraviṉum āciriyam urittē
veṇpā viraviṉum kaṭivarai iṉṟē.	               (nattattam)
āciriyap pāvil ayaṟpā aṭimayaṅkum	      (nālaṭi nāṟpatu)
iyaṟcīr veḷḷaṭi vañciyaṭi ivai
akappaṭa varūum akavalum uḷavē.	(yā.vi.29)
vañciyuḷ akaval mayaṅkiṉum varaiyār	(yā.vi.31)
iyaṟṟaḷai veḷḷaṭi vañciyiṉ pātam akavaluḷḷāṉ
mayakkap paṭāvalla; vañcimaruṅkiṉ eñcā akaval
kayaṟkaṇal lāykalip pātamum naṇṇum kaliyiṉuḷḷāṉ
muyakkap paṭummutaṟ kāliru pāvum muṟaimaiyiṉē.	(yā.kā.41)
iyaṟcīr veḷḷaṭi vañciyaṭi ivai
mayakkap paṭutalum veṇcīr veḷḷaṭi
kaliyaṭi orōvaḻi akavaluḷ kalattalum
veḷḷaṭi akaval kaliyuḷum akavalum
kaliyum orōvaḻi veṇpā aṭiyum
vañciyuḷ mayaṅki varutalum aiñcīr
aṭikali akavalo ṭaruki van taṭuttalum
kaṭinilai yiṉṟē  karutuṅ kālai	(i.vi.745)
iyaṟṟaḷai veḷḷaṭi vañciyiṉ pātam
akavaṟ pāviṉuḷ aṭaiyap peṟumē.	       (mu.vī.yā.o.13)
vañciyuḷ akaval  aṭikali aṭiyum
viravi varappeṟum viḷampuṅ kālē.	(mu.vī.yā.o.14)
kaliyiṉum  akava liṉumaiñ cīraṭi
varuvatum uḷaveṉa vakuttaṉar pulavar	       (mu.vī.yā.o.15)
i.
iḷam:
1.	(āciriyappāviṟku uriyacīr uṇarttutal)
	iṉiya  ōcai porunti varuvatāyiṉ āciriya aṭikku veṇpā vuriccīr varaiyār āciriyar.
2. iṉ cīriyaiya varukuvatāyiṉ vañciyuriccīrum orōvaḻi āciriya aṭikkaṇ varum.
3.	(āciriyappā nāṟcīrāṉ varum eṉpatūum ataṉkaṇ virikkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum uriya eṉpatūum uṇarttutal).
	nāṟcīraṭikkaṇ vakukkappaṭṭa aivakaiyaṭiyum āciriyappāviṟkuriya.
	aivakai aṭiyum uriya eṉa, avaṟṟiṟku mutalākiya nāṟcīraṭiyum urittāyiṟṟu.
4.	(mēṟcollappaṭṭa aṭi viravi varumāṟu varaiyaṟuttu uṇarttutal)
		mēṟcollappaṭṭa aintaṭiyum taṉattaṉi āciriyap pāviṟ kuriyavāka varutalēyaṉṟi viravi variṉum nīkkappaṭātu.
	'orūunilai' eṉṟataṉāl, taṉittaṉi variṉum viravi variṉum okkum eṉṟu koḷka.
5. (āciriyappāviṉkaṇ veṇpāvaṭi mayaṅkumāṟu uṇarttutal)
	iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉākiya veṇpāvaṭi āciriyap pāviṉ kaṇ  niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉ niṟpaṉavum uḷa.
	uḷa eṉpataṉāl palavaṭiyum varappeṟum eṉṟu koḷka. veṇṭaḷai eṉṉātu aṭi eṉṟataṉāl taḷaiviravutal perum pāṉmai, aṭiviravutal ciṟupāṉmai eṉṟu koḷka.
6.	iyaṟcīr veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉa uḷa.
	'uṇṭu' eṉṉātu 'uḷa' eṉṟataṉāṉ orupāṭṭiṟpala varutalum koḷka.
7.	aṟucīraṭiyāciriyattaḷaiyoṭu porunti naṭaipeṟṟu varūum, nēraṭikku muṉṉāka āciriyappāviṉkaṇ.
	'porunti' eṉṟataṉāṉ attaḷai cila varutal koḷka. ēṉaiyavai puṇaruñcīrāṉ vantaṉa.
pērā:
1.	(kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻic cīrmayaṅkumāṟu uṇarttutal)
	iṉṉōcaittākiya tuṇiviṟṟākivariṉ āciriya aṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum.
	varukuvatāyiṉ eṉṟu orumai kūṟiṉamaiyāṉum iyaiya eṉṟata ṉāṉum ōraṭikkaṇ oṉṟēyāṇṭum varuvateṉak koḷka.
2.	(vañciyuriccīr āciriya aṭikkaṇ mayaṅkumāṟu uṇarttutal)
	kaṭṭaḷaiyaṭiyallātavaḻi iṉcīriyaiya varukuvatāyiṉ vañciyuric cīrkaḷum orōvaḻi āciriyattuḷ varappeṟum.
3.	(mēlvakukkappaṭṭa aṭiyiṉai iṉṉa pāviṟkuriya aṭi ivai yeṉṟu kūṟātāṉ atu kūṟiṉamai).
	nāleḻuttu mutalāka irupateḻuttiṉkāṟum uṇarnta patiṉēḻ nilaṉum āciriyattiṟkuriya.
	aivakaiyaṭiyum ōrāciriyattukkaṇ varalvēṇṭumō eṉiṉ aṉṉa toru varaiyaṟai uṇṭē, varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ avai ellāvaṟ ṟāṉum varuka. varuṅkāl aintum āciriyattukku uriya eṉpatē karuttu.
4.	taḷai viravivariṉum oruvappaṭā
	taḷaimayaṅkātaṉavē taḷaivakaiyaṭi eṉavum, allaṉa kaṭṭaḷai yaṭiyākāveṉavum kōṭum eṉpatu. aḵtēl taḷaimayaṅkiṉa aṭikkum patiṉēḻ nilamum kōṭumō eṉiṉ kōṭumaṉṟē! virāy variṉum eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟākaliṉ eṉpatu.
5.	ammayaṅkiyalvakaitāṉ ap pāviṟku urimaipūṇṭu niṟkum; āciriya aṭiyōṭu kūṭiya kūṭṭattukkaṇ.
	veṇpāviṉuḷāyiṉ āciriya aṭi muḻuvatum  taṉṟaḷaiyōṭu vārātu. muḻuvatūum āciriyattaḷai variṉ veṇpā citaiyu mākaliṉ. eṉavē vēṟōcai virāyavaḻit taṉṉōcai aḻital itaṟkup perumpāṉmaiyāyiṟṟu. āciriyamāyiṉ avvāṟu aḻiyāteṉpatu karuttu. eṉpōlavō eṉiṉ paḷiṅkuṭaṉ aṭutta pañci vēṟṟumaiyāl paḷiṅkuvēṟu paṭiṉallatu pañci vēṟupaṭāta vāṟu pōla eṉpatu.
6,7.	ivaṟṟai (aiñcīr aṟucīr aṭikaḷai)k kalippāvukkuk kāṭṭukiṟār pērāciriyar.
nac:	
1.	iṉiya ōcai poruntavarum āciriya vaṭikkaṇ veṇcīrum varappeṟum. 
2.	kaṭṭaḷaiyalvaḻi iṉcīr iyaiyavariṉ vañcic cīrkaḷum orōvōr vaḻi āciriyattuṭaṉ poruntutal uṭaiya.
3.	nāleḻuttu mutal irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻ nilaṉum āciriyappāviṟkuriya.
4.	āciriyam irupattumūṉṟu taḷaiyiṟ cila vaḻuviṉum muṟkūṟiya patiṉēḻ nilattiṉoṉṟu kuṟaintu patiṉāṟu nilattiṉ nīṅki vārā.
5.	iyaṟcīr veṇṭaḷai āciriyaccīrāṉ varum veḷḷaṭi āciriyap pāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapilē niṟkappeṟum. itaṉāṉē, mayaṅkāmal iyaṟcīr veḷḷaṭi muḻutum varavum peṟumeṉṟuṅ koḷvārum uḷar.
6.	veṇpāvōṭum kalippāvōṭum virāayum, āciriyap pāvōṭu virāayum varum aiñcīraṭiyum uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar.
7.	nāṟcīraṭikku muṉṉum piṉṉum aṟucīraṭi taṉakkuriya veṇṭaḷai yōṭaṉṟi āciriyat taḷaiyōṭu vaḻaṅkappeṟṟu naṭakkum kaliyiṉuḷ.
u.
ā.ku:
āciriyappāviṉuḷ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ vanta veṇpā aṭiyum, vañciyaṭiyum vantu mayaṅkutalum avviruvakai aṭiyumē yaṉṟi, veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉ vanta veṇpāvaṭiyum kaliyaṭiyum aritāka vantum mayaṅkum eṉpatām.
iyaṟcīr  veṇṭaḷai, īracaiccīrākaliṉ, ''īracaināṟcīr akavaṟ kuriya" tām eṉṉum ilakkaṇattoṭu poruntiṟṟām. āciriya vaḻippaṭṭatu vañciyākaliṉ aḵtiṇaintu varutal iyaipuṭaiya tāyiṟṟu. eñciya veṇcīr veṇṭaḷaiyaṭiyum kaliyaṭiyum mūvacaic cīrākaliṉ aruki yaṉṟi vārā eṉak koḷka.
āciriya uriccīr
a.
1.	(iyalacai mayakkam iyaṟcīr ēṉai)
	uriyacai mayakkam āciriya uriccīr.	(to.po.321)
2.	muṉnirai iṟiṉum aṉṉa ākum.	(to.po.322)
3.	veṇpā uriccīr āciriya uriccīr
	iṉpā nēraṭik koruṅkunilai ilavē.	        (to.po.331)
ā.
orōo acaiyiṉā lākiya īracaic
cīir iyaṟcīr eṉṉap paṭumē.	 (kākkai)
iyaṟcīr ellām āciriya uriccīr.	(kākkai)
īracaic cīrnāṉku iyaṟcīr	(avinayam)
īracai kūṭiya  cīriyaṟ cīravai
īriraṇ ṭeṉpa iyalpuṇarn tōrē.	(yā.vi.11)
nērnēr nirainēr nērnirai nirainiraiyeṉ
ṟīriraṇ ṭeṉpa iyaṟcīrt tōṟṟam	 (yā.vi.11 mēṟ.)
īracai nāṟcīr akavaṟ kuriya	  (yā.kā.6)
tēmāpuḷimā karuviḷam kūviḷam cīrakavaṟkām	(yā.kā.7)
acaiyiraṇ ṭoṉṟiṉ muṟcīr	(vī.cō.yā.1)
karuviḷaṅ kūviḷam tēmā puḷimā eṉakkalantu
maruviya nāṉku mutaṟcīrkaḷām	(vī.cō.yā.2)
īracai kūṭiya cīriyaṟ cīraḵ
tīriraṇ ṭāmavai akavaṟ kicaitalum	(i.vi.716)
nērnēr nirainēr nirainirai nērnirai
īracai iyaṟcīr īriraṇṭu	(to.vi.204)
nērnēr tēmā nirainēr puḷimā
nirainirai karuviḷam nērnirai kūviḷam
ākunāṟ cīrum akavaṟ kuriya	(mu.vī.yā.3)
i.
iḷam:
1.	(īracaiccīr pākupaṭumāṟu uṇarttutal)
	(iyalacai mayaṅkivantaṉa iyaṟcīr eṉappaṭum)
	uriyacai mayaṅkivantaṉa āciriya uriccīr eṉappaṭum. mayaṅkutalāvatu oruṅku varutal.
	uriyacaiyākiya nērpum niraipum eṉṟavaṟṟait tammiṉ uṟaḻa nāṉku cīrām. avai āciriya uriccīr eṉappaṭum.
2.	(ituvum āciriya uriccīrāmāṟu uṇarttutal)
	nērpacai niraipacaippiṉ niraiyiṟutiyum āciriya uriccīrām eṉṟavāṟu.
3.	veṇpā vuriccīrum  āciriyavuriccīrum veṇpāviṉatu nēraṭikkaṇ oruṅku niṟṟalillai.
pērā:
1.	iyalacaiyum uriyacaiyum vēṟuvēṟu tammuṇ mayaṅkivarum īracaic cīr uṇarttukiṉṟatu.
	nērpunērpu niraipunērpu niraipuniraipu nērpuniraipu eṉpaṉa nāṉkum āciriya uriccīr.
	āciriya uriccīrai vīṭupēṟu varakucōṟu taṭavumarutu pāṟukuruku eṉavuṅ kāṭṭupa.
	āciriya uriccīr eṉṟatūum (avvāṟē) āṭciyum kuṇaṉum nōkkiya peyar. āṭci; ''veṇpā uriccīr āciriya uriccīr" (335) eṉavum piṟāṇṭum ākupa. uriyacai mayakkamākalāṉum āciriyat tiṟkurimai yāṉum ikkuṟi kuṇaṅkāraṇamāyiṟṟu. maṟṟivai iyaṟcīrpōla ōrōr collāy yāṇṭum niṟṟa lillai. piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu, tōṉṟuvākku,  iraṅkuvākku eṉṟāṟ pōlvaṉa  uḷaveṉpatu. iṉi iyaṟcīr tāmum iraṇṭu coṟkūṭiyum oṉṟākiya vaḻiyē cīreṉappaṭum. atupōla ivaiyum,
	''ellāt tokaiyum orucoṉ ṉaṭaiya"
eṉpataṉāṉ orucollāyiṉa eṉiṉum amaiyum.
2.	(iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅkiyāvaṉa kūṟukiṉṟatu)
	uriyacai mayakkam āciriya uriccīr (13) eṉa mēṉiṉṟa atikārat tāṉ avvuriyacaip piṉṉar niraiyacaiyuṟiṉum avvuriyacai mayakka mākiya āciriyavuriccīrām.
	avai nērpunirai, niraipunirai eṉavarum. ivaṟṟai nīṭukoṭi nāṇuttaḷai kuḷiṟupuli viravukkoṭi eṉavum piṟavāṟṟāṉum (kaḷiṟṟukkaṇam, viravuttaḷai) kāṭṭupa.
	maṟṟu iyalacaiyum uriyacaiyum viravi iyaṟcīrāvaṉa ilavō eṉiṉ uḷa; avaiyaṉṟē mēṟcolkiṉṟaṉa eṉpatu. aḵtēl, iv viraṇṭum iyaṟcīrākāvō eṉiṉ, 'aṉṉa' eṉṟu māṭṭeṟinta karuttiṉāṉ atuvum amaiyum eṉpatu. eṉṟārkku ivaṟṟai āciriya uriccīr eṉṟal kuṟṟamām piṟaveṉiṉ, perumpāṉmaiyum āciriyat tiṟkum ataṟku iṉamākiya vañcikkum uriyavākalāṉum oḻinta iraṇṭu pāviṉkaṇṇum ciṟuvaraviṉa ākalāṉum, veṇpā viṉuṭ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ vārāveṉpatu 'kalittaḷai maruṅkiṟ kaṭiyavum paṭāa" (24) eṉa varaintamaiyāṟ peṟutumākalāṉum ivaṟṟai āciriya uriccīr eṉṟalē valiyuṭaitteṉpatu.
3.	(kaṭṭaḷaiyāciriyap pāviṉuḷ aṭiyuṟaḻappaṭāta cīr ivai eṉkiṟatu)
	veṇcīrum āciriyavuriccīrum āciriyappāviṟku oppavarum nilaiila. 'iṉpānēraṭi' eṉpatu āciriya aṭi eṉṟavāṟu. 'oruṅku' eṉṟataṉāṉ  iyaṟcīrākiya taṉcīrēpōla veṇcīrum vārāteṉpa tām.
	iyalacai mayaṅkiṉavē iyaṟcīr eṉappaṭuvaṉa eṉavum, uriyacai mayaṅkiṉavē āciriya uriccīreṉappaṭuvaṉa eṉavum muṉṉarc collip pōntāṉākaliṉ īṇṭu uriyacai mayakkattiṉaiyē āciriya uriccīreṉṟāṉ. eṉavē nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉṉum iraṇṭāciriyavuriccīrum āciriyattu vantu aṭiyuṟaḻum eṉpatu īṇṭuk koḷḷappaṭum.
nac:	
1.	(itu muṟaiyāṉē iyalacaiyum uriyacaiyum vēṟuvēṟu tammuḷ mayaṅki varum īracaic cīr uṇarttiṟṟu).
	iyalacai mayaṅkiṉavaṟṟai iyaṟcīr eṉṟum, uriyacai mayaṅkiṉa vaṟṟai āciriyavuriccīreṉṟum kūṟuka.
	nērpu nērpu, niraipuniraipu eṉat tammoṭu tām mayaṅkiṉa. iraṇṭiṉaiyum pirittu nērpu niraipu, niraipunērpu eṉap piṟitoṭu  mayakka innāṉkum  āciriya uriccīrāyiṉa. ivaṟṟai vīṭupēṟu taṭavumarutu, pāṟukuruku, varakucōṟu eṉak kāṭṭupa.
	āciriyattiṟku urimaiyāṉa uriccīr eṉa āṭciyum kuṇamum kāraṇamākap peṟṟa peyar.
2.	(iyalacaiyum uriyacaiyum mayaṅkic cīrāmāṟu kūṟukiṉṟatu).
	uriyacaimayakkam āciriya uriccīr (13) eṉṟa atikārattāṉ av vuriyacai muṉṉar niraiyacai variṉum avvuriyacai mayakkamākiya āciriya uriccīrām.
	nīṭukoṭi, nāṇuttaḷai, uraṟupuli, viravukoṭi eṉavarum.
3.	(kaṭṭaḷai āciriyattiṟku aṭiyuṟaḻappaṭāta cīr ivai eṉkiṟatu).
	veṇcīrum āciriyavuriccīrum kaṭṭaḷai āciriyappāvil varum aḷavaṭikkup porunta niṟṟaliṉṟu.
	eṉavē, nīṭukoṭi, uraṟupuli eṉa muṉṉiraiyīṟṟa iraṇṭum uṟaḻum eṉpatu īṇṭuk koḷka. kaṭṭaḷaiyaṭikku iṅṅaṉam varumeṉavē cīrvakaiyaṭikku veṇcīrum āciriyavuriccīrum poruntavarum eṉṟuṇarka.
u.
ā.ku:
māmuṉ nēroṉṟuvatu nēroṉṟāciriyattaḷai; viḷamuṉ niraiyoṉṟu vatu niraiyoṉṟāciriyattaḷai. ittaḷaikaḷ āciriyappāviṟkuc ciṟappurimai uṭaiyaṉa. eṉiṉum, ittaḷaika ḷōṭu īracaikaḷ oṉṟāmai yāl varum iyaṟcīr veṇṭaḷai veṇpāviṟku urimai pūṇṭatu eṉiṉum īracaikaḷ iyai puṭaimaiyāl, ''īracai nāṟcīr akavaṟkuriya" eṉṉum potuvitikku uṭpaṭṭatākaliṉ ēṟpuṭaiyatāyiṟṟu.
tolkāppiyar nāḷil nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpu, niraipu acai kaḷum (kuṟṟiyalukara  īṟṟāṉ amainta  nēr, nirai acaikaḷum) vaḻakkil iruntamaiyāṉ avaṟṟai, āciriyaccīr eṉṉārāyttaḻuvu vakaiyāl 'āciriya uriccīr' eṉak koṇṭār eṉka. āciriyaccīr allatu akavaṟcīr eṉpataṟkum āciriyavuriccīr allatu akavaluriccīr eṉpataṟ kum uḷḷa vēṟupāṭu kaṇṭu koḷka.  ataṟkē uriyatu accīr; ataṟku urimaiyāl iyaintatu uriccīr.


āciriyattaḷai
a.
cīriyal maruṅkiṉ ōracai oppiṉ
āciriyat taḷaiyeṉ ṟaṟiyal vēṇṭum	        (to.po.362)
ā.	
iyaṟcīr iraṇṭu talaippeyal tammuḷ
vikaṟpam ilavāy viravi naṭappiṉ
ataṟpeyar āciriyattaḷai  yākum.	(kākkai)
īracai iyaṟcīr oṉṟiya tellām
āciri yattaḷai eṉmaṉār pulavar.	           (mayēccuram)
nērum niraiyumām iyaṟcīr oṉṟiṉ
yāvarum aṟiya āciri yattaḷai	(mayēccuram)
īracai iyaṟcīr oṉṟutal iyalpē.	(avinayam)
īracaic cīrniṉ ṟiṉivarum cīroṭu
nēracai oṉṟal niraiyacai oṉṟaleṉ
ṟāyiru vakaittē āciriyat taḷaiyē.	(yāvi.19)
taṉcīr taṉatoṉṟiṉ taṉtaḷaiyām	(yā.kā.10)
nērnēr oṉṟal nirainirai oṉṟaleṉ
ṟāyiru taḷaiyum akavaṟ kiyaitalum	(i.vi.718)
āciri  yattaḷaiyām iyaṟcīr oṉṟal	(to.vi.207)
māmuṉ nēr nēr oṉṟiya akaval
taḷaiyām viḷamuṉ nirai nirai yoṉṟiya
akaval taḷaiyām āyuṅ kālē.	 (mu.vī.yā.9)
i.
iḷam:
cīrkaḷ tammuṭ poruntumvaḻi nilaimoḻiyākiya iyaṟcīriṉ īṟum varumoḻiyākiya cīriṉ mutalacaiyum nērāy oṉṟiṉ nēroṉṟā ciriyattaḷaiyām; niraiyāy oṉṟiṉ niraiyoṉ ṟāciriyattaḷai yām.
iraṇṭaiyum āciriyattaḷai eṉa vēṇṭutaliṉ potuppaṭak kūṟiṉār. avvaḻi varuñcīr iyaṟcīrāyiṟ ciṟappiṉṟeṉavum koḷka.
pērā:
(kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ iyaṟcīr taṭkumāṟa uṇarttutal) (pāṭam: cīriyai)
iyaṟcīr pattum piṟitoṉṟaṉōṭu iyaiyuṅkāl avai tattam īṟṟacai oṉṟi, varuñcīriṉ mutalacaiyōṭoppa niṟpiṉ āciriya vaṭikkun taṭkum muṟaimaiyeṉ ṟaṟiyappaṭum.
oppiṉ āciriyattaḷai eṉavē ovvātoḻiyiṉ veṇṭaḷai eṉṟu etirmaṟuttuk koḷḷappaṭum.
īracai oppiṉ eṉpatu pāṭamāka uraippiṉ nērum niraiyum oṉṟiṉ eṉṟavāṟumām eṉakkoḷka.
nac:
(itu kaṭṭaḷaiyaṭikkaṭ pattiyaṟcīruntaṭkumāṟu kūṟukiṉṟatu) (pāṭam  cīriyai)
iyaṟcīr pattum piṟacīrōṭu iyaiyuṅkāl tattam īṟṟacai varum cīriṉ mutalacaiyō ṭoṉṟiṉ aḵtu āciriya vaṭikkut taṭkum muṟaimai eṉṟaṟiyal vēṇṭum.
oppiṉ eṉavē ovvātatu iyaṟcīr veṇṭaḷai eṉṟu etir maṟuttuk koḷḷappaṭum.
u.
ā.ku:
taḷai  kaṭṭu; taḷaittal, kaṭṭutal; yāttal, taḷaital (kaṭṭal) ākaliṉ yāppil ataṟku iṭamuṇṭāyiṟṟām. eḻuttu, acai, cīr, aṭi eṉpaṉapōlat taḷai eṉa ōr uṟuppu illai eṉiṉum cīrai iyaittu aṭiyākkum viṉaimāṭcimaiyuṭaiyatu taḷaiyātaliṉ piṟkālattavarkaḷ ataṉaiyum yāppuṟuppākkik koṇṭaṉar.
''eḻuttacai cīrtaḷai aṭitoṭai pāviṉam"
eṉa avarkaḷ eṇṇiṉar.


āciriyattuḷ muccīraṭi
a.
1.	īṟṟayal aṭiyē āciriya maruṅkiṉ
	tōṟṟa muccīrt tākum eṉpa.	(to.po.374)
2.	iṭaiyum varaiyār toṭaiyuṇarn tōrē.	        (to.po.375)
ā.
īṟṟataṉ mēlaṭi orucīr kuṟaiyaṭi
niṟpatu nēricai āciri yammē.	 (avinayam.)
iṟucīr aṭimēl orucīr kuṟaiyaṭi
peṟuva nēricai yāciri yammē.	(ciṟukākkai.)
anta aṭiyiṉ ayalaṭi cintaṭi
vantaṉa nēricai āciri yammē.	(yā.vi.71)
kaṭaiyayaṟ pātam muccīrvariṉ nēricai	(yā.kā.29)
īṟṟayal muccīr variṉnēricaiyām.	(vī.cō.115)
anta aṭiyiṉ ayalaṭi cintaṭi
vantiṭiṉ nēricai āciriyam	(i.vi.734)
īṟṟayal cintaṭi iyaintu varumē.	(to.vi.224)
īṟṟaya laṭimuc cīrāy varuvatu
nēricai yakavaṟ pāvākummē.	(mu.vī.yā.23)
i.
iḷam:
1. (āciriyappāviṟku uriyatōr vēṟupāṭu uṇarttutal)
		āciriyappāviṉ īṟṟayalaṭi tōṉṟumiṭattu muccīrttākavum peṟum.
2.	(ituvum atu)
	mēṟcollappaṭṭa muccīraṭi āciriyappāviṉuḷ iṭaiyum varappeṟum eṉṟavāṟu.
pērā:
1,2 (ivai iraṇṭu cūttiramum urai iyaipu nōkki uṭaṉeḻutap paṭṭaṉa. ivai āciriyattuṭ cintaṭi varumeṉṟamai yiṉ eytātatu eytuvittaṉavām (pāṭam  toṭaiyuṇarvōrē).
		āciriyattuḷ eruttaṭiyoṉṟum iṭaiyaṭi iraṇṭumāki  muccīraṭi varum.
	muccīrtteṉṟu orumai kūṟiṉamaiyiṉ aḵtu oṉṟākalum toṭaiyuṇarvōr eṉṟamaiyiṉ iṭaivaruvaṉa iraṇṭākalum kūṟiṉāṉ eṉpatu. iṭaiyum varaiyār eṉṟamaiyāṉ īṟṟayaṉ muccīrttātal perumpāṉmai.
nac:
1,2 iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki uṭaṉ kūṟiṟṟu. ivai āciriyattuḷ cintaṭi varumeṉa eytātatu eytuvittatu) (pāṭam  toṭaiyuṇarvōrē).
		āciriya maruṅkiṉ īṟṟayalaṭiyē taṉtōṟṟaravu muccīrai yuṭaittāy varattōṉṟum; toṭaiyuṇarvōr iṭaiyilum varutalum nīkkār.
		muccīrttu eṉa orumai kūṟiya ataṉāl īṟṟayalaṭikkaṇ oṉṟē varutal perumpāṉmai eṉṟum, toṭaiyuṇarvōr eṉṟataṉāl iṭai iraṇṭaṇaintu varutalum tōṟṟam eṉṟataṉāl iṭai yoṉṟu varutalum koḷka.
u.
ā.ku:
īṟṟayalaṭi muccīr varuvatē tolpaḻamarapu eṉal, caṅkattār akavaṟ pāṭalkaḷ aṉaittum ammuṟaimaiyāṉ veḷippaṭ ṭuḷḷamaiyāl pulappaṭum. ataṉaiyē piṟkālattār  nēricai āciriyappā eṉṟaṉar.  iṭaiyē cīrkuṟaintu varum akavaṟpāvai iṇaikkuṟaḷ āciriyappā eṉṟaṉar.  ellā aṭiyum nāṟcīrāy varum vaḻakkum  tōṉṟiyamaiyāl ataṉai nilaimaṇṭila āciriyappā eṉṟaṉar. nilaimaṇṭila āciriyap pāviṉ evvaṭiyai evvaṭiyāka māṟṟiṉālum ōcaiyum poruḷum māṟātavai yuṇṭāyiṉ avaṟṟai aṭimaṟi maṇṭila āciriyappā eṉṟaṉar. yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai mutaliya iṭaikkāla ilakkaṇa nūlkaḷaik kāṇka.
āciriyavakai piṟkāla ilakkaṇa nūlkaḷil varumāṟu
īṟṟataṉ mēlaṭi orucīr kuṟaiyaṭi
niṟpatu nēricai āciri yammē.	(avinayam)
iṟucīr aṭimēl orucīr kuṟaiyaṭi
peṟuvaṉa nēricai yāciri yammē.	   (ci.kā.)
īṟṟayal kuṟainta nēricai	(mayēccuram)
anta aṭiyiṉ ayalaṭi cintaṭi
vantaṉa nēricai āciri yammē.	(yā.vi.71)
kaṭaiyayaṟ pātammuc cīrvariṉ nēricai	(yā.kā.29)
īṟṟayal muccīr variṉnē ricaiyām	(vī.cō.115)
anta aṭiyiṉ ayalaṭi cintaṭi
vantiṭiṉ nēricai āciriyam.	(i.vi.734)
nēricaic ciṟumai nērumū vaṭiyē
varaiyā perumaiyē maṟṟaṭi aḷavaṭi
īṟṟayal cintaṭi iyaintu varumē.	(to.vi.224)
īṟṟaya laṭimuc cīrāy varuvatu
nēricai yakavaṟ pāvā kummē.	(mu.vī.923)
nēroṉ ṟāciri yattaḷai yāṉvaral
nēricai yakaval eṉappaṭum eṉalē	(mu.vī.yā.31)
nūṟpā veṉṉa nuvalkaiyil tōṉṟi
iraṇṭāp pirikkil cīrnalam eṉṉum
vāypā ṭuṟumain tacaiccoliṉ iṉṟiyum
nāṉkāp pirikkiṉ kāykaṉi iṉṟiyum
mōṉai vaḻātum aṭiyoṉ ṟāki
īraṭik kovvōr etukait tāki
iraṭṭiya tokaiyaṭi yāki muṭivatu
nēricai yakavaṟ pāveṉal neṟiyē.	(a.i.yā.5)
otta aṭittāy ulaiyā marapoṭu
niṟpatu tāṉē nilaimaṇ ṭilamē.
eṉṉeṉ kiḷaviyai īṟāp peṟutalum
aṉṉa piṟavum antam nilaipeṟa
niṟkavum peṟūum nilaimaṇ ṭilamē.
otta aṭittāy ulaiyā maṇṭilam
eṉṉeṉ kiḷaviyai īṟā kappeṟum
aṉṉa piṟavum nilaimaṇṭilamē.	(avinayam)
otta aṭiyiṉa nilaimaṇṭilamē	(mayēccuram)
eṉṉeṉum acaiccolum piṟavum oṉṟit
tuṉṉavum peṟūum nilaimaṇ ṭilamē.	            (mayēccuram)
eṉṉeṉ ṟiṟutal varainilai yiṉṟē.	            (mayēccuram)
otta aṭiyiṉa tākiyum oṟṟiṟa
niṟpavum eṉṉum nilaimaṇ ṭilamē	(yā.vi.74)
ellā aṭiyum ottu naṭaipeṟu māyiṉ nilaimaṇṭilam	(yā.kā.29)
otta aṭittāy ulaiyā marapoṭu
niṟpiṉ nilaimaṇ ṭilam.	(i.vi.734)
nilaimaṇ ṭilatteṅkum nīṅkā aḷavaṭi  	            (to.vi.225)
ellā aṭiyumot tiṟiṉnilai maṇṭila
akaval eṉmaṉār aṟintici ṉōrē.	               (mu.vi.924)
īṟṟuṟum aṭikku muntiya aṭiyilīr
acaikuṟai vākiya vēṟṟumai oṉṟē
aṇaivuṟum nēricai akavaṟ pāvē
nilaimaṇṭilameṉa nikaḻttum akavalē.	            (a.i.yā.6)
iṭaipala kuṟaivatu iṇaikkuṟaḷ ākum.	               (avinayam)
iṇaiyām, ēṟṟa aṭiyiṉ iṭaipala kuṟaintaṉa.	(mayēccuram)
aḷavaṭi antamum ātiyum ākik
kuṟaḷaṭi cintaṭi eṉṟā iraṇṭum
iṭaivara niṟpatu iṇaikkuṟaḷ ākum.	(kākkaip, i.vi.734)
iṭaiyiṭai cīrtapiṉ iṇaikkuṟaḷ ākum	   (ci.kā.)
iṇaikkuṟaḷ iṭaipala kuṟaintiṟiṉ iyalpē.	(yā.vi.72)
kāmarucīr, iṭaipala kuṉṟiṉ iṇaikkuṟaḷ	             (yā.kō.29)
iṇaikkuṟaṭpā, ēṟṟa kuṟaḷcin tiṭaiyē varum.	(vī.cō.115)
iṇaikkuṟaḷ mutalīṟ ṟīraṭi aḷavaṭi
iṭaikkuṟaḷ cintaṭi iṇaiyap peṟumē.	            (to.vi.225)
ātiyum antamum aḷavaṭi yāki
kuṟaḷaṭi cintaṭi eṉṟāṅ kiraṇṭum
iṭaivaral iṇaikkuṟaḷ āciri yammē.	           (mu.vī.yā.25)
koṇṭa aṭimuta lāyot tiṟuvatu
maṇṭilam; ottiṟiṉ nilaimaṇ ṭilamē.	              (avinayam)
evvaṭi yāṉum mutalnaṭu iṟuti
avvaṭi poruḷ koḷiṉ maṇṭila yāppē.	(mayēc.)
uraippōr kuṟippiṉ uṇarvakai aṉṟi
iṭaippāl mutalī ṟeṉṟivai tammuḷ
matikkap paṭātaṉa maṇṭila yāppē.	(kākkai)
koṇṭa aṭimuta lāyot tiṟuvatu
maṇṭila yāppeṉa vakuttaṉar pulavar.	(ci.kā.)
eḻuvāy iraṭṭit tiṟuti oṉṟāy
variṉatu maṇṭila āciri yammē.	(yā.vi.73 mēṟ.)
maṉappaṭum aṭimuta lāyiṟiṉ maṇṭilam	(yā.vi.73)
naṭuāti antat taṭaitaru pātat takaval aṭimaṟi maṇṭilamē	(yā.kā.29)
talainaṭuī ṟāṟṟiya pātat takaval aṭimaṟi maṇṭilamē	(vī.cō.115)
maṉappaṭum aṭimutal iṭaiyī ṟāyiṉ
aṭimaṟi maṇṭila āciriyam	(i.vi.734)
aṭimaṟi maṇṭilam annaṭait tāki
aṭimā ṟiṉumtāṉ aḻiyā nilaittē.	            (to.vi.226)
mūṉṟaṭi mutalā muṭintelā aṭiyum	
iṭaika ṭaimuta lāyeṭut tālum
ōcaiyum poruḷum ulavātu varuvaṉa
aṭimaṟi maṇṭila akavalā kummē.	(mu.vī.926)
akavalōcai vakai
akaval ēnticai akaval tūṅkicai
akaval oḻukicai akavalmū vakaippaṭum.	(mu.vī.93)
nēroṉ ṟāciri yattaḷai yālvaral
ēnticai akaval eṉappaṭum eṉalē.	(mu.vī.931)
niraiyoṉ ṟāciri yattaḷai yālvaral
tūṅkicai akaval eṉaccolap paṭumē.	(mu.vī.932)
ivviru taḷaiyum piṟavum mayaṅki
varuva toḻukicai yāmvaḻut tiṭiṉē.	(mu.vī.933)


āciriya naṭai
a.
āciriya naṭaittē vañci	(to.po.413)
i.
iḷam:
āciriyam pōṉṟa naṭaiyai uṭaittu vañci.
naṭaiyeṉṟatu appākkaḷ iyalum tiṟam.
pērā:
āciriyattu vikaṟpamākit tūṅkalōcai virintaṭaṅkum.
nac:
āciriya vikaṟpamākit tūṅkalōcai virintaṭaṅkum.
u.
ā.ku:
āciriyam veṇpā vañci kaliyeṉap pākkaḷ nāṉkeṉap pakuttuk kūṟappaṭṭālum annāṉkum  iraṇṭām eṉpatu tollōr karut tākum. nāṉkum iraṇṭākumkāl, āciriyam iyalumāṟu vañcippā vum, veṇpā iyalumāṟu kalippāvum iyalvaṉavākaliṉ nāṉku pāvum, āciriyam veṇpā eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum eṉpatām.
oṉṟaṉ vaḻivanta pāvai, ataṉōṭu oṉṟākkiviṭalāmō eṉpārkku ''oṉṟu oṉṟaṉōṭu okkuṅkāṟ piṟappittataṉōṭu piṟanta toppa vēṇṭumeṉa  maṟukka" eṉavuraittār pērāciriyar (to.ce.107, 108).
avarē, ''āciriyappāvum veṇpāvum iyalpeṉavum, oḻintaṉa vikāram eṉavum koḷka" eṉpatāl iyalpiṉuḷ vikāram aṭaṅkum eṉavum niṟuviṉār (to.ce. 107, 108).
aṟiviyal āyvāḷar maram ceṭi koṭikaḷaiyum, makkaḷaiyum avarkaḷ pēcum moḻikaḷaiyum iṉappāṟpaṭuttuvatai eṇṇutal takum.



āciriyappāṭṭiṉ aḷavu
a.
āciriyap pāṭṭiṉ aḷaviṟ kellai
āyira mākum iḻipumūṉ ṟaṭiyē.	(to.po.459)
ā.
āciriyap pāviṉ ciṟumaik kellai
mūvaṭi yākum perumai āyiram.	(nattattam)
mūvaṭic ciṟumai āyiram ākum
āciriyattiṉ perumai aḷavē.	(caṅka yāppu.)
aiyiru nūṟaṭi āciriyam vañcic
ceyyuḷ naṭappiṉum ciṟappuṭait teṉpa.	            (mayēccuram)
vañci āciriyam eṉṟiru pāṭṭum
eñcā mūvaṭi iḻipuyar pāyiram	(parimāṇam)
mūvaṭi mutalā muṟaiciṟan tēṟit
toḷḷā yirattut toṇṇūṟ ṟeṇṇiraṇ
ṭeytum eṉpa iyalpuṇarn tōrē.	(parimāṇam)
ciṟumai mūvaṭi āciriyam	(yā.vi.32)
uraippōr uḷḷak karuttiṉ aḷavē uyarpu	(yā.kā.14)
perumai āyiram	(i.vi.747)
varaiyā perumaiyē.	(to.vi.224)
akavaṟ korumūṉ  ṟaṭicciṟu  maiyē.	      (mu.vī.yā.o.20)
i.
iḷam:
(āciriyap pāviṟku ellai kūṟutal)
āciriyappāviṉ aḷaviṟku ellaiyāvatu curuṅkiṉatu mūṉṟaṭi; perumai āyiramaṭiyāka iṭaippaṭṭaṉa ellā aṭiyāṉum varappeṟum.
periyapāṭṭu pattuppāṭṭiṉuḷḷum cilappatikārat tuḷḷum maṇimēkalaiyuḷḷum kaṇṭu koḷka. 'āciriya naṭaittē vañci' (104) eṉṟataṉāṉ vañcippāviṟkum  āyiramaṭip perumaiyākak koḷka.
pērā:
(ittuṇaiyum pāvuṟuppukkūṟi, iṉi appāviṉuḷ uḷḷuṟup pākiya aṭiyaḷavai kūṟuvāṉ eḻuntāṉ; muṟaiyāṉē āciriyap pāviṟku aḷavu kūṟukiṉṟāṉ).
āciriyappāviṉ perukkattiṟku ellai āyiram aṭi; curukkattiṟku ellai mūṉṟaṭi.
āyiram aṭiyāṉ  varuvaṉavum uḷavēṟkaṇṭukoḷka. āciriyap pāṭṭiṉ ellai eṉṉātu aḷavu eṉṟataṉāṉ ataṉ iyaṟṟākiya vañcip pāviṟkum ivvāṟē koḷḷappaṭum.
nac:
(āciriyattiṟku aḷaviyal kūṟukiṉṟatu)
āciriyappāviṉ perukkattukku ellai āyiramākum. curukkattiṟku ellai mūṉṟaṭiyākum.
''nīlamēṉi... muṟaiyē" (aiṅkuṟu. vāḻttu) itu curukkattiṟ kellai. kūttarāṟṟuppaṭai talaiyaḷaviṟ kellai. maturaik kāñciyum  paṭṭiṉap pālaiyum oḻinta pāṭṭēḻum paripāṭalum kaliyum oḻinta tokai yāṟum iṭaiyaḷaviṟkellai. pāṭṭiṉ ellai eṉṉātu aḷaveṉṟata ṉāṉ ataṉiyaṟṟākiya vañcikkum ivvāṟē koḷka.
u.
ā.ku:	
mūṉṟaṭic  ciṟumai āciriyattiṟku urimai pūṇṭatām. vañcip pā, kalippā ākiyavaṟṟiṉ curitakam akavaṟpāvāka amaiyu meṉiṉ accuritakam īraṭiyāṉ varuvatum uṇṭu. īṟṟaṭi  nāṟcīrāka vum, ataṉ ayalaṭi muccīrākavum amaital kaṇṭaṟika.  maruṭpāviṉ muṟpakuti veṇpāvum, piṟpakuti akavaṟpāvum ākaliṉ atuvum īraṭiyāṉ vantu iṟutalum  aṟika. taṉiyāciriyamāka varumiṭattu mūvaṭic ciṟumaiyiṟ kuṟaiyātu eṉpatu muṭinta muṭivu eṉka.


āṇpāṟpeyar
a.
1.	ēṟum ēṟṟaiyum oruttalum kaḷiṟum
	cēvum cēvalum iralaiyum kalaiyum
	mōttaiyum takarum utaḷum apparum
	pōttum kaṇṭiyum kaṭuvaṉum piṟavum
	yātta āṇpāṟ peyareṉa moḻipa.	(to.po.546)
2.	āṇpāl ellām āṇeṉaṟ kuriya	(to.po.595)
3.	peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē	        (to.po.614)
i.
iḷam:
1.	(āṇpāṟ peyar uṇarttutal)
	āṇpāṟ peyar ivveṇṇappaṭṭa patiṉaintum piṟavumām. piṟavumeṉṟataṉāṉ āṇ eṉṟum viṭai eṉṟum varuvaṉa pōlvaṉa koḷka.
2.	āṇpāl uyirellām āṇ eṉṉum peyar peṟum.
	ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu; vēḻattuḷ āṇ, kaḷiṟu, oruttal, ēṟṟai eṉappaṭum. paṉṟiyuḷ āṇ, kaḷiṟu, oruttal eṉappaṭum.  pulvāyuḷ āṇ, oruttal, ēṟu, ēṟṟai, pōttu, iralai, kalai eṉappaṭum.  puliyuḷ āṇ, oruttal pōttu ēṟṟai eṉappaṭum.  kavariyuḷ āṇ, oruttal ēṟu ēṟṟai eṉappaṭum. karāttuḷ āṇ, oruttal ēṟu ēṟṟai kaṇṭi eṉappaṭum. cuṟavil āṇ ēṟṟai eṉappaṭum. peṟṟattuḷ āṇ pōttu ēṟu ēṟṟai eṉappaṭum. erutu kāluṟātiḷaiyar koṉṟa' eṉṟu varutaliṉ erutum ām; atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka.
	nīrvāḻ cātiyuḷ āṇvarāṟpōttu vāḷaippōttu eṉavarum.  mucuvil āṇ kalaiyeṉappaṭum. kuraṅkum ūkamum  ivvāṟē koḷḷappaṭum. kaṭuvaṉ eṉavum varum. āṭṭiṉuḷ āṇ,  mōttai nakar utaḷ appar eṉa varum. puḷḷiṉuḷ mayil āṇ, eḻālcēval, pōttu, ēṟṟai eṉappaṭum. puḷḷiṉuḷ āṇ ellāvaṟṟilum mayil allātaṉavellām cēval, ēṟṟai eṉappaṭum. ōraṟivuyiruḷ āṇ peṇ eṉa vēṟupaṭuttalāvaṉa ēṟṟaippaṉai āṇpaṉai eṉavarum.
3.	peṇṇum āṇum piḷḷaiyum paṟṟi varuñcol mēleṭut tōtiṉavai eṉṟavāṟu.
pērā:
1.	āṇpāṟ peyar ivveṇṇappaṭṭa patiṉaintum eṉṟavāṟu. piṟavum eṉṟataṉāṉ āṇ eṉṟum viṭai eṉṟum varuvaṉa pōlvaṉa vum koḷka.
	'yātta āṇpāṟ' eṉṟataṉāṟ pōttu eṉpatu iḷaimaip peyarāyiṉum iṅṅaṉam āṇpāṟkuc ciṟantu varumāṟu pōlac ciṟavātu ataṟkeṉpatu koḷka.
2. 	āṇ eṉṉuñcol ellāc cātiyuḷḷum āṇpāṟku urittu. avai āṇyāṉai āṇkuraṅku āṇkuruvi eṉṟāṟpōlvaṉa. ivai kāṇappaṭum eṉavē ittuṇai viḷaṅka vārātu ciṟuvaravi ṉāṉ varuvaṉavum uḷa irupālum  allātaṉa eṉpatu. āṇali peṇṇali eṉavum, āṇpaṉai peṇpaṉai eṉavum varum.
3.	peṇṇum āṇum piḷḷaiyum eṉa vāḷātu colliyavaḻi uyartiṇaikku ēṟṟaṉa marīi vanta marapu.
	vāḷātē peṇ vanta teṉṟavaḻi aḵṟiṇaip poruḷeṉpatu uṇaralākātu. peṇkuraṅku vantatu eṉa vitantē kūṟal vēṇṭum eṉpatu. 'peṇ piṟantatu' 'āṇ piṟantatu' 'piḷḷai piṟantatu' eṉa aṭaiyaṭātu colliyavaḻi  uyartiṇaikkēyām. aḵṟiṇaik kāyiṉ aṟṟaṉṟeṉpatu.
u.
ā.ku:
	kāḷai eṉpatu āṇpāṟ peyar. kāḷaimāṭu eṉavum pacumāṭu eṉavum vaḻaṅkum vaḻakkāl veḷippaṭa viḷaṅkum. akkāḷaip peyar  kāḷai pōlvāṉukkum vantatu. kāḷaiyappaṉ, kāḷaic cāmi, centaṭṭikkāḷai eṉpavai vaḻakkiluḷḷa peyarkaḷ. paṉṟiyuḷ āṇ 'calavaṉ' eṉa vaḻaṅkutaluṇṭu.  'viṭai' eṉpatu kāḷaikku varutal, 'viṭai'yēṟi eṉa iṟaivaṉaic cuṭṭum cuṭṭāl teḷivām. 'āṭṭukkaṭā' eṉpatāl 'kaṭā' eṉpatu āṇmaip peyarātal veḷiyām. uṟaṅkiyavaṉ kaṉṟu kaṭākkaṉṟu eṉpatu paḻamoḻi. ivvāṟu eṇṇi iṇaikkat takka āṇpāṟ peyarkaḷ iruvakai vaḻakkukaḷilum uḷa.


ātantōmpal
a.
''vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum"	(to.po.60)
ā.
''veṉṟi vēntaṉ paṇippavum paṇippiṉṟiyum
ceṉṟi kalmuṉai ātan taṉṟu"	(pu.ve.1:1)
avaṟṟuḷ,
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē
uṭkuvarap porupōr uṟumuṟai toṭaṅkiya
vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātan tōmpalum annirai mīṭṭalum
eṉaviru pāṟṟē aḵteṉa moḻipa	(i.vi.602)
i.
iḷam:
(itu veṭcittiṇaiyāmāṟu uṇarttutal)
vēntaṉāl viṭappaṭṭa muṉai ūrakattuḷḷār vēṟṟu nāṭṭiṉkaṇ kaḷaviṉāṉē āvaik koṇṭu pātukākkum mēvalai yuṭaittu.


ōmputalāvatu māḷātu kāttal
puṟapporuṭ pākupāṭākiya poruḷiṉum aṟattiṉum poruḷ tēṭutaṟkuriya nālvakai varuṇattāriṉum ciṟappuṭaiyār aracarāta lāṉum, avarkku māṟṟaracarpāl tiṟaikoṇṭa poruḷ mikavum ciṟantatākalāṉum apporuḷ eytuṅkāl avaraip pōril veṉṟu kōṭal vēṇṭutalāṉum  pōrkkumuntuṟa niraikōṭal ciṟantatāka lāṉum ipporuḷ muṉ kūṟappaṭṭatu.
paṉṉiru paṭalattuḷ taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉṟu aṉṉa iruvakaittē veṭci eṉa iraṇṭu kūṟupaṭak kūṟiṉārāyiṉum  muṉvaru kiṉṟa  vañci uḻiñai tumpai mutalāyiṉa eṭuttuc celavu, eyilkāttal, pōr ceytal eṉpaṉa aracarmēl iyaṉṟu varutaliṉ vēntuṟu toḻil oḻittu taṉṉuṟutoḻil eṉat taṉnāṭṭum  kaḷaviṉ āṉniraikōṭaliṉ ivar aracaratu āṇaiyai nīṅkiṉārāvar. ātalāl avar avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām. ataṉāl, paṉṉiru paṭalattuḷ veṭcip paṭalam tolkāppiyaṉār kūṟiṉāreṉṟal poruntātu.
nac:
(itu veṭci eṉak kūṟiya puṟattiṇaikkup potuvilakkaṇam kūṟukiṉṟatu)
vēntaṉāl viṭappaṭṭu muṉaippulaṅkāttirunta taṇṭat talaivar pakai nilattē ceṉṟu kaḷaviṉālē āniraiyaik koṇṭu pōntu pātu kāttalaip poruntutalaiyuṭaittākum veṭcittiṇai.
kaḷavu nikaḻkiṉṟa kuṟiñcip poruḷākiya kantaruvamaṇam vēta vitiyālē  illaṟa māyiṉāṟpōla iruperu vēntar poruvatu karutiyakkāl oruvar oruvarnāṭṭu vāḻum antaṇarum āvu' mutaliyaṉa tīṅku ceyyat takāta cātikaḷai āṇṭu niṉṟum akaṟṟal vēṇṭip pōtaruka eṉap pukaṟalum aṅṅaṉam pōtarutaṟku aṟivillāta āviṉaikkaḷavi ṉāl tāmē koṇṭuvantu pātukāttalum tīteṉappaṭātu aṟamēyām eṉṟaṟku 'ātantu ōmpal' eṉṟār. atu, 'āvum āṉiyaṟ  pārppaṉa mākkaḷum' eṉac cāṉṟōr kūṟiyavāṟṟāṉ uṇarka.
maṉṉuyir kākkum aṉpuṭaivēntaṟku maṟattuṟaiyiṉum aṟamē nikaḻum eṉṟaṟku 'mēvaṟṟākum'  eṉṟār.  akanāṭṭaṉṟip puṟañ ciṟaippāṭiyil ānirai kākkum kāvalaraik koṉṟē niraikoḷḷa vēṇṭutaliṉ ūr kolaiyum kūṟiṉār.
vēntuviṭu viṉaiñar eṉṉātu muṉaiñar eṉṟataṉāṉē muṉaip pulaṅ kāttiruntōr  tāmē ceṉṟu niraikōṭalum,  kuṟunila maṉṉar nirai kōṭalum, ēṉaimaṟavar mutaliyōr nirai kōṭalumākiya vēttiyal allāta potuviyaluṅ koḷka.
muṉṉar veṭci kuṟiñcikkup puṟaṉeṉak kaḷavu kūṟiya ataṉāṉē, akattiṟku ēṉaittiṇaikkaṇṇuṅ kaḷavu  nikaḻntāṟpōlap puṟat tiṇai ēḻaṟkum kaḷavu nikaḻuṅkol eṉṟu aiyuṟṟa māṇākkaṟku veṭcikkē kaḷavu uḷḷateṉṟu tuṇivuṟuttaṟku mīṭṭum kaḷaviṉ eṉṟu ittiṇaikkē kaḷavu uḷatāka varain tōtiṉār.
vēntuviṭu muṉaiñar eṉṟamaiyāṉ iruperu vēntarun taṇṭat talaivarai ēviviṭuvareṉṟum ātantōmpum  eṉṟataṉāṟ  kaḷaviṉ kaṭ koṇṭa āviṉai mīṭṭut tantōmpumeṉṟu poruḷkūṟumāṟu cūttirañceytārākaliṉ iruperuvēntar taṇṭat talaivarum avarēvalāṉ niraikōṭaṟkum mīṭṭaṟkum uriyarāyiṉār; ākavē iruvarkkuṅ kōṭaṟṟoḻil uḷatāyiṟṟātaliṉ  aṭittuk kōṭalum mīṭṭuk kōṭalum veṭciyāyiṉa. āyiṉ 'mīṭṭal karantai' eṉparāl eṉiṉ, ataṉaiyum iccūttirattāṉum varukiṉṟa cūttirattāṉum veṭciyeṉṟē āciriyar koṇṭār. mīṭṭalai veṭcik  karantai eṉpārum uḷar. mīṭṭalaik karantai eṉpārkku atu tiṇaiyāyiṟ kuṟiñcikkup puṟaṉākāmai uṇarka. kaḷaviṉ eṉpataṟkuk kaḷaviṉāṉ eṉavum, kaḷaviṉkaṇ eṉavum iru poruṭṭākak kūṟutal uyttuk koṇṭuṇartal eṉṉum uttiyām. puṟapporuṭkuriya aṟaṉum poruḷum kūṟattoṭaṅki īṇṭu aṟattāṟ poruḷīṭṭumāṟuṅ kūṟiṉār.
ī.
nāvalar:
(itu veṭcittiṇaiyiṉ iyalviḷakkukiṟatu)
maṉṉarāl ēvappeṟṟa paṭaimaṟavar, karavāl piṟarnilattuk kavarntu pōntu puṟantarutalai (avveṭci) virumpum taṉmaittām.
koṇṭa poruṭkuṟippāl avāynilaiyāy 'avveṭci' eṉpatu koḷḷappaṭṭatu.
iṉi, veṭci maṟaṉuṭai marapil amartoṭaṅkum oḻukkamātaliṉ, pōr virumpum maṉṉar ēvalāl atu nikaḻtaṟpāṟṟu. piṟanāṭṭoṭu pōr toṭaṅkutal iṟaimai muṟaiyāy maṉṉar pālatēyātalāl, ippōrt toṭakkattiṉai avarāṇai vaḻittātal orutalai. aṉṟiyum, atu pōrkkuṟiyātalāl maṉṉarēviṉum poru narallāp piṟarmēṟ koḷḷaṟ pāṟṟaṉṟu. piṟar niraikavartal pōrt toṭakkam kuṟiyāmal tiruṭṭiṉ poruṭṭāyk karutappeṟumākaliṉ  ittiṇaikku maṉṉar piṟarai vilakkit tam paṭaimaṟavaraiyē ēvaṟpālar. mēlum muṉaiñarum maṉṉar ēvaliṉṟit tām  virumpi yāṅkup pōr toṭaṅkal  kūṭātāka liṉ pōrt toṭakkamām ākōḷum vēntar āṇaiyilvaḻi avarkkovvāt tavaṟākum. ittamiḻp pēraṟam viḷakkavēṇṭi āṉirai koḷḷa vēntu viṭutalum avvāṟu viṭappaṭuvār muṉaiñarē ātalum veṭcit tiṇaikku iṉṟiyamaiyāmai cuṭṭi vēntuviṭu muṉaiñar eṉak kūṟappaṭṭatu.
iṉṉum, kavaravirumpum piṟanāṭṭu niraiyum pōr nikaḻāk kālattu maṉṉaṟak kāval tuṉṉit taṉṉilat tuykkap peṟṟuḻik kavarappaṭutal muṟai tirumpi aṟamaḻippatām ākaliṉ pōr tuvakkuvōr  tamatallāp pakainilattil niraikavaraṟpālar eṉaṟku 'vēṟṟup pulattu' eṉa viḷakkappaṭṭatu.
pōrākāmal pōrkkuṟi aṟivippāy niraikoḷḷalē ittiṇai yātalāl, pakaippaṭaiyiṉ etirppum pōrum vēṇṭātu pakaivar nilattu avaraṟiyāmal karavil kaippaṟṟum muyaṟciyē veṭciyum,  veḷippaṭaiyāyp pakaivarai aṟaikūvi niraikavartal tumpaip pāṟ koṇṭiyumām eṉpatu tōṉṟik 'kaḷaviṉ' eṉak kūṟap paṭṭatu.
niraikavarak karutic ceṉṟōr etirpārāta kāvalar etirppiṟku iṭaintu niraikavarātēṉum kavarntāṅkē mīṭka viṭṭēṉum vāḷāmīḷal ākōḷ veṭciyākātu eṉpataiyum mīṭkaviṭāmal kavarntu koṇarnta niraiyait tammai ēviya vēntarpāl ūṟiṉṟi uyppatu muṉaiñar kaṭamaiyātalaiyum teḷikka vēṇṭi 'ātantōmpal mēvaṟṟākum' eṉa viḷakkappaṭṭatu.
ikkaruttāṉē 'ōmputalāvatu māḷāmal kāttal'  eṉavum 'pōrkku muntuṟa niraikōṭal ciṟanta'teṉavum, iccūttirattiṉ kīḻ uraik kuṟippāy iḷampūraṇar kūṟutalum kāṇka. immāṟṟaruñ ciṟappuṭai marapukaḷ pōṟṟāta piṟkālattil niraimīṭkum muyaṟ ciyai veṭciyiṉ aṭakkāmal karantai eṉa vēṟu tiṇaiyākkiyum, ivveṭciyai vēntaṉ mēṟṟāy niṟuttāmal taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻi leṉṟu aṉṉa iruvakait tākkiyum, taṉ nāṭṭai vilakkāmal yāṇṭum piṟarnirai kavartal veṭciyām pōlavum, muṟaipiḻat tuṟaikaḷaik kūṭṭiyum māṟṟiyum muntuṟa niraikavarntu pōrt tuvakkattil nikaḻum koṭinilai,  koṟṟavainilai, veṟiyāṭṭu aṉṉa kaṭavuṭparāvu nilaikaḷai veṭcikkaṇ pōrttuṟaikaḷāka eṭuttu niṟuttiyum iṉṉum pallāṟṉum piṉṉūlkaḷil marapiṟanta māṟupāṭukaḷ malivavāyiṉa.
paṉṉiru paṭalattuḷ 'taṉṉuṟu toḻilē vēntuṟu toḻileṉ ṟaṉṉa viruvakaittē veṭci' eṉavum ataippaṟṟi 'veṉṟivēntaṉ paṇippavum paṇippiṉṟiyum ceṉṟikaṉ muṉai ātantaṉṟu' eṉa veṇpāmālaiyilum, veṭciyai  iru kūṟupaṭak kūṟiṉarāyiṉum muṉvarukiṉṟa vañci uḻiñai tumpai mutalāyiṉa aracarmēlāy iyaṉṟu varutaliṉ vēntuṟu toḻiloḻittut taṉṉuṟu toḻi leṉat taṉṉāṭṭum piṟarnāṭṭum kaḷavil āṉiraikōṭaliṉ ivar aracaratu āṇaiyai nīṅkiṉārāvar. ātalāl, avar avvāṟu kūṟal mikaipaṭak kūṟalām eṉa iḷampūraṇarum piḻaipaṭṭa piṟkālak koḷkaikaḷaik kaṭital kāṇpām.
iṉi, muṭivēntar allār cilaraip pukaḻntuvarum veṭcip pāṭāṇ puṟappāṭṭukkaḷaik kāṭṭi, avai maṉṉar paṇippiṉṟi ākōḷ taṉṉuṟu toḻilāyk koḷvataṟku mēṟkōḷ eṉpāruḷar. ap pāṭṭukkaḷ kuṟunila  maṉṉaraip paṟṟiyavai. 'maṉpeṟu marapiṉ ēṉōr' ākiya kuṟumaṉṉarkku vēntuviṉai iyaṟkai vēntaṉiṉ orīiya (av) vēṉōr maruṅkiṉum eytiṭa ṉuṭaittu eṉat tolkāppiyarē kūṟukiṟār. eṉavē, iṉṉōraip pārāṭṭum veṭcip pāṭāṇ puṟap pāṭṭukkaḷ oruvakaiyāy maṉṉarāvārkku uṟutoḻilē kūṟuvaṉavām; vēntaṉ paṇip piṉṟiyum makkaḷil yārum taṉṉuṟu toḻilāka niraikavarum tavaṟukku ippāṭṭukkaḷ mēṟkōḷākāmai veḷippaṭai.
u.
ā.ku.	
ōmpal eṉpataṉ viḷakkam, 'viruntōmpal' eṉṉum āṭciyil  kāṇka. 'ūṉōmpal' 'ōmpiṉēṉ kūṭṭai' eṉpavai tirukkuṟaḷi lum, tēvārattilum iṭam peṟupavai. taṉakku vēṇṭum eṉṟu vaittuk koḷḷāmal karutiyum pārāmal koṭukkum koṭai. 'ōmpā vīkai' yām. ivaṟṟāl ōmputal poruḷ viḷaṅkum.
āpeyarttut tarutal
a.
āpeyarttut tarutal	(to.po.63)
ā.	
āpeyarttut tarutal	(i.vi.604)
i.
iḷam:
āpeyarttuttarutal  niraimīṭṭal.
nac:	
veṭci maṟavar koṇṭa niraiyaik kuṟunila maṉṉarāyiṉum kāṭṭakattu vāḻum maṟavarāyiṉum mīṭṭut tarutalum.
'ēṟuṭaip perunirai' 	(puṟam. 259)
itu kuṟunila maṉṉar niraimīṭṭal kaṇṭōr kūṟiyatu. itaṉuḷ taṉṉūr eṉṟaliṟ kuṟunila maṉṉaṉ niraimīṭṭuppaṭṭa nilaiyaip pāṇar kaiyaṟṟuk kūṟiyatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
iṉik kaṇṭōrum maṟavarum kūttarum pāṇarum viṟaliyarum kūṟiṉum avartām kaiyaṟṟuk kūṟiṉum attuṟaip pāṟpaṭum.
tarutal eṉṟa mikaiyāṉē niraiyallāta kōṭalum attuṟaip pāṟpaṭum. valañcuri marā attu (akam.83) eṉṉum kaḷiṟṟuyāṉai niraiyuḷ... yāṉaikkaṉṟaik kavarntavāṟu kāṇka.
ituvum vēttiyaliṉ vaḻīiyiṉavāṟu kāṇka.
ī.
i.vi:
veṭciyār kaippaṟṟiya āniraikaḷaik karantaivīrar mīṭṭut tarutal. pakaivar kavarnta niraiyaik kāvalar karantai cūṭip porutu mīṭṭut tarutalum.
amarōṭṭalum āpeyarttalum niraimīṭkum karantaip porunar viṉaiyātalāṉum kavarnta maṟavarai veṉṟu  ōṭṭiṉāloḻiya nirai mīṭṭal kūṭāmaiyāṉum ivaiyiraṇṭum kāraṇakāriya muṟaiyil oṉṟu toṭarntu nikaḻum peṟṟiyavām.
u.
ā.ku:
peyarttut tarutal  mīṭṭut tarutal. āṭṭukkiṭaiyai ōriṭatti liruntu vēṟiṭattiṟku māṟṟi yaṭittalai (peyarttu aṭittalai)p 'peyarvai' eṉa vaḻaṅkutal iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu. 'pērttum appeṟṟiyaṉē' eṉpatil pērttu mīḷal poruḷil varuvatām.


āramar ōṭṭal
a.	
āramar ōṭṭal	(to.po.63)
ā.
arumpōr malaital 	(vī.cō.100 pu.ve.2)
aruñcamar vilakkal	(i.vi.604)
i.
iḷam:
ariya amaraip pōkkutalum.
nac:	
kuṟunila maṉṉarum kāṭṭakattu vāḻum maṟavarum pōrttoḻil vēntaraip porutu puṟaṅkāṇṭalum.
'poṉvārn taṉṉa'	(puṟam. 308)
itu cīṟūr maṉṉaṉ vēntaṉaip puṟaṅkaṇṭatu.
'kaḷḷiṉ vāḻtti'
itu maṟavaṉ āramar ōṭṭal kūṟiyatu. ivai taṉṉuṟu toḻil kūṟiyaṉa. ivai puṟam.
ī.
nāvalar:
niraikavarnta paṭaimaṟavaraik karantaip porunar veṉṟu puṟam koṭuttōṭac ceytalum. itil amar eṉpatu amarpuripavarukku ākupeyar.
'vaṭavāriyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattu' eṉṉum kāṭcikkātai yaṭiyilum 'vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉavarellām, teṉtamiḻ āṟṟal kāṇkutum yāmeṉa' eṉṉum kālkōṭ kātaiyaṭiyilum, 'tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉam' eṉavarum kuṭapulaviya ṉār puṟappāṭ ṭaṭiyilum, 'koṇṭaṭimikai paṭat taṇṭamiḻ ceṟittu' eṉṉum kapilariṉ 7ām pattiṉ 3ām pāṭṭu aṭiyilum 'tamiḻ' eṉpatu tamiḻppaṭaikku ākupeyarāy niṟpatupōla īṇṭu avareṉpatu tāṉaip porunaraic cuṭṭutal veḷippaṭai.
āramar ōṭṭal eṉappotuppaṭa niṟṟalāl niraikoṇṭār mīṭka varum maṟavarai ōṭṭutalum, mīṭpavar nirai kavarntavarai veṉṟōṭṭalu mākiya iraṇṭaṉaiyum ittoṭar kuṟikkumeṉap piṟar urai kūṟiṉar. niraikoḷḷum veṭcimaṟavar mīṭpōrai veṉṟaḻikkum paricellām muṉ veṭcivakai ākōḷiṉ tuṟaikaḷiṉuḷ  aṭaṅkak kūṟutalāṉum ataivilakkik karantai mutaliya piṟavakai veṭcit tuṟaikaḷē itiṟ kūṟavēṇṭutalāṉum,  itaiyaṭutta tuṟai kavarappaṭṭa niraiyai mīṭṭut tarutalātaliṉ koṇṭōrai veṉṟaṉṟi āpeyarttut tarutal kūṭāmaiyālum īṇṭu 'āramar ōṭṭal' ākōḷ maṟavar veṉṟi kuṟiyātu avarai veṉṟōṭṭum karantaip porunaraiyē kuṟippa torutalai. aṉṟiyum āramarōṭṭal mutal neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttal varai kuṟikkappaṭum tuṟaiyaṉaittum aṉaikkuri marapiṉatu karantai eṉat teḷikkappaṭutalāṉum itu karantait tuṟaiyēyām.
u.
ā.ku:
ār  arumaipporuṭṭatām. kaṭattaṟku ariyapōraic cuṭṭalāṉ āramar eṉappaṭṭatām. ''kaṭantaṭutāṉai" eṉpatu paṭaikkamainta pārāṭṭurai.


āṟaṟivu uyir
a.
1.	āṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu maṉaṉē	(to.po.571 i.vi.912)
2.	makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē	(to.po.577)
3.	orucār vilaṅkum uḷaveṉa moḻipa	        (to.po.578)
ā.	
	māvum makkaḷum mēvumav vaṟiviṉa	(i.vi.913)
	akkiḷaip piṟappum avvaṟi vuṟumeṉpa	(i.vi.914)
	orucār vilaṅkum atuveṉa moḻipa	(i.vi.915)
2.	(āṟaṟivuyirāmāṟu uṇarttutal)
	makkaḷ  āṟaṟivuyir eṉappaṭuvar. akkiḷaip piṟappu, piṟavumuḷa eṉṟavāṟu.
	piṟavāvaṉa tēvar acurar iyakkar mutalāyiṉōr piṟappukkaḷ.
3.	vilaṅkiṉuḷ orucāraṉavum āṟaṟivuyirām eṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: kiḷiyum kuraṅkum yāṉaiyum mutalāyiṉa.
pērā:
1.	(ōraṟivuyir uṇarttum vaḻi avviṉattaṉa vellām kūṟutal)
	āṟaṟi vakai kāṇka. pak. 107
2,3.	(āṟaṟivuyir kūṟukiṉṟatu)
makkaḷ eṉappaṭuvōr aimpoṟiyuṇarvēyaṉṟi maṉam eṉpatōr aṟivum uṭaiyar. akkiḷaippiṟappu mēlum uḷa.
muppattira ṇṭu avayavattāṉ aḷaviṟpaṭṭu aṟivoṭu puṇarnta āṭūu, makaṭūu makkaḷeṉappaṭum; avvāṟu uṇarvilum kuṟaivu paṭṭāraik kuṟaintavakai aṟintu muṟkūṟiya cūttiraṅkaḷāṉē avvappiṟappiṉuṭ cērttik koḷḷavaittāṉ eṉpatu. avai ūmuñ ceviṭum kuruṭum pōlvaṉa. kiḷaiyeṉappaṭuvār tēvarum tāṉavarum mutalāyiṉār. piṟappeṉṟataṉāṟ kuraṅku mutalākiya vilaṅkiṉuḷ aṟivuṭaiyaṉa eṉappaṭum maṉavuṇar vuṭaiyaṉa uḷavāyiṉ avaiyum īṇṭu āṟaṟi uyirāy aṭaṅkum eṉpatu. tāmē eṉap pirittuk kūṟiṉamaiyāṉ nallaṟivuṭaiyār eṉṟaṟkuc ciṟantār eṉpatum koḷka.
u.
ā.ku:
āṟaṟivāvatu maṉa aṟivu. avvaṟivu aimpoṟikaḷāṉ aṟiyap paṭum.  aṟivupōlātu, uyarntu niṟṟaliṉ ilaṅkaṟivu, viḷaṅ kaṟivu, vālaṟivu eṉa vaḻaṅkappaṭum. ilaṅkutal, viḷaṅkutal tūytātal eṉpaṉa taṉṉala nāṭṭam viṭuttu uyirppotu nalam nāṭuvatāka amaivaṉavām.


āṇaiyiṟkiḷattal
a.
iṭaiccura maruṅkiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
vaḻakkiyal āṇaiyiṟ kiḷattaṟkum uriyaṉ 	        (to.po.495)
ā.
tamarvariṉ iṭaiccuram taṉṉil kiḻattiyoṭu
amartaru kiḻavōṉ āṇaiyum kūṟum	(i.vi.567)
i.
iḷam:
(talaivaṟkuriyatōr marapu uṇarttutal)
talaiviyai uṭaṉkoṇṭupōm  iṭaiccurattiṉkaṇ talai viyait talaivaṉ vaḻakkuneṟiyāṇaiyāṉē kūṟutaṟkuriyaṉa.
ummai etirmaṟai. āṇai eṉpatu ākkiṉai. vaṭamoḻit tiripu. melliya kāmanikaḻumiṭattu ākkiṉai kūṟappeṟāṉāyiṉum av viṭattu vēṇṭum eṉpatu eṭuttōtappaṭṭatu.
melliya makaḷirmuṉ vaṉmai kūṟalākāmaiyiṉ itu vaḻu vamaittatu.
pērā:
(ituvum kūṟṟu vikaṟpamē kūṟukiṉṟatu)
iṭaiccurattu uṭaṉpōkiya kiḻattiyoṭum kiḻavaṉ nītinūl vakaiyāṟ kiḷattaṟku muriyaṉ.
nītinūl vakaiyāṟ kiḷattal eṉpatu kiḻatti taṉ tamar iṭaic curattuk kaṇṇuṟiṉ avarkēṭpat  talaivikkuc colluvāṉāy vaḻakkiyal kūṟutalum uriyaṉ eṉpatu.
vaḻakkiyal āṇai eṉṟataṉāl nītinūl vitipiṟaḻakkūṟiṉ aḵtu irākkatam pōṉṟu kāṭṭum eṉpatu. ummaiyāl kiḻattiyōṭu vaḻakkiyalāṇaiyāṉaṉṟi maruṭṭikkūṟavum peṟum eṉpatu.
nac:
(pērāciriyar vaḻiyē uraikkiṟār nac.)
ī.
ci.ka.:	
vaḻakkiyalāṟ kūṟal  niṉtamarvariṉ avaraik kollēṉ eṉṟal. ''numarvariṉ maṟaikuvaṉ māa yōḷē" eṉṉum aṭiyāṉum (naṟ.362) ''numarvariṉ ōrppiṉ alla tamarvariṉ, munnīr maṇṭila muḻuvatu māṟṟā. terikaṇai viṭutalō ilaṉē, aritamar maḻaikkaṇ kaluḻvakai evaṉē" eṉṉum ceyyuḷāṉum aṟika. piṟaḻak kūṟiṉ eṉṟatu avaraik kolvēṉ eṉakkūṟalai. koṉṟu kōṭalum irākkatamātaliṉ kolvēṉ eṉṟalum irākkatam āyiṟṟu.
icai tirinticaittal
a.	icaitirin ticaippiṉum icaiyumaṉ poruḷē
	acaitirin ticaiyā eṉmaṉār pulavar	        (to.po.193)
i.
iḷam:
(toṭarmoḻikkaṇ poruḷ iyaiyumāṟu uṇarttutal)
icaitirintu olippiṉum poruḷ iyaiyum; avvaḻi accoṟku aṅkamākiya acaitirintu oliyā eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, colloṭu col toṭarpupaṭum vāypāṭṭāl toṭarātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭuppiṉum poruṭ ṭoṭarpu uṇṭāyiṟ poruḷ iyaiyum vaḻi acaic coṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷ paṭumāṟāyiṟṟu.
nac:
(iv vōttiṉkaṇ amaikkiṉṟa vaḻuvamaitika ḷellām coṟ poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum poruḷiṉ vaḻuvamaitiyum eṉa iruvakaiya eṉkiṉṟatu.
coṟkaḷ tattam poruḷuṇarttātu vēṟupaṭṭicaip piṉum  ivvati kārattuḷ yātta poruḷkaḷ nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakku mākiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟ ṟirintu iyaṉṟicaippiṉum avai mikavum poruḷē yāyp poruntumeṉṟu tollāciriyar kūṟuvar. ataṉāl yāṉum avvāṟu kūṟuval eṉṟār.
collāvatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu poruḷaṟivuṟukkum ōcaiyāta liṉ ataṉai icai yeṉṟār. iḵtu ākupeyar.  acaikkappaṭṭatu acaiyeṉpatum ākupeyar.
puṟattiṇai iyaluṭ puṟattiṇai vaḻukkūṟi akapporuṭ kuriya vaḻuvē īṇṭuk kūṟukiṉṟateṉṟuṇarka.
iyalā eṉṟataṉāl 'eṉceyvām' eṉṟavaḻip 'poṉceyvām' eṉṟāṟpōla viṉāviṟpayavātu iṟaipayantāṟpōla niṟpaṉavum koḷka. iṉṉum ataṉāṉē ceyyuḷiṭattuc coṟporuḷāṉaṉṟit toṭar poruḷāṟ poruḷvēṟupaṭa icaittalum koḷka.
ī.
ka.ve.:
itu toṭarmoḻikaḷ tammuḷ vēṟupaṭṭaṉavākac col vakaiyāl tirintu variṉum poruḷil vēṟupaṭātu iyaital uṇṭu eṉkiṉṟatu. coṟkaḷ tammuḷ toṭarpupaṭum vāy pāṭṭāl toṭarntu nillātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭarntu niṟpiṉum collakkarutiya poruḷ iyaipu peṟap pulappaṭum. annilaiyiṟ coṟkaḷukku uṟuppākiya acaic coṟkaḷ tirintu oliyā eṉṟu kūṟuvar pulavar.
icai  col; eṉṟatu toṭarmoḻikaḷai. tirintu icaitta lāvatu toṭarntu poruḷ koḷḷutaṟkēṟṟa otta vāypāṭukaḷāka amaita liṉṟi vēṟuvēṟu toṭarmoḻikaḷākak kūṟappaṭutal. acai  moḻikku uṟuppākiya vikuti mutaliyaṉa.
u.
ā.ku:
''eṉṟatu collōṭu col toṭarpupaṭum vāypāṭṭāṟ ṟoṭarātu piṟitōr vāypāṭṭāl toṭuppiṉum poruṭ ṭoṭarpu uṇṭāyiṟ poruḷ iyaiyum. avvaḻi acaic coṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷpaṭumāṟāyiṟṟu" eṉa (iḷampūraṇariṉ) ivvuraip pakuti amaintiruttal vēṇṭum eṉpār ka.ve.


icai nilainirampal
a.
1.	icainilai niṟaiya niṟkuva tāyiṉ
	acainilai varaiyār cīrnilai peṟavē	        (to.po.335)
2.	iyaṟcīr pāṟpaṭut tiyaṟṟiṉar koḷalē
	taḷaivakai citaiyāt taṉmai yāṉa	(to.po.336)
i.
iḷam:
(ōracaiccīrāmāṟu uṇarttutal)
1.	icai niṟkiṉṟanilai nirampāniṟkumāyiṉ acaiyum cīrām taṉmaipōla varaiyār āciriyar eṉṟavāṟu.
	'nāḷ, malar, kācu, piṟappu' eṉa varum.
2.	(ōracaiccīr taḷaiyāmāṟu uṇarttutal)
	ōracaiccīrait taḷaivakai citaiyāt taṉmaivēṇṭumiṭattu iyaṟcīr pōlak koḷka eṉṟavāṟu.
pērā: 1.
(nāṉkacaiyum cīrākum iṭaṉumuṭaiya eṉkiṉṟatu) (pāṭam: niṟkuva vāyiṉ)
ōcainilai niṟaiyāmaiyāl cīrttaṉmaipaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ acainilaimaippaṭṭa coṟkaḷai yellām cīrnilai peṟutaṟ kaṇ varaiyār.
'kaḻaltoḻā maṉṉartam kai'
eṉṟu nēracaicīrāyiṟṟu.
'puṉaṉāṭaṉ pērē varum'
eṉa niraiyacaicīrāyiṟṟu.
'eypōṟ kiṭantāṉeṉ ṉēṟu'
eṉa nērpacaicīrāyiṟṟu.
'mēvārai aṭṭa  kaḷattu'
eṉa niraipacai cīrāyiṟṟu.
ivaṟṟai uṇmaivakaiyāṟ cīrām eṉṟāṉ allaṉ. 'toṭar moḻi ellām neṭṭeḻuttiyala eṉṟāṟ pōlak kūṟiṉāṉ eṉpatu. iṅṅaṉam kūṟākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭiyai muccīraṭi yeṉṉumāṟu  illai eṉpatu.
2.	(eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu. iyalacaiyiraṇṭum cīrnilai peṟiṉum taḷai koḷḷappaṭā eṉṟamaiyiṉ. iṉi, eytātatu eytuvittatūumām. eṉṉai? uriyacaiyāl taḷai koḷḷumāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ).
iyaṟcīrk kaṇṇē kūṟupaṭuttu iyaṟṟappaṭum avai taḷaivakai citaiyāt taṉmaikkaṇ.
nac:
(nāṉkacaiyum cīrām iṭaṉumuṭaiya eṉkiṉṟatu)
1.	ōcai nilaimaiyāl cīrttaṉmaippaṭa niṟaintu niṟkumāyiṉ acainilaimaippaṭṭa coṟkaḷaiyellām cīrnilai peṟutaṟku varaiyār.
2.	muṉṉarkkūṟiya uriyacai iraṇṭum iyaṟcīrkkaṇṇē kūṟupaṭuttu avviyaṟcīrkkuk kūṟum taḷaivakai keṭāta taṉmaikkaṇṇē avaṟṟaiyum iyaṟṟik koḷka.
u.
ā.ku:
veṇpāviṉ īṟṟil varum nāḷ malar eṉpavai acaic cīrkaḷ. kācu, piṟappu eṉpavai kuṟṟiyalukara īṟṟāṉ varutaliṉ, avvukaram māttirai vilakkuṇṇumākaliṉ, avaiyum acaiccīrkaḷākavē amaiyum. ākaliṉ, acaiyaic cīrākkavēṇṭiya ilakkaṇa muṟaiyai iyampiṉār.  allākkāl veṇpāviṉ īṟṟaṭi muccīrāka eṇṇappeṟāmai cuṭṭiṉār. īṟṟacaic cīrukku mēl vēṟu cīrkaḷ iṉmaiyālum, taḷaiyeṉpatu mutaṟ cīriṉ īṟṟacaiyum, varuñcīriṉ mutalacaiyum taḷaiya varutalāṉum im muṟaiyamaitiyātal koḷka.
iṭam
a.
oruneṟip paṭṭāṅ  kōriyal muṭiyum	        
karuma nikaḻcci iṭameṉa moḻipa	(to.po.502 ilak.574)
ā.
cūcū''neṟippaṭu karumam nikaḻvuḻi iṭaṉē"	                  (na.a.227)
i.
iḷam:
(niṟuttamuṟaiyāṉē iṭamāmāṟu uṇarttutal)
oruvaḻippaṭṭu ōriyalpāka muṭiyum viṉai nikaḻcci iṭameṉṟu colluvar.
nikaḻcci, nikaḻnta iṭam.
oru neṟippaṭutalāvatu, akamāyiṉum puṟamāyiṉum oru poruḷ mēl varutal. ōriyal muṭitalāvatu, akattiṉkaṭ kaḷaveṉṟāṉum kaṟpeṉ ṟāṉum avaṟṟiṉ virivakaiyil oṉṟāṉum paṟṟi varutal. puṟattiṉkaṇ niraikōṭalāṉum mīṭṭalāṉum mēṟcelavāṉum eyilvaḷaitta lāṉum yātāṉu mōr iyalpupaṟṟi varutal. karuma nikaḻtalāvatu, apporuḷaip paṟṟi yātāṉumoru viṉai nikaḻumiṭam. iṉṉum karuma nikaḻcci eṉṟataṉāl  taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉpaṉavum koḷḷappaṭum.
yātāṉumōr karuma nikaḻvuḻi ataṟkākum iṭattoṭum kūṭa nikaḻtal vēṇṭumeṉṟu ipporuḷ kūṟappaṭṭatu.
oru neṟippaṭātum ōriyaṉ muṭiyātum varumiṭam vaḻuvām. aḵtāvatu talaimakaḷoṭu puṇartal vēṇṭit tōḻiyai irantu kuṟaiyuṟuvāṉ  avviṭattiṟkut takkavurai kūṟātu taṉṉāṟṟalum piṟavum kūṟutal.
''neṭumpuṉaluḷ.... piṟa"
ituvum iṭaṉaṟital.
''uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrāl
eṇṇap paṭavēṇṭā tār"
itu taṉmaiyāṉaiyum muṉniṉṟāṉaiyum oḻittup paṭarkkai yāṉait toḻiṟpaṭuttutal. uṇṇaṟka veṉṉum paṭarkkaic col paṭarkkaip peyaroṭu muṭintatu.
pērā:
(kaḷaṉeṉappaṭṭa uṟuppuṇarttukiṉṟatu)
palavum oruvaḻippaṭṭu ōrilakkaṇattāṉ muṭiyuṅkaruma nikaḻcciyai iṭameṉṟu kūṟupa.
iṭameṉiṉum kaḷameṉiṉum okkum. oru ceyyuṭkēṭṭāl iḵtu iṉṉaviṭattu nikaḻntateṉṟu aṟitaṟkētuvākiyatōr uṟuppiṉai iṭameṉṟāṉ eṉpatu. oru neṟippaṭutal eṉpatu oruvaḻip palavum tokutal. ōriyal eṉpatu avaṟṟukkellām ilakkaṇam oṉṟātal.  aḵtāvatu kāṭciyum  aiyamum tuṇivum puṇarcciyum nayappum  pirivacca mum vaṉpuṟaiyumeṉṟu  iṉṉō raṉṉavellām oruneṟippaṭṭu iyaṟkaip puṇarcciyeṉṉum ōrilakkaṇattāṉ muṭiyumeṉpatu.
karuma nikaḻcciyeṉpatu kāmappuṇarcciyeṉṉum ceyappaṭu poruḷ nikaḻcci. aḵtu iṭameṉappaṭṭatu. itu viṉai ceyyiṭam. nilamāyiṉa muṉṉart tiṇaiyeṉappaṭṭaṉa.
''eluvaciṟāa rēmuṟu naṇpa"	(kuṟun. 129)
eṉṉum pāṭṭum,
''kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ" 	            (kuṟun. 280)
eṉṉum pāṭṭum pāṅkaṟkūṭṭamē iṭaṉāka oruvaḻippaṭṭaṉa. eṉṉai? niṉ vēṟupāṭu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟeṉṟu viṉaviya pāṅkaṟku itaṉiṉāṉ āyiṟṟeṉṟu uraittatūum ataṟkup pāṅkaṉ kaḻaṟiṉāṉai etirmaṟutta tūumeṉa iraṇṭum pāṅkaṟ kūṭṭattuppaṭṭu ōriyalāṉ muṭintaṉa.
nac:
(itu kaḷaṉeṉappaṭṭa uṟuppukkūṟukiṉṟatu).
palavum oruvaḻit tokkavaṟṟukkellām ōrilakkaṇattāṉ muṭiyum karuma nikaḻcciyai iṭameṉṟu kūṟupa.
pērāciriyar viḷakkattaiyē mēlum eṭutturaikkum nacciṉārkkiṉiyar,
''itu puṟattiṇaikkum okkum" eṉṟu muṭikkiṟār.
ī.
i.vi:
iṭam eṉpatu oruceyal nikaḻum cantarppam. nilam eṉpatu mullai mutalāka aivakaippaṭuvatu. iṭamvēṟu nilam vēṟu eṉpataṉai,
''ēḻā kuvatē,
kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
viṉai cey iṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ
aṉaivakaik kuṟippiṉ tōṉṟum atuvē"
eṉṟa nūṟpāvil iṭamum nilamum vēṟu vēṟākak kūṟappaṭṭataṉālum aṟiyalām.
u.
ā.ku:
''mutaleṉappaṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭiṉ
iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē"
eṉpatil varum (to.po.4) nilam iṭamām. itaṉāl iṭam aṭippaṭaip poruḷātal karutuka.
iṭaiccuramaruṅkil tavirtal
a.
viṉaivayiṉ pirintōṉ mīṇṭuvaru kālai
iṭaiccura maruṅkil tavirtal illai
uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum
puḷḷiyaṟ kalimā uṭaimai yāṉa.	(to.po.192)
ā.	
cēyiḻaik kiḻattiyai vāyil vēṇṭalum
vāyil nēr vittalum vayaṅkutuṉi tīrttalum
viṉaimuṭit tataṉpiṉ viyaṉpati cēytteṉa
iṉaivōṟ ṟēṟṟalum pākaṟ kiyalpē	(na.a.102 i.vi.470)
i.
iḷam:
(viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaivaṟkuriyatōr marapu uṇarttiṟṟu)
iṭaiccura maruṅkil tavirtal illai eṉpatu vaḻiyil iṭaiyil taṅkātu iravum pakalumāka varumeṉpatu karuttu. taṅkuvāṉāyiṉ maṉaiyāḷ māṭṭu viruppiṉṟām.
nac:
(pirintu mīḷuṅkāṟ ceyyat takuvatōr iyalpu kūṟukiṉṟatu).
yātāṉumōr viṉaiyiṭattup pirintōṉ ataṉai muṭittu mīṇṭu varuṅkālattu ettuṇaikkātam iṭaiyiṭṭatāyiṉum avviṭai yiṉkaṇ uṇṭākiya oruvaḻiyiṭattut taṅki varutalillai. uḷḷam cēṭpulattai orukaṇattil cellumāṟu pōlat talaivaṉ maṉañ ceṉṟuṟṟa viṭattē orukaṇattiṟ ceṉṟu utavi ceyyum, puṭpōla nilantīṇṭāta celaviṉaiyuṭaiya kalitta kutiraiyuṭaiyaṉ ātalāṉ.
tēruṅkutiraiyāl allatu cellāmaiyiṟ kutiraiyaik kūṟiṉār. iḵtu iṭaiyil taṅkātu, iravum pakalumāka varutal kūṟiṟṟu. itaṉai mīṭcikkellai kūṟiya cūttiraṅkaḷiṉ piṉvaiyātu īṇṭut tuṟavu kūṟiyataṉpiṉ vaittār iṉpa nukarcciyiṉṟiyiruntu ataṉ mēl iṉpameytukiṉṟa nilaiyāmai nōkkiyum mēlum iṉpap pakutiyākiya poruḷkūṟukiṉṟataṟku atikārap paṭuttaṟkum eṉṟuṇarka.
ī.
i.vi:	
talaivaṉ viṉai muṟṟiyapiṟakē talaiviyiṉ niṉaivu mēliṭṭuc curattiṭaik kālam tāḻttātu mīṇṭu varutalai virumpuvāṉ eṉpatum mīṭcikkup pākaṉ mikavum utavuvāṉ eṉpatum koḷka.
ka.ve:
tavirtal  taṅkutal, iḷaippāṟik kālantāḻttal. iṭai  vaḻiyil taṅkik kālantāḻttal.
u.
ā.ku:	
tavirtal  mīḷum ceyalil tavirtal; uḷḷam  niṉaivu; niṉainta māttiraiyāṉ niṟaivuṟal. puḷḷiyaṟkalimā uṭaimai viraintu mīḷaṟku vāyppām nilai.


iṭainilaippāṭṭu aṭiyaḷavu
a.
iṭainilaip pāṭṭē taravupōk kaṭaiyeṉa
naṭainaviṉ ṟoḻukum oṉṟeṉa moḻipa 	     (to.po.437)
1.	iṭainilaip pāṭṭē
	taravakap paṭṭa marapiṉa eṉpa.	(to.po.439)
2.	''ottumūṉ ṟākum ottāḻicaiyē,	
	  taravil curuṅkit tōṉṟum eṉpa	(to.po.446)
ā.
''taravil curuṅkal takuti"	(i.vi.747)
''tāḻicaippā curuṅkiṟ ṟiraṇṭaṭi ōkkam iraṭṭi"	(yā.kā.44)
i.
iḷam:
1.	(tāḻicaikku aṭiyāmāṟu  uṇarttutal)
tāḻicaikaḷ taraviṟ curuṅkivarum eṉṟavāṟu.
'taravakappaṭṭa marapiṉa' eṉṟataṉāl taraviṟku ōtappaṭṭa nāṉkaṭiyil mikāteṉpatūum mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varappeṟum eṉpatūuṅ koḷka. varukiṉṟa cūttirattuḷ ottu mūṉṟākum ottāḻicaiyē (446) eṉak kūṟutalāṉum ippāviṉai ottāḻicaik kali eṉak kūṟutalāṉum tāḻicai oru poruṇmēl mūṉṟaṭukki varumeṉṟu koḷka.
2.	(tāḻicaikku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal)
tāḻicaiyum tammuḷ aḷavum ottu mūṉṟākivarum. avai taraviṟ curuṅkit tōṉṟum (446).
pērā:
1.	(taraviṟkuc curuṅkiyaṉṟit tāḻicai vārāteṉpa tuṇarttutal)
taraviṉ akappaṭṭatu tāḻicai.
'akappaṭutal' eṉpatu akam puṟam eṉṟu irukūṟu ceytavaḻi muṟkūṟṟiṉuṭpaṭutal. muṉṉeṉa iṭavakaiyum kālavakaiyum paṟṟiya oru kūṟṟiṉuḷ yātāṉum oṉṟu koḷka. eṉavē, patiṉōraṭi  mutal iraṇṭaṭikāṟum iḻintuvarappeṟum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
taraviṟ curuṅkum eṉṉātu akappaṭum eṉṟāṉ, taravōṭu ottu varum tāḻicai eṉpatūum kōṭaṟku. eṉṉai? makkaḷattup piṟantāṉ eṉṟavaḻi accātiyōṭokkap piṟantāṉ eṉpatu paṭumākaliṉ.
marapiṉa eṉṟataṉāṉ mēlaikkoṇṭum aṭippaṭa vanta marapiṉāṟ curuṅkum eṉpatu. eṉavē, marapiṉ eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai aintaṭi yāṉum varuvaṉavum uḷa.
āṟaṭiyiṉ varuvaṉa vantavaḻikkaṇṭu koḷka. maṟṟu nāṉkaṭiyiṉ iḻintu ōraṭiyāṉum tāḻicai varumāleṉiṉ vārātaṉṟē, 'iṭainilaip pāṭṭē' eṉṟārākaliṉ; eṉṉai? pāṭṭeṉap paṭuvaṉa ōraṭiyāṉ vārāmaiyiṉ.
2.	tammiṉ otta aḷaviṉavākalum ottaporuḷavākalumuṭaiya tēvapāṇikkaṇ mūṉṟāka varum ottāḻicai.
ivaiporuḷ okkumeṉavē, muṉṉai akanilaiyotta tāḻicaik kaṇ varum iṭainilaip pāṭṭiṟporuḷ ovvātu varutalum ciṟupāṉmai yuṇṭeṉa aṟika.
nac:	
1.	ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyum taravum curitakamum taṉic collum  eṉa nāṉku uṟuppākap payiṉṟu varumeṉpatām. avvāṟu payiṉṟu varumeṉavē ittuṇai ēṉaiyoṉṟum payilātu varumeṉpa tām.
	ceyyuḷiṭaiyē niṟṟalāṉum, tāḻampaṭṭa ōcaiyaṉṟiyum varuvaṉa vum kōṭaṟkut tāḻicaiyeṉṉātu potuvāka iṭainilai eṉṟār. avai tāmē pāṭṭāyum  varutalum aṅṅaṉam varuṅkāloṉṟum palavumāyum  varutalum kōṭaṟkup pāṭṭeṉṟār.  itaṉait taraviṟku muṟkūṟiṉār. ottāḻicaikkaliyeṉa itaṉāṟ peyar peṟutaliṉ.
2.	(itaṉai iraṇṭu nūṟpākkaḷākak koḷvār)
	muṉṉar vanta ottāḻicaipōl tāḻicai taravōṭottu vārāveṉa aiyamakaṟṟiyatu.
1.	poruḷum aḷavum tammuḷ ottu mūṉṟāyvarum tēvapāṇikkaṇ varum tāḻicai.
	ivai poruḷokkumeṉavē akanilaiyottā ḻicaikkaṇ varum tāḻicai ciṟupāṉmai poruḷovvātu varutal peṟṟām.
2.	eṭṭum āṟum nāṉkumeṉṟa vaṇṇakattiṉ tāḻicaiyum camanilait taraviṟ curuṅkit tōṉṟum.
	vāḷātē 'curuṅkum' eṉṟārēṉum 'tōṉṟum eṉṟataṉāl taraviṉ pātiyākiya nāṉkaṭiyu mūṉṟaṭiyumē taṉakkup perumaik kum ciṟumaikkum ellai eṉṟu koḷka. īraṭiyiraṇṭum vantu toṭarta liṉ nāṉkaṭit taraviṉ pākamākiya īraṭit tāḻicai yākātāyiṟṟu. iṅṅaṉam  kūṟākkāl ēḻaṭipperumaiyākat tāḻicai kōṭal vēṇṭum. itaṉāṟ kūṟiya, nāṉkaṭiyāṉu mūṉṟaṭiyāṉu maṉṟi aintaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum vārā teṉpatāyiṟṟu.
ī.
ci.ka:	
(pērāciriyar) yātāṉum eṉṟataṉāl iṭamuṉṉuṅ koḷḷalām. kāla muṉṉuṅkoḷḷalām eṉṟapaṭi. nāṉkaiyum paṉṉiraṇṭaiyum iṭamuṉṉāka vaikkuṅkāl iraṇṭu mutal nāṉku varaiyum aintu mutal paṉṉiraṇṭu varaiyum koḷḷappaṭum. iṅkē iraṇṭaṟku nāṉku iṭamuṉṉātalum, aintaṟkup paṉṉiraṇṭaṭi iṭamuṉṉatāluṅ kāṇka. iṉik kāla muṉṉākak koḷḷuṅkāl nāṉkaṟku muṉ eṇṇappaṭum iraṇṭum, paṉṉiraṇṭaṭikku muṉ eṇṇappaṭum aintum kāla muṉṉātal kāṇka. irumuṉṉāka vaittup pārppiṉum poruḷ oṉṟā meṉṟapaṭi.


iyalacai
a.
iyalacai mutaliraṇ(ṭu) ēṉavai uriyacai	(to.po.314)
i.
iḷam:
(acaikkup piṟitōr kuṟiyiṭutal)
muṟpaṭṭa nēracaiyum niraiyacaiyum iyalacai eṉakkuṟi peṟum.
pērā:
(acai nāṉkiṉaiyum irukūṟu ceytu avaṟṟukku eytātatu eytuvik kiṉṟatu. iṉi, āṭciyuṅ kuṇaṉuṅ kāraṇamāka vēṟu vēṟu peyar koṭukkiṉṟatu).
mutaṟkaṇ niṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟik koḷḷappaṭātu; iyaṟkai vakaiyāṉ niṉṟāṅku niṉṟu taḷaippaṉavām.
iyaṟkaiyāl iyaṟaliṉ iyalacai.
āṭciyum kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peyar eytuvittatūu māyiṟṟu.
nac:
(acaiyai irukūṟu ceytu avaṟṟukku eytātatu eytuvikkiṉṟatu).
mutaṟkaṇ niṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟik koḷḷappaṭātu iyaṟkai vakaiyāṉ niṉṟāṅku niṉṟu taḷaittaliṉ iyalacai.
u.
ā.ku:
nēr  nirai nērpu niraipu eṉṉum nāṉku acaikaḷuḷ muṉṉiṉṟa nērum niraiyum iyalacaiyām. piṉṉiṉṟa iraṇṭum iyalacai ceyyum toḻiṟkuriyatākavarutaliṉ uriyacai eṉap peyar peṟṟatām.
miṉ  iyalacai;	miṉṉu  uriyacai
urum  iyalacai;	urumu  uriyacai.
eṉpavaṟṟāl iyalacai uriyacai vēṟṟumaiyaṟika.


iyaṟcīr
a.
1.	iyalacai mayakkam iyaṟcīr	(to.po.321)
2.	nēravaṉ niṟpiṉ iyaṟcīrp pāla	(to.po.323)
ā.
iyaṟcīr ellām āciriya uriccīr kākkai.
īracai kūṭiya cīr iyaṟcīr avai
īriraṇ ṭeṉpa iyalpuṇarn tōrē	(yā.vi.11)
acaiyiraṇ ṭoṉṟiṉ muṟcīr	(vī.cō.yā.1)
īracai iyaṟcīr īriraṇṭu	(to.vi.204)
nērnēr tēmā nirainēr puḷimā
nirainirai karuviḷam nērnirai kūviḷam
ākunāṟ cīrum akavaṟ kuriya.	(mu.vī.yā.3)
i.
iḷam:
1.	(īracaiccīr pākupaṭumāṟu uṇarttutal)
	mēṟcollappaṭṭa acaikaḷil iyalacai mayaṅkivantaṉa iyaṟcīr eṉappaṭum.
	mayaṅkutalāvatu oruṅkuvarutal. iyalacaiyākiya nērum niraiyum tammiṉ uṟaḻa nāṉku cīrām. avai iyaṟcīr eṉappaṭum.
	''tēmā puḷimā karuviḷam kūviḷam"
eṉavarum.
2.	(iyaṟcīrkkuriyatōr vēṟupāṭuṇarttutal)
	uriyacaip piṉṉar nēracaivariṉ, atu iyaṟcīreṉa varum.
	āṟṟukkāl kuḷattukkāl eṉavarum.
pērā:
1.	(tammuṉ mayaṅkivarum īracaiccīr uṇarttukiṟatu)
	nērnēr, nirainēr, nirainirai, nērnirai eṉpaṉanāṉkum iyaṟcīr.
	iyaṟcīrait tēmā puḷimā kaṇaviri pātiri eṉavum,
	vāykkāl, vāyttalai, tulaivāy, tulaimukam eṉavum piṟavum iṉṉōraṉṉa vēṟuvēṟu kāṭṭupa.
	''kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai"	(kuṟun. 216)
eṉa nāṉku iyaṟcīrum vantaṉa.
	iḵtu āṭciyum kuṇaṉuṅ kāraṇamākap peṟṟa peyar.
	āṭci: iyaṟcīr iṟutimuṉ nēravaṇ niṟpiṉ (to.co.19) eṉavum piṟāṇṭum ākupa.
	kuṇam: iyaṟcīr ākalāṉum nāṉku pāviṟkum iyaṉṟu varutalāṉum kuṇam kāraṇamāyiṟṟu.
	iyalpuvakaiyāṉ orōoṉṟāki niṉṟa coṟkaḷ varutal perum pāṉmaiyākalāṉum nāṉku pāviṟkum potuvāki iyaṉṟu varutalāṉum iyalacaiyāṉ varum īracaiccīrākalāṉum ivaṟṟai iyaṟcīr eṉṟāṉ. eṉavē, colliṉ muṭiyum  ilakkaṇattāl nāṉku pāviṟkum uriya veṉpatūum īṇṭup peṟṟām. alla tūum avaṟṟait taḷaikūṟum vaḻi mūṉṟu pāviṟkum urimai kūṟik kalippāviṟkum vañcip pāviṟkum nērīṟṟiyaṟcīr vārāveṉa oḻintacīr varumeṉpatu uṭaṉpaṭṭamai yāṉum nāṉku pāviṟkum iyaṉṟu varumeṉpatu peṟṟām.
2.	iyalacai uriyacai mayakkattuppiṟappaṉa iraṇṭiyaṟcīr uṇarttu kiṉṟatu.
	muṉṉar uriyacaip piṉṉar  niraiyacaivariṉ āciriya vuriccīrām eṉṟāṉ. avvatikārattāl uriyacai  yiraṇṭaṉpiṉṉum nēracai variṉ avaiyiraṇṭum āciriyappāvām.
	avai nērpu nēr, niraipu nēr eṉavarum.
	cēṟṟukkāl, vēṇukkōl, kaḷiṟṟuttāḷ, muḻavuttōḷ eṉa varum.
	nīttunīr, kuḷattunīr, pōtupū, viṟakutī
eṉavuṅ kāṭṭupa. piṟavumaṉṉa.
	ivai iyaṟcīr nāṉkiṉuḷḷum eppāṟpaṭumeṉiṉ, atikārattāl nīṭukoṭi, kuḷiṟupuli eṉpapōla iṟutiyil niṉṟa  kaṇavirip pāṟpaṭum muṟaiyāṉ eṉpatu. eṉavē, pōtupū pātiriyākavum, viṟakutī kaṇaviriyākavum iyaṟṟappaṭum eṉpatu. ivvāṟu kūṟavē, ivai pātiri kaṇaviri pōla acaitirintu niraiyām eṉpatu koḷḷaṟka. nērpu niraipu mutalāka niraiyīṟākiya cīrtaḷai koṇ ṭāṅkuk koḷḷappaṭum ivaiyum eṉpatām.
	'taḷaikōḷ okkum'  eṉavē ēḻu taḷaiyuḷḷum  ivaṟṟai oṉṟu oṉṟaṉuḷ aṭaṅkumeṉṟu  aṭakkaṟka. eṉṉai? ivai vēṟuvēṟu paṭṭa acaiyāṉ vēṟuvēṟu cīrāṉamaiyiṉ eṉpatu. acaiccīrkku uriccīrilakkaṇamiṉmaiyiṉ itaṟku iḵtoppa vārāteṉṟuṇarka.
	''nīttunīrp parappiṉ nivantuceṉ māṉṟēr"
	eṉpuḻippōtu pūvum viṟakutīyum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. ivaṟṟai āciriya vuriccīrppiṉ vaitta teṉṉaiyeṉiṉ ivaiyum avaipōla īṇṭoruṅkiyaital perumpāṉmai eṉpatu aṟivittaṟkeṉavuṇarka.
nac:
1.	(iyalacai vēṟuvēṟu tammuḷ mayaṅkivarum. īracaiccīr uṇarttiṟṟu)
	iyalacai mayaṅkiṉavai iyaṟcīr eṉṟu kūṟuka.
	mayakkam eṉṟatu tammoṭu tām mayaṅkutalum tammoṭu piṟitu mayaṅkutalumām. nērnēr nirainirai eṉattammoṭu tām mayaṅkiṉa; iraṇṭaṉaiyum pirittu nērnirai, nirainēr eṉap piṟitoṭu mayakka innāṉkum iyaṟcīrāyiṉa.
	innāṉku vaḻiyallatu vēṟu kūṭṭamiṉmaiyum uṇarka. ivaṟṟait tēmā puḷimā pātiri kaṇaviri eṉavum karuviḷam kūviḷam eṉavuṅ kāṭṭupa; piṟavāṟuṅ kāṭṭupa.
2.	(iyalacai uriyacai mayakkattup piṟappaṉa iraṇṭiyaṟcīr uṇart tiṟṟu).
	mēṉiṉṟa atikārattāṉ uriyacai yiraṇṭaṉpiṉṉum nēracai variṉ avai yiraṇṭum iyaṟcīrp pālavām.
	(eṭu.) cēṟṟukkāl, vēṇukkōl, kaḷiṟṟuttāḷ, muḻavut tōḷ eṉa varum.
	nīttunīr kuḷattunīr eṉavum pōtupū, mēvucīr, viṟakutī, urumutī eṉavum kaṇṭu koḷka.
	ivaiyellām pātiri, kaṇaviri eṉṉum iyaṟcīrp pāṟpaṭum.
	pōtupū, viṟakutī eṉṉum iraṇṭaṉkaṭ kuṟṟukaram mēlvarum neṭilōṭu iṇaintu niraiyāyp pātiri, kaṇaviri pōla niraiyāmō  eṉiṉ, ākā; akkuṟṟukaram nērpu, niraipu māyē  niṉṟu nērum niraiyum mutalāy niraiyīṟākiya cīrtaḷai koṇṭāṅkut taṭkum.
	''nīttunīrp parappiṉ nivantuceṉ māṉṟēr"
eṉap pōtupūvum, viṟaku tīyum vantaṉa.


iyaṟcīr veḷḷaṭi
a.
iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriya maruṅkiṉ
nilaikkuri marapiṉ niṟpavum uḷavē.	(to.po.368)
ā.	
vañci viraval āciriyam uṭaittē
veṇpā viraviṉum kaṭivarai iṉṟē	              (palkāyam)
iyaṟcīr veḷḷaṭi vañci yaṭiyivai
akappaṭa varūum akavalum uḷavē	(yā.vi.29)
vañci viraviṉum āciriyam urittē	
veṇpā viraviṉum kaṭivarai iṉṟē	               (naṟṟattam)
iyaṟṟaḷai veḷḷaṭi vañciyiṉ pātam akavaluḷḷāṉ
mayakkap paṭāalla"	(yā.kā.41)
i.
iḷam:
(āciriyappāviṉkaṇ veṇpāmayaṅkumāṟu uṇarttutal)
iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ ākiya veṇpāvaṭi āciriyappāviṉ  kaṇ niṟṟaṟkuriya marapiṉāṉ niṟpaṉavum uḷa.
uḷa eṉṟataṉāṟ palavaṭiyum varappeṟum eṉṟu koḷka.  veṇṭaḷai eṉṉātu aṭi eṉṟataṉāl taḷaiviravutal perumpāṉmai, aṭiviravutal ciṟupāṉmai  eṉṟu koḷka.
''kaṭalpā ṭoḻiya iṉamīṉ mukantu"
eṉpatu iyaṟcīr  veṇṭaḷaiyaṭi.
pērā:
(niṟkavum peṟumē  pāṭam)
itu,  iyaṟcīraṭiyāṉ varum āciriyattiṟku mayaṅkiyal vakaiyāṉ nilaikkurittāki niṟkavum peṟum eṉkiṉṟatu.
ammayaṅkiyal vakaitāṉ ap pāviṟku  urimai pūṇṭu niṟkum;  āciriya aṭiyōṭu kūṭiya kūṭṭattukkaṇ.  veṇpāviṉuḷḷāyiṉ  āciriya aṭi muḻuvatum taṉ taḷaiyōṭu vārātu. eṉṉai?
''tūut tīmpukai... pacappu"
eṉpataṉ mutalaṭiyuḷḷē tūut tīmpukai  eṉa ōr āciriyattaḷai vara maṟṟaiyaṉa veṇṭaḷaiyāki vantamaiyiṉ. aṟṟaṉṟi  muḻuvatūum āciriyattaḷai variṉ veṇpā citaiyumākaliṉ itaṉaiyē colliṉ muṭivilakkaṇattāṉ  veṇpāveṉṟāṉ. eṉavē vēṟōcai  virāyavaḻittaṉṉōcai aḻital itaṟkup perum pāṉmaiyāyiṟṟu. āciriyamāyiṉ avvāṟu aḻiyā teṉpatu karuttu. eṉpōlavō eṉiṉ,  paḷiṅkuṭaṉ aṭutta pañci vēṟṟumaiyāl paḷiṅku vēṟupaṭiṉ allatu pañci vēṟupaṭātatu pōlaveṉpatu. itaṉāṉ veḷḷai eṉpatu oppiṉāṉ ākiya peyareṉpatūum peṟṟām.
''kolainavil vēṭṭuvaṉ... kaṇṇē"
eṉpatu ceyyuḷ muḻuvatum iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ vantatu.
nac:
(niṟkavum peṟumē  pāṭam)
(veḷḷaṭi āciriyattuḷ varumāṟu kūṟukiṉṟatu).
iyaṟcīr veṇṭaḷai āciriyaccīrāṉ varum veḷḷaṭi, āciriyap pāviṉkaṇ niṟṟaṟkuriya marapilē niṟkappeṟum.
ummai etirmaṟai.
āciriya aṭiyōṭu mayaṅki ataṟkurimai pūṇṭu niṟkum eṉpār 'nilaikkuri marapiṉ' eṉṟār. itaṉāṉ mayaṅkāmal iyaṟcīr veḷḷaṭi muḻutum varavum peṟumeṉṟuṅ koḷvārum uḷar.
''kolainavil vēṭṭuvaṉ... kaṇṇē"
itu veḷḷaṭi muḻutum vantateṉṟu pērāciriyar kāṭṭiṉār.. itaṉai akavalōcai piṟakkumeṉṟu koḷḷiṉ iyaṟcīr veṇṭaḷaiyāṉ varumeṉṟa kaṭṭaḷai veṇpāviṉṟāmeṉa maṟukka.
iṉi āciriyattuḷ iṅṅaṉam varumeṉavē veṇpāviṉuḷ āciriya aṭi muḻuvatūum taṉtaḷaiyōṭu vārā ciṟitu varumeṉṟu koḷka. atu kalikkum paripāṭaṟkum uṟuppāy varum veṇpākkaḷil āciriyattaḷai varumēṉum avai veḷḷaik koccakamāmāṟum uṇarka.
u.
ā.ku:
māmuṉ niraiyum, viḷamuṉ nērumāka varutal iyaṟcīr veṇṭaḷai.  ivveṇṭaḷaiyāṉēyē varum aṭi iyaṟcīr veḷḷaṭiyām. 'kaṭalpā ṭoḻiya iṉamīṉ mukantu' eṉa iḷampūraṇar cuṭṭum eṭuttukkāṭṭil ellāc cīrkaḷum māmuṉ niraiyākavē vantu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyātal aṟiyalām.


iyaṉmoḻi vāḻttu
a.
aṭuttūrn tēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum	          (to.po.87)
ā.
iyaṉmoḻi vāḻttē.	(pu.ve.9)
iṉṉōr iṉṉavai koṭuttār nīyum
aṉṉōr pōla  avaiyemak kīyeṉa
eṉṉōrum aṟiya eṭutturait taṉṟu	           (pu.ve.pā.6)
mayalaṟu cīrtti māṉtēr maṉṉavaṉ
iyalpē moḻiyiṉum attuṟai yākum	           (pu.ve.pā.7)
iṉṉōr iṉṉavai koṭuttaṉar nīyum
aṉṉōrpōl aruḷkeṉum iyaṉmoḻi vāḻttum	(i.vi.617)
i.
iḷam:
(pāṭāṇ tiṇaikkut tuṟaiyāmāṟu uṇarttutal)
veṉṟiyum kuṇaṉum aṭuttup parantu ēttiya iyalmoḻi vāḻttum aḵtu,  iyalmoḻi eṉavum, vāḻttu eṉavum, iyalmoḻi vāḻttu eṉavum mūvakaippaṭum.
nac:
(makkaṭpāṭāṇtiṇaikkuriya tuṟai kūṟukiṉṟatu).
talaivaṉ etirceṉṟu ēṟi avaṉ ceytiyaiyum avaṉ kulattōr ceytiyaiyum avaṉmēlē ēṟṟip pukaḻnta iyaṉmoḻi vāḻttum; eṉṟatu, ikkuṭippiṟan tōrkkellām  ikkuṇaṅkaḷ iyalpeṉṟum avaṟṟai nīyum iyalpāka uṭaiyai eṉṟum  aṉṉōr pōla emakku nīyum iyalpāka īyeṉṟum uyarntōrkūṟi avaṉai vāḻttutaliṉ iyaṉmoḻi vāḻttāyiṟṟu. itaṉai ummaittokaiyākki iyaṉ moḻiyum vāḻttumeṉa iraṇṭākkik koḷka.
iḵtu oruvar  ceytiyākiya iyalpu kūṟalāṉum  vaṇṇap pakuti yiṉmaiyāṉum paravaliṉ vēṟāyiṟṟu.
''immaic ceytatu" 	(puṟam. 134)  
itu piṟaruñ cāṉṟōr ceṉṟa neṟi eṉṟamaiyiṉ ayalōraiyum  aṭuttūrn tēttiyatu. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉkaṇ aṭakkuka.
nāvalar:
(itu pāṭāṇvakaip poruḷ iyalum peyarum kūṟukiṟatu)
neruṅkip poruntip pukaḻum iyaṉmoḻi vāḻtteṉṉum tuṟaiyum. 
kuṟippu: uḷḷa cālpuraippatu  iyaṉmoḻi.  piṟkālattu itu meyk kīrtti eṉappaṭṭatu.
ka.ve.
pulavarpāṭum pukaḻuṭaiyavarkaḷai neruṅki muntuṟṟu  avartam veṉṟiyum koṭaittiṟaṉum mutaliya nalliyalpukaḷai eṭuttu moḻintu uḷamuvantu  vāḻttum iyaṉmoḻi vāḻttum.
u.
ā.ku:
uḷḷataṉmai uḷḷavāṟu kūṟuvatām taṉmai naviṟciyai iyalpu naviṟci eṉṟal  aṟiyattakkatu. avvakaiyil iyalpu moḻivatum vāḻttuva tum ākiya  iraṇṭum iṇaintavai iyaṉmoḻi vāḻttu eṉpatām.


iyaipu (toṭai)
a.
1.	mōṉai etukai muraṇē iyaipeṉa
	nālneṟi marapiṉa toṭaivakai  eṉpa	        (to.po.393)
2.	iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉa moḻipa	        (to.po.401)
ā.
iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉap paṭumē	(yā.vi.40)
iṟuvāy oppiṉaḵ tiyaipeṉa moḻipa	               (avinayam)
iyaipē iṟucīr oṉṟum eṉpa		palkāyam
iṟucīr oṉṟiṉ iyaipeṉap paṭumē		nattattam
''iṟuti iyaipu"	(yā.kā.16)
''antam iyaipē"	(to.vi.212)
iṟuti acaiyeḻuttēṉum oṉṟuvatu
aṭiyiyaipāmeṉa aṟaiyap paṭumē	(mu.vī.yā.25)
i.
iḷam:
1.	(toṭaippākupāṭu uṇarttutal)
2.	(iyaiput toṭaiyāmāṟu uṇarttutal)
aṭitōṟum īṟṟeḻuttu oṉṟivariṉ aḵtu iyaiput toṭai eṉṟu colvar.
acaicīreṉa varaiyātu kūṟiṉamaiyāṉ ōreḻuttu iṟutikkaṇ oppiṉum iyaipām eṉṟu koḷka.
pērā:
1.	(toṭaivakai ivaiyeṉap peyarum muṟaiyum uṇarttutal)
2.	(iyaipu kūṟukiṉṟatu) (pāṭam: ''iṟuvāy oṉṟal iyaipiṉ yāppē")  iraṇṭaṭiyiṉum  poruḷiyaipiṉṟi eḻuttātal  col lātal īṟṟilē poruntat toṭuppatu iyaiput toṭaik kilakkaṇam.
	(kaṭṭaḷai eḻuttaṭi yiyaipu, kaṭṭaḷaic collaṭi yiyaiyupu, kīḻkkatuvāyiyaipu, muṟṟiyaipu,  cīrvakaip poḻippu, cīrvakai mēṟkatuvāy mutaliyavaṟṟukku eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭuvār).
u.
ā.ku:
etukai mōṉai eṉpavai ceyyuḷiṉpam payappaṉa. avaṟṟuṭaṉ aṭiyiṟutic cīrō, acaiyō, eḻuttō iyaintu varuvatām iyaipu, muṭinilai ōcaiyiṉpam  tantu mummaṭi iṉpam payappatām.  mēlai moḻiyām āṅkila moḻiyil, iyaipu ilakkaṇam taṉic ciṟappōṭu ilaṅkutalai oppiṭṭuk kāṇpār   tamiḻt toṭai yiṉ  takavukaḷait taṉittuṇarntu iṉippuṟuvar. aṭiyiṟutiyē yaṉṟi araiyaṭi yīṟṟil iyaipu varutalum  tamiḻ vaḻakkākum. 
eṭu:
''pallelām teriyakkāṭṭi
paruvaral mukattil kūṭṭi"	(kucēlōpākkiyāṉam.)
iṟuti irucīrkaḷil iyaipu varutalum icaiyiṉpam mikap payattal, 
''kalaka vāḷviḻi vēlō cēlō
matura vāymoḻi tēṉō pālō"	(tiruppukaḻ)
eṉpaṉapōlavarum vaṇṇappākkaḷāl viḷaṅkum.


iyaipu (pāṭal muṭinilai)
a.
ñakāra mutalā ṉakārai īṟṟup
puḷḷi iṟuti iyaipeṉap paṭumē	(to.po.541)
ā.
ñaṇanama ṉayarala vaḻaḷa eṉṉum
puḷḷiyiṟuti iyaipeṉap pukaṟalum	(i.vi.754)
i.
iḷam:
(pāṭam:  ''ñakārai  mutalā ṉakārai īṟṟup")
(iyaipāmāṟu uṇarttutal)
ñaṇa namaṉa yaralavaḻaḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyum īṟāka varuñ  ceyyuḷ iyaipeṉṉum ceyyuḷām.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.
pērā:
(iyaipuṇarttutal) (pāṭam:  ''ḷakārai īṟṟu")
ñaṇa namaṉa yaralavaḻaḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyīṟṟiṉuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākac ceyyum ceyyuḷ poruṭṭoṭarākavum coṟṟoṭa rākavum ceyvatu iyaipeṉappaṭum.
iyaipeṉṟataṉāṉ poruḷum iyaintu, collum  iyaintu varumeṉpatu karuttu.  cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa  maṇimēka laiyum koṅkuvēḷirāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaic  ceyyuḷum pōlvaṉa. avai, ṉakāra oṟṟāṉ iṟṟaṉa. maṟṟai yīṟṟāṉ varuvaṉa vaṟṟukkum īṇṭilakkaṇam uṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟa vaḻik koḷka.  ippoḻutu avai vīḻntaṉa pōlum.
parantamoḻiyāṉ aṭinimirntoḻukiya tōloṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉaiyeṉiṉ, avai uyirīṟṟavātal perum pāṉmaiyāka lāṉ  vēṟupāṭuṭaiya coṟṟoṭarāṉ varutalu muṭaiya eṉpatu.  coṟṟoṭareṉpatu,  antāti eṉappaṭuvatu eṉṟataṉāṉ, uyirīṟṟuc coṟṟoṭar  ciṟupāṉmai eṉpatu koḷka.
nac:
(pāṭam: ''ḷakāra īṟṟu")
(iyaipu kūṟukiṉṟatu)
ñaṇa namaṉa yaralavaḻaḷa eṉṉum  patiṉoru puḷḷiyuḷ oṉṟaṉai īṟākak koṇṭu ceyyuḷaip poruṭṭoṭarākac ceyvatu iyaipeṉappaṭum. iyaipeṉṟataṉāṉē poruḷiyaital peṟṟām.  paranta moḻiyāl aṭinimirnta tōl uyirīṟṟavāyē varum. ṉakaravīṟṟāṉ iṟṟup poruḷ toṭarntaṉa  maṇi mēkalaiyum utayaṇaṉ kataiyum. oḻinta oṟṟukkaḷuk kum ilakkaṇa muṇmaiyiṉ ilakkiyam ikkālattu vīḻntaṉa pōlum. eṉappaṭuva eṉṟataṉāṉ ikkālattār kūṟum antātic ṟoṭarum koḷka.
u.
ā.ku:
koṅkuvēḷirāl  ceyyappaṭṭatu  peruṅkatai; utayaṇaṉ katai eṉpatum atu. 'koṅkuvēṇmāk katai' eṉṟārum uḷar.  maṇi mēkalai,  peruṅkatai ākiyavaṟṟiṉ  ellāp pāṭalkaḷum 'eṉ' eṉṉum īṟṟāl muṭintuḷa. ākalāṉ, ṉakāra īṟṟāṉ muṭintaṉa vām. 'eṉ' eṉṉum īṟṟāṉ muṭinta iv vāciriyam aṉaittum nilaimaṇṭila āciriyamāka iruttal  eṇṇattakkatām. īṟṟayal muccīrātal nēricai yāciriyam eṉpatum, atu nāṟcīrāka iruttal nilaimaṇṭila āciriyam eṉpatum, pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟuḷḷa āciriyam aṉaittum nēricai yāciriyamē eṉpatum eṇṇattakkaṉavām.


iyaipuvaṇṇam
a.
iyaipu vaṇṇam iṭaiyeḻuttu mikumē.	        (to.po.519)
ā.
iyaipu vaṇṇam	(i.vi.757)
'iṭai'	(to.vi.250)
iṭaiyiṉam mikuvaṉa iṭaiyicai eṉalē.	       (mu.vī.yā.o.24)
i.
iḷam:
(iyaipuvaṇṇam āmāṟuṇarttutal)
iṭaiyeḻuttu mikku varuvatu iyaipu vaṇṇamām.
pērā:
iṭaiyeḻuttu mikuvatu iyaipu vaṇṇam.
meṉmai vaṉmaikku iṭainikaravākiya eḻuttāṉ varutaliṉ iyaipu vaṇṇameṉṟār.
nac:
iyaipu vaṇṇam iṭaiyeḻuttu mikumē.
u.
ā.ku.
vaṉmaiyum meṉmaiyum mikutal iṉṟi iṭait taratta oliyuṭaiyavām iṭaiyeḻuttu mikuvaralāl 'iṭaipu' allatu iṭaiyicai vaṇṇam eṉattakkateṉiṉum tollāṭci karuti iyaipu āyiṟṟām. iṉi, valiyum melivum iṉṟi iraṇṭaṟkum iyaintu cellum iṭainikara vām  oliyuṭaiyatākaliṉ ippeyar peṟṟatu eṉiṉumām.


iraṅkal
a.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal	     (to.po.16)
i.
iḷam:
(uripporuḷ)
iraṅkalāvatu āṟṟāmai.
nac:
kaṭaluṅ kāṉaluṅ kaḻiyuṅ kāṇṭoṟum iraṅkalum talaivaṉ etirppaṭṭu nīṅkiyavaḻi iraṅkalum, poḻutum puṇartuṇaip puḷḷum kaṇṭu iraṅkalum pōlvaṉa iraṅkal.
ī.
nāvalar:
iraṅkal  āṟṟātiraṅkal.
u.
ā.ku:
pirivukku ēṟpaṭṭa iraṅkal, itukāl perum pirivukkum urittāki iraṅkal kūṭṭamākavum naṭaimuṟaiyil uḷḷatu.
uripporuḷ kāṇka.


iraṭṭaikkiḷavi
a.
''iraṭṭaik kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittē" 	(to.po.293)
ā.	
''aṭaiyoṭu poruṭkaṭai puṇarkkuma tiraṭṭai"	(māṟaṉalaṅ.103)
i.
iḷam:
(orumarapuṇarttutal nutaliṟṟu)
iraṭṭaik kiḷaviyāvatu uvamaiyiraṇṭu collōṭu aṭuttu varuvataṉōṭu uvamikkappaṭum poruḷum iraṇṭu poruḷāki varutal vēṇṭum.
avvaḻi iraṇṭu collum oru coṉṉīrmaippaṭṭu varutal vēṇṭum eṉṟu koḷka.
pērā:
(eytātatu eytuvittatu; aṭaiyoṭuvanta poruḷoṭu puṇarkkumāṟu kūṟiṉamaiyiṉ)
aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷumeṉa iraṇṭākac collap paṭum kiḷavi, aṭaiyum aṭaiyaṭutta poruḷumeṉa iraṇṭākki niṟuttap paṭum uvamaiyiṉ vaḻittu. iraṭṭaik kiḷavi eṉap poruḷiṉai muṟkūṟiyataṉāṉ iraṇṭu poruḷiṉai oṉṟākak kūṭṭi uvamikkak karutiṉāṉ uvamaiyiṉaiyum iraṇṭu oṉṟākkiyē uvamikkum eṉpatu karuttu. ummaiyāṉ oṟṟaik kiḷaviyum iraṭṭai vaḻittāki varuvaṉa koḷka.
ī.
ka.ve:
uvamai iraṇṭāki oru coṟṟaṉmaippaṭṭum avaṟṟāl uvamikkap paṭum poruḷum iraṇṭāki oru toṭart taṉmaip paṭṭum variṉ ivai iraṭṭaik kiḷavi eṉappaṭum. ivvāṟu iraṭṭaik kiḷaviyāy varum uvamaikkēṟpavē uvamēyamum iraṭṭaik kiḷaviyāka amaitalē poruḷ pulappāṭṭiṟku ēṟpuṭaiya ilakkaṇamarapām eṉpatu innūṟpā viṉ karuttākum.
u.
ā.ku:
''poṉkāṇ kaṭṭaḷai kaṭuppac caṇpiṉ
puṉkāyc cuṇṇam puṭaitta mārpu" 	(perumpāṇ. 21920)
eṉakkāṭṭum pērāciriyar, ''tam paimpūṇ puṭaitta ceñcuvaṭ ṭiṉaiyum mārpiṉaiyum, poṉṉuraiyōṭum kallōṭum uvamittamai yiṉ iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭai vaḻittāyiṟṟu" eṉṟār. itil mārpukkuk kaṭṭaḷaiyuvamaiyum, pūṇukkup poṉṉuraiyuvamaiyum iraṭṭaipaṭa niṟṟal aṟika.
iraṭṭai yāppu
a.
niraṉiṟut tiyaṟṟalum iraṭṭai yāppum
moḻintavaṟ ṟiyalāṉ muṟṟum eṉpa.	        (to.po.396)
ā.	
muḻuvatum oṉṟiṉ iraṭṭai yākum	(palkāyaṉār)
cīrmuḻu toṉṟiṉ iraṭṭai yākum	(naṟṟattaṉār)
orucīr aṭimuḻu tāyiṉ iraṭṭai	(avinayaṉār)
aṭimuḻu torucīr variṉaḵ tiraṭṭai	(parimāṇaṉār)
iraṭṭai aṭimuḻu torucīr iyaṟṟē	(yā.vi.51)
aṭimuḻutum vantamoḻiyē varuvatiraṭṭai	(yā.kā.17)
nēraṭiyiṉ muḻuvatum orucol variṉaḵ tiraṭṭai	 (i.vi.725)
iraṭṭai muḻutōr iṟaiyaṭuk kiyavaṭi	            (to.vi.217)
ōraṭi muḻutum oru collēvarat
toṭuppatu iraṭṭait toṭaiyeṉap paṭumē	(mu.vī.892)
i.
iḷam:
(toṭaippākupāṭu uṇarttutal)
''iraṭṭai yāppu"
iraṭṭait toṭaiyāvatu ōraṭi muḻuvatum  oru collē varutal.
pērā:
vantacīrē nāṟkāl toṭukkum toṭai.
iraṭṭait toṭai eṉpatu  oru collē  nāṉku cīrumāki varum eṉpatu aḵtu,
''okkumē okkumē okkumē okkum"
eṉavarum.  itu kuṟaiyīṟṟiraṭṭai;  iyaiput toṭaiyāy aṭaṅkum.
''pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō
 pāvīṟ ṟirunta pulavīrkāḷ pāṭakō"
eṉpatu niṟaiyīṟṟiraṭṭai. ituvum iyaipāl aṭaṅkiṟṟu.
nac:
innūṟpāviṟku urai kiṭaittilatu.
ī.
yā.vi:
colvēṟupaṭātu poruḷpiṟitākiyum ākātum varuvatē koḷḷap paṭum.
ōṭaiyē  ōṭaiyē  ōṭaiyē  ōṭaiyē
kūṭaṟ paḻaṉattum kolli malaimēlum
māṟaṉ matakaḷiṟṟu vaṇpū nutalmēlum
kōṭalaṅ kollaip puṉattuṅ koṭuṅkuḻāy!
nāṭi uṇarvārp peṟiṉ.
itu poruḷ vēṟāy oru collē vanta iraṭṭait toṭai.
u.
ā.ku:
yāpparuṅkala viruttiyār eṭuttukkāṭṭu:
kūṭaṟpaḻaṉattu ōṭai  ōṭaikkoṭi.
kollimalaimēl ōṭai  malaivaḻi.
māṟaṉmatakaḷiṟṟunutalōṭai  neṟṟippaṭṭam.
kōṭalaṅkollaippuṉattu ōṭai  nīrōṭai.
itu, colvēṟupaṭātu poruḷpiṟitākiyatu.
''okkumē okkumē okkumē okkum"
eṉpatu poruḷ vēṟupaṭāta collaṭukku. iṟuti okkum eṉpatil ēkāram kuṟaitalāl kuṟaiyīṟṟiraṭṭai  eṉṟār pērā. pāṭukō eṉpatu kuṟaiyāmal iṟutiyil niṟṟalāl niṟai yīṟṟiraṭṭai eṉṟār.


iravukkuṟi
a.
1.	kuṟiyeṉappaṭuva tiraviṉum pakaliṉum
	aṟiyak kiḷanta āṟṟa teṉpa	(to.po.128)
2.	''iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum
	  maṉaiyōr kiḷavi kēṭkumvaḻi yatuvē
	  maṉaiyakam pukāak kālai yāṉa"	(to.po.129)
ā.
kuṟiyeṉappaṭuvatu iraviṉum pakaliṉum
aṟiyak kiḷanta iṭameṉa moḻipa	(iṟai. 18)
iravuk kuṟiyē ilvarai ikavātu
iravumaṉai ikanta kuṟiyiṭat tallatu
kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai	(iṟai. 21)
pakaṟkuṟi iravukkuṟiyeṉum pāṉmaiya
pukaṟciyiṉ amaintōr puṇarcci nikaḻiṭaṉ	(na.a.37 i.vi.406)
ilvarai ikantatu pakaṟkuṟi iravukkuṟi
ilvarai ikavā iyalpiṟ ṟākum	(na.a.38 i.vi.406)
vēṇṭal maṟuttal uṭaṉpaṭal kūṭṭal
kūṭalpā rāṭṭal pāṅkil kūṭṭal
uyaṅkal nīṅkaleṉ ṟoṉpatu vakaittē
iyampip pōnta iravuk kuṟiyē	(na.a.157 i.vi.516)
māṭciyiṉ  vēṇṭal maṟuttal uṭaṉpaṭal
cūḻcciyiṉ  kūṭṭam cōlaiyiṟ kūṭal
pārāṭṭutaloṭu pāṅkiṟ kūṭṭal
uyttal nīṅkaleṉ ṟoṉpāṉ ākum
vakuttup pōnta iraviṟkuṟi vakaiyē	              (mā.aka.49)
i.
iḷam:
1.	kuṟi eṉṟu collappaṭuvatu iraviṉāṉum pakaliṉāṉum iruvarum  aṟiyac collappaṭṭa iṭattai uṭaittu. eṉavē, iraviṟkuṟi pakaṟkuṟi eṉa iru vakaippaṭum eṉpatu koḷḷappaṭum.
2.	(iravukkuṟikku iṭamuṇarttutal)
	iravukkuṟiyām iṭamē illakattuḷ maṉaiyakam pukā viṭattukkaṇ maṉaiyōr kiḷavikēṭkum aṇimaittām. eṉavē maṉaikkum eyiṟkum naṭuvaṇatōriṭam eṉṟu koḷḷappaṭum.
nac:
1.	(kūṭṭukiṉṟavaṭkuk kūṭutaṟkuriya kālamum iṭaṉuṅ kūṟukiṉṟatu)
	(pāṭam  aṟiyattōṉṟum)
	kuṟiyeṉṟu collappaṭuvatu iraviṉkaṇṇum pakaliṉ kaṇṇum  talaivaṉum talaiviyum tāṉum aṟiyumpaṭi tōṉṟum neṟiyai yuṭaiya iṭam. neṟiyeṉṟār, avaṉ varutaṟkuriya neṟi iṭameṉ ṟaṟku.  atuveṉṟu orumaiyāṟ kūṟiṉār, talaippeyva tōriṭa meṉṉum potumai paṟṟi. iravu kaḷaviṟkuc ciṟattaliṉ muṟ kūṟiṉār. aṟiyattōṉṟumeṉṟataṉāṟ ceṉṟu kāṭṭal vēṇṭā, niṉṟu kāṭṭal vēṇṭumeṉak koḷka.
2.	(iravukkuṟiyiṭam uṇarttukiṉṟatu)
	uṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭutaṟku urittallāta muṟkālattuṇṭāṉa iravukkuṟiyē, ilvaraippiṉuḷḷatākiyum maṉaiyōr kūṟiya kiḷavi kēṭkum piṟa maṉaiyiṭattatām.
	allakuṟippaṭṭataṉai oruvāṟṟāl uṇarttiya kālattu avaṉ atukēṭṭu āṟṟuvaṉ eṉpatu karuti, maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu eṉṟār. eṉṟatu, iravukkuṟi. ammuyaṟcikkālattu acca nikaḻtaliṉ akamaṉaikkum puṟamatiṟkum naṭuvē puṇarcci nikaḻu meṉṟatām.
	akamaṉaiyiṟ pukāk kālai eṉavē, iravukkuṟi aṅṅaṉañ cilanāḷ nikaḻntapiṉṉar accamiṉṟi uṇmaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭavum peṟumeṉpatum kūṟiyatām.
	talaivi puṟattup pōkiṉṟāḷ eṉac cevilikku ōr aiyam  nikaḻnta vaḻip piṉṉar maṉaiyakattup puṇarcci nikaḻumeṉṟuṇarka.
u.
ā.ku:	
kuṟi  kuṟiyiṭam. talaivaṉ talaiviyar cantippuk kuṟitta iṭam 'kuṟi' eṉappaṭṭatām. piṉṉark kuṟippu, kuṟikkōḷ aṟikuṟi eṉa vaḷarntu aṭaiyāḷam,  ceykai, niṉaivu, ilakkaṇam eṉap poruḷ virintu perukiyuḷḷatām.


iruttal
a.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal	(to.po.16)
i.
iḷam:
(uripporuḷ)
iruttalāvatu talaimakaṉ varuntuṇaiyum āṟṟi yiruttal.
nac:
talaivi, pirivuṇarttiyavaḻip piriyāreṉṟiruttalum,  pirintuḻik kuṟitta  paruvameṉṟutāṉē kūṟutalum paruvam varuntuṇaiyum āṟṟiyiruntamai piṉṉark kūṟuvaṉavum pōlvaṉa iruttal.
ī.
nāvalar: iruttal  piriyāviṭaiyāṟṟiyiruttal.
u.
ā.ku: 
talaivi taṉtuyar poṟuttut talaivaṉ varavai etirnōkki yiruttal eṉpatu iruttal poruḷatām. (uripporuḷ kāṇka).


irunilattīṇṭā arunilai
a.
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṟ
ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai
irunilan tīṇṭā arunilai vakaiyōṭu
irupāṟpaṭṭa oruciṟap piṉṟē	(to.po.71)
ā.
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ
ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai
irunilan tīṇṭā veruvaru nilaiyum	(i.vi.611)
vilaṅkamaruḷ viyalakalam villutaitta kaṇaikiḻippa
nilantīṇṭā vakaippolinta neṭuntakainilai yuraittaṉṟu	(pu.ve.149)
i.
iḷam:
(tumpait tiṇaiyiṉ ciṟappiyal uṇarttutal; orupāṟku mikutaliṉṟi iruvakaiyārkkum otta iyalpiṟṟām; oruvar māṭṭum  mikutal illaiyām).
kaṇaiyum vēlum paṭaittuṇaiyākak koṇṭu porutal kāraṇamākac ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai, nīr aṭṭai kālavayap paṭṭu uṭaliṉiṉṟu uyirpirikkappaṭumāṟu irupāl pakukkappaṭum aṟṟa tuṇṭam iṇaintatu pōṉṟa āṭalotta paṇpiṉai yuṭaiyatu.
nac:
(tumpait tiṇaikku āvatōr ilakkaṇam kūṟutaliṉ eytiyataṉ mēṟciṟappu viti kūṟukiṉṟatu).
palarum oruvaṉai aṇukip porutaṟkañci akalaniṉṟu ampāṉ eytum vēlkoṇṭeṟintum pōrceyya avvampum vēlum oṉṟō ṭoṉṟu tuṇaiyākat tīṇṭumāṟu ceṟitaliṉ ciṟitoḻiyat tēynta uyirāṉē tuḷaṅkātu nilainiṉṟa uṭampu, vāḷum tikiriyu mutaliya vaṟṟāl ēṟuṇṭa talaiyēyāyiṉum uṭalēyāyiṉum periyanilattait tīṇṭāteḻuntu āṭum uṭampiṉatu  peṟaṟkarum nilaiyuṭaittākiya kūṟupāṭṭōṭē kūṭi, iraṇṭukūṟupaṭṭa oru ciṟappilakkaṇattai yuṭaittu muṟkūṟiya tumpaittiṇai.
eṉavē, (muṟkūṟiya) maintuporuḷākap porutaliṉum niṉṟa yākkai ciṟattalum irunilantīṇṭāyākkai ataṉiṟ ciṟattaluṅ kūṟiṉār. itu tiṇaic ciṟappukkūṟiyatu.
moyttaliṉ eṉṟatu, yākkaiyaṟṟāṭa vēṇṭutaliṟ kaṇaiyum vēlumaṉṟi vāḷmutaliyaṉa ētuvākak koḷka. piṟkūṟiyataṟku aṭṭai aṟṟuḻiyum ūrumāṟupōl alīkaṉiṟa aṟṟuḻiyum uṭampu āṭutaliṉ aṭṭaiyāṭal eṉavum itaṉaik kūṟupa. (alīkaṉ  aṭṭai).
itu tiṇaikkellām potu aṉmaiyiṟ ṟiṇaiyeṉavum paṭātu; tiṇaikkē ciṟappilakkaṇamātaliṟṟuṟai yeṉavum paṭātu; āyiṉum tuṟaip poruḷ nikaḻntu kaḻintapiṟ kūṟiyatāmeṉṟuṇarka.
ī.
nāvalar:
(tumpaittiṇaiyiṉ oru ciṟappuṇarttukiṟatu).
aḷaviṟanta ampum vēlum ceṟintu aṭartaliṉ,  pirinta uyiri ṉiṉṟum nīṅkiya piṉṉum vīḻātu niṉṟa uṭaliṉ ariya nilaipparicu (aṟupaṭṭa talai mutaliya uṟuppukkaḷ) perunilam paṭiyātu muṟukiya ikal muṉaip pāl tuṭittiyaṅkum ariya nilaimaiyākiya paricuṭaṉ ivviraṇṭu kūṟupaṭṭa oppaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaittu tumpait tiṇai.
muṟukiya taṟukaṇ muṉaippāl uyiriḻanta uṭal vīḻātu niṟṟalum tuṇikkappaṭṭa talai mutaliya uṟuppukkaḷ nilantōyāmal tuṭin tiyaṅkalum ākiya iruvakai ariyanilaiyaic ciṟappāka vuṭaiyatu tumpaittiṇai.
aru eṉpatai aṭṭai eṉakkoṇṭu ataṉ piṉvarum irupāṟpaṭṭa eṉun toṭarai avvaṭṭaikku aṭaiyākki, irukūṟupaṭṭa aṭṭaip pakutikaḷ taṉittaṉi ūrntu iyaṅkuvatu pōlat tuṇikkappaṭṭa talaiyum uṭalum taṉittaṉi tuṭikkum eṉapporuḷ kūṟuvar paḻaiya uraikārar. iraṇṭiṉ mēṟpaṭa veṭṭuṇṭa aṭṭaittuṇṭukaḷum tuṭippa tiyalpātalāl irupāṟpaṭṭa eṉpatu poruḷaṟṟatākum. aṉṟiyum ūrntu cellutal nilamicaiyēyā mātalāl atu irunilan tīṇṭā arunilai eṉaṟkum amaiyātu. ataṉāl irupāṟpaṭṭa eṉuntoṭar ataiyaṭuttu varum oru ciṟappukkē aṭaiyātal tēṟṟam. niṉṟa yākkai, nilantīṇṭā uṟuppu arunilai eṉa muṟaiyē iru tiṟappaṭṭa oru ciṟappātal kāṇka.
ka.ve.:
'irunilantīṇṭā aru' eṉṟatu nīril vāḻum aṭṭai eṉappaṭum ciṟṟuyirai.  nīriluḷḷa aṭṭaiyiṉ uṭampu palakūṟākat tuṇṭikkappaṭṭa nilaiyilum aṟupaṭṭa  tuṇṭaṅkaḷ taṉittaṉiyē iyaṅkumāṟu pōṉṟu pōrkkaḷattiṟporum vīraṉatu talai aṟupaṭṭa nilaiyilum avaṉatu kuṟaiyuṭalum talaiyum nilattiṟkiṭavātu tuḷḷiyāṭum nilaiyiṉaiyē 'irunilantīṇṭā arunilai' eṉṟār tolkāppiyaṉār.  itaṉai aṭṭaiyāṭal eṉavuṅ kūṟupa.


irumūṉṟu marapiṟkal
a.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
cīrttaku marapiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṟ kalloṭu puṇara	(to.po.63)
ā.	
kaḷattiṭai vīḻntōrkkuk kalkaṇ ṭiṭutalum
kaṟkōḷ nilaiyum kalnīrp paṭuttalum
maṟṟavai niraitta attuṟaip pakutiyum
kalnāṭṭutalum kalmuṟai paḻiccalum
poṉṉār ilkoṭu pukutalum	(i.vi.619)
kalkaṇṭiṭutal
āṉā veṉṟi amarilvīḻn tōṟkuk
kāṉam nīḷiṭaik kalkaṇ ṭaṉṟu	(pu.ve.8)
kaṟkōḷnilai
maṇmaruḷat tuṭikaṟaṅka
viṇmēyāṟkuk kaṟkoṇṭaṉṟu	(pu.ve.9)
kalnīrppaṭuttal
vaṇṭucūḻ tāmampuṭaiyē alamvarak
kaṇṭu koṇṭa kalnīrp paṭuttaṉṟu	(pu.ve.10)
kalnīrppaṭuttaliṉ pakkam
ōṅkiyakal uyttu oḻukkal
āṅkeṇṇiṉum attuṟaiyākum	(pu.ve.11)
kalnāṭṭutal
avaṉpeyar kalmicaip poṟittuk
kaviṉpeṟakkal nāṭṭiṉṟu	(pu.ve.12)
kalmuṟai paḻiccal
niḻalavir eḻilmaṇip pūṇ
kaḻal veyyōṉ kalvāḻttiṉṟu	(pu.ve.13)
ilkoṭupukutal
vēttamaruḷ viḻintōṉ kalleṉa
ēttiṉar tuvaṉṟi ilkoṇṭu pukkaṉṟu	(pu.ve.14)
i.
iḷam:
(veṭcikku māṟākiya karantait tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal)
kāṭci  (pōrkkaḷattuppaṭṭa vīraraikkal niṟuttaṟ poruṭṭuk) kāṇṭal.
kālkōḷ  (avvāṟu kāṇappaṭṭa kallaik kaikkōṭal).
nīrppaṭai  akkallai nīrppaṭuttutal.
naṭutal  akkallai naṭutal.
cīrttakumarapiṟ perumpaṭai  mikavun takkamarapiṉaiyuṭaiya perum paṭaiyiṉum aḵtāvatu, nāṭṭiya kalliṟkuk kōṭṭañ ceytal. aḵtu iṟkoṇṭu pukutaleṉa uraitta tuṟai.
vāḻttu  akkallaip paḻiccutal.
nac:
(puṟattiṇaikkellām potuvākiya vaḻuvēḻum uṇarttutal)
kāṭci:  kalleḻu curattiṟ ceṉṟu kaṟkāṇṭalum, atu koṇarntu ceyvaṉa ceytu nāṭṭip piṉṉark kāṇṭalum eṉa iruvakaiyām.
kālkōḷ  kalluṟuttu iyaṟṟutaṟkuk kālkōṭalum nāṭṭiya piṉṉar avaṉ āṇṭuvarutaṟkuk kālkōṭalum eṉa iru vakaiyām.
nīrppaṭai  kaṇṭu kālkoṇṭa kalliṉai nīrppaṭuttut tūymai ceyta lum. piṉṉarp peyarum pīṭum eḻuti nāṭṭiyavaḻi nīrāṭṭutalumeṉa iruvakaiyām. 
naṭutal  kalliṉai naṭutalum, akkalliṉkaṇ maṟavaṉai naṭutalu meṉa iru vakaiyām.
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai  avaṉceyta pukaḻait takumpaṭi poṟit talum akkallait teyvamākki ataṟkup peruñ ciṟappukkaḷaip paṭaittalumeṉa iruvakaiyām.
vāḻttal  kālkoḷḷuṅkāl teyvattiṟkuc ciṟappuc ceytu vāḻttu talum, piṉṉar naṭappaṭṭa kalliṇait teyvamākki vāḻttalumeṉa iruvakaiyām.
ī.
nāvalar:
kāṭci   porutuvīḻntārkku naṭutaṟporuṭṭut takkōr kallait tērntu kāṇal.
kālkōḷ  tērntu kaṇṭa kallaik koṇartal.
nīrppaṭai  viḻāvoṭu akkallait tūya nīrāl kuḷippittal.
naṭutal  piṟaku ataṉai eṭuttu naṭutal.
cīrttaku marapiṟperumpaṭai  ciṟanta muṟaiyil nāṭṭiya kallukku mikka paliyuṇavu paṭaittal.
vāḻttal  avvāṟu kaṭavuḷēṟṟippaliyūṭṭiya akkallaip paḻiccutal. eṉṟirumūṉṟuvakaiyil kal  ivvāṟu aṟutiṟappaṭum naṭukal.
pōriṟpukaḻoṭu paṭṭāṉaip pārāṭṭikkal nāṭṭu viḻāvoṭu paḻiccutal paṇṭait tamiḻar vaḻakkākum.
u.
ā.ku:
cilappatikāra vañcikkāṇṭam irumūṉṟu marapiṟ kal eṉṉum ilakkaṇattiṟku amainta ilakkiyamām.
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōrpakkam
a.
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum	(to.po.74)
ā.
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr vākai	(i.vi.613)
''vāṇika vākai vēḷāṇ vākai"	(pu.ve.8)
''nāṟkulappakkam"	(vīra.104)
''ceṟu toḻiliṉ cēṇ nīṅkiyāṉ
aṟu toḻilum eṭutturaittaṉṟu"	(pu.ve.vā.10)
''mēlmūvarum maṉampukala
vāymaiyāl vaḻioḻukiṉṟu"	                         (pu.ve.vā.11)
i.
iḷam:
(vākaittiṇaippākupāṭu uṇarttutal)
āṟumarapiṉaiyuṭaiya vaṇikar vēḷāḷar pakkamum.
vaṇikarkkuriya āṟupakkamāvaṉa: ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, vāṇikam, niraiyōmpal.
vēḷāṇmāntarkkuriya āṟu marapāvaṉa: uḻavu, uḻa voḻinta toḻil, viruntōmpal, pakaṭupuṟantarutal, vaḻipāṭu, vētam oḻinta kalvi.
nac:
(vākaittiṇaikkē) yāṉatoru ciṟappilakkaṇam  potuvakaiyāṟ kūṟukiṉṟatu).
ōtalum vēṭṭalum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamu mākiya aṟuvakaiyilakkaṇattaiyuṭaiya vāṇikar pakkamum, vētam oḻintaṉa ōtalum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamum vaḻipāṭumākiya aṟuvakai yilakkaṇattaiyuṭaiya vēḷāḷar pakkamum.
vāṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum vēṟu kūṟātu irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr eṉak kūṭavōtiṉār. vaḻipāṭum vēḷviyum oḻinta toḻil iruvarkkum ottaliṉ.
iṉi  vēḷāḷarkku vaḻipāṭu koḷḷātu peṇkōṭal paṟṟi vēṭṭal uḷateṉṟu vēṭṭalaik kūṭṭi āṟeṉpārumuḷar. vaḻipāṭu iruvakai vēḷāḷarkkum urittu. iṉi vēṭṭalaik kūṭṭuvār aracarāṟ ciṟappeytāta vēḷāḷarkkē vaḻipāṭu uritteṉpar.
pakkameṉṟataṉāṉ vāṇikarkkum vēḷāḷarkkum aṉṉiyarākat tōṉṟiṉāraiyum aṭakkuka. īṇṭup pakkattārākiya kulattōrkkut toḻilvaraiyaṟai avarnilaikaḷāṉ vēṟuvēṟu paṭutal paṟṟi avar toḻil kūṟātu iṅṅaṉam pakkameṉpataṉāṉ aṭakkiṉar. ivai āṇpāl paṟṟi uyarcci koṇṭaṉa.
ī.
nāvalar:
(vākaiyiṉ ciṟappu vakaikaḷaik kūṟukiṟatu)
iṉi, 'irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr' eṉṟatum, tamiḻar marapu vakaiyē kuṟippatākum. paṇṭait tamiḻakattil makkaḷ marapālum toḻilālum otta urimaiyuṭaṉ vāḻntavarkaḷ.  avariṭaip piṟappāl uyarvu tāḻ vuṭaimaiyum virumpum viṉaipuriyum urimaivilakkum vaḻakkāṟillai.  tamiḻar vāḻkkaimuṟai oḻukka vaḻakkam viḷakkum tolkāppiyariṉ akappuṟattiṇai yiyalkaḷil yāṇṭum vaṭanūl cuṭṭum varuṇavakaik kuṟippu oru ciṟitumillai. ivvuṇmai 'peyarum viṉaiyumeṉṟā yiruvakaiya' eṉṉum cūttiravuraiyil virittuk kūṟappaṭṭatu. ataṉālum iṅkut toḻiṟ tuṟaiyil vākai cūṭuvāriṉ marapuvakai kūṟutalāṉum 'vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ' vaḻakkaṉṟip piṟanūl marapukaḷ pēṇāmaiyē tolkāppiyariṉ tuṇipātalāṉum  īṇṭu nilampaṟṟiya tamiḻar marapuvakai cuṭṭuvatē karuttātal tēṟṟamākum. tamiḻariṉ tāvil koḷkai viṉaiyaṉaittum vākaikkup poruḷāka veṟṟi virumpu makkaḷiṉ marapu vakaikaḷaiyē iṅku eṇkaḷ cuṭṭuvatu orutalai. āyar kuṟavar  uḻavar paravar eṉa mullai mutal  nāṉila makkaḷum nilakkuṟip piṉṟi yāṇṭumuḷḷa viṉaivalar ēvaṉmarapiṉar eṉṟiru vakaiyiṉ makkaḷumāka marapāl aṟuvakaippaṭṭa tamiḻkkuṭikaḷ uṇmaiyait tolkāppiyarē akattiṇaiyiyalil teḷittuḷarātaliṉ tamiḻar  puṟavoḻukkamum kūṟumivviyaliṉ iccūttiram tamiḻarai irumūṉṟu vakaiyiṉ ēṉōr eṉṟu aṭaṅkakkuṟippatē avar  karuttāmeṉat tērvatu poruttamākum. akattiṇai kuṟikkum 'aṭiyōr' piṟarpōl iṉpa oḻukkam ēṟpārāyiṉum tām piṟar uṭaimaiyāyt taṉiviṉai yurimai tamakkilarātaliṉ vākaikkuriyār ākā reṉpatu veḷippaṭai.  avaroḻiyat tamiḻar aṟuvakaiyārē vākaikkuriyar.
iṉṉum iṅku varuṇavakai viḷakkuvatē karuttāyiṉ urimaiyuṭaiya iru piṟappāḷar mūvaraiyumuṟaiyē kūṟippiṟaku avarkkuriya aṭimaika ḷāy urimaiyaṟṟa nāṉkām varuṇattāraiyum varicai muṟaiyē vakuttuk kūṟuvar. ataiviṭṭup pārppāraiyum āḷum vēntaraiyum maṭṭum cuṭṭi, vaiciyarai yum āḷāc cattiriyaraiyum aṟavēviṭṭu, antaṇarum aracarum allār ellāraiyum  cūttiraruṭaṉ cērttu ōrāṅkeṇṇi oruvakuppākki otta vākait toḻiluṭaiya 'ēṉōr' eṉat tokuttuc  cuṭṭiya toṉṟē varuṇa tarumavakaiyetuvum karutum kuṟippiṅku iṉmaiyiṉai valiyuṟut tum.  aṉṟiyum tamiḻakattil nāṉku  varuṇam eṉṟumiṉmaiyāvaru maṟinta  uṇmai. tamiḻaroṭu kalavāttarukkuṭaiya pārppār  tamiḻaruḷ cattiriyar vaiciyar eṉa yāraiyum taḻuviṉatillai. uṇavum maṇamum ōttum vēḷviyum muppuric caṭaṅkum irupiṟap peytalum iṉṉapiṟavum tammarapiṉarkku ottavurimaiyait tamiḻaruḷ yārkkum pārppār tārār. illākkaṟpakam pollā  yāḷikaḷ kataikkappaṭutalpōl, iṭai iruvaruṇamum vaṭavar puṉainta nūṟkataiyaṉṟit tamiḻaka varaippil vaḻakkāṟillai.
iṉṉum pārppārallā maṟṟaiya mūṉṟu varuṇattārkkum maṉu mutaliya vaṭanūlkaḷ  vitikkum toḻilvakaikaḷ iccūttirap paḻaiya uraikārar  avaravarkkuk kāṭṭum toḻilvakaikaḷuṭaṉ muṟṟum muraṇutalāṉum avarurai poruntāmai tēṟappaṭum.  tamiḻarellārum kaṭaivaruṇac cūttirar eṉpatē pārppaṉar tuṇivu. maṟṟai mēlōr mūvarukkum aṭimaikaḷāyt toṇṭu puriva toṉṟē avarkkuriya toḻil, piṟatoḻiletuvum tamakkut tam payaṉkaruti mēṟkoḷḷumurimai cūttirarukkuc ciṟitumillai. otta uṇavu maṇam ōtal vēṭṭal toḻil mutaliya āriya makkaḷurimai etuvumillā iḻinta aṭimaic cūttirarai irupiṟappuṭaiya  vaiciyarōṭeṇṇi vaiciyar toḻilkaḷaic cūttirarukkurittāk kiṉatumaṉṟi tarumanūlkaḷil vaiciyarukkum vilakkiya aṟutoḻi luṭaimaiyaiyum cūttirarāṉa nāṉkām varuṇattamiḻarukkut tantu kūṟum urai āriya nūlkaḷoṭu muraṇit tamiḻ marapum aḻitta tākum. varalāṟṟuṇmai ciṟitu maṟiyātu vēḷāḷaruḷḷiṭṭa tamiḻp perumakkaḷai ellām kaṭaikkīḻaṭimaic cūttiravaruṇat tavareṉak kūṟattuṇivu, aṟivaṟam veṟukkum veṟṟuraiyākum.
ka.ve:
pārppaṉap pakkattaiyum aracar pakkattaiyum pakuttuk kūṟiya tol kāppiyaṉār tam kālattu nālvakai varuṇappākupāṭu tamiḻakattil nilaipeṟṟiruppiṉ pārppaṉappakkam aracar pakkam eṉṟatupōla vaṇikar pakkam vēḷāṇ pakkam eṉpavaṟṟaiyum taṉittaṉiyē eṭut turaittiruppar. ēṉōr eṉṉuñcol muṉṉar eṭuttukkūṟappaṭṭōr allātu eñciyuḷḷār aṉaivaraiyum cuṭṭuvataṉṟi vaṇikar vēḷāḷar ākiya iru tiṟattāraiyum cuṭṭiṉateṉak koḷḷutaṟku iṭamillai.


iruvakaik kuṟi piḻaippu
a.
1.	iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya viṭattum	        (to.po.105)
2.	varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiṉum...
	kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum ...
	taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai
	vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit
	taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟalum
	poḻutum āṟum puraiva taṉmaiyiṉ
	aḻivutalai vanta cintaik kaṇṇum	(to.po.109)
3.	āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum
	kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉum
	kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakki	        (to.po.112)
ā.
alla kuṟip paṭutalum avvayiṉ urittē
avaṉvara vaṟiyum kuṟippi ṉāṉa	(iṟai. 17)
allakuṟi varuntoḻiṟ karumai eṉṟāṅ
kellukkuṟi yiṭaiyī ṭiruvakait tākum	(na.a.159 i.vi.518)
ellukkuṟi iṭaiyī ṭiruvakait tavaitām
allakuṟi varuntoḻiṟ karumaiyeṉ ṟākum	             (mā.aka.51)


kuṟipiḻaippuviri
iṟaivik kikuḷai iṟaivara vuṇarttuḻit
tāṉkuṟi maruṇṭamai talaiviyavaṭ kuṇarttalum
pāṅki talaivaṉ tīṅkeṭut tiyampalum
pulantavaṉ pōtalum pularntapiṉ vaṟuṅkaḷam
talaivikaṇ ṭiraṅkalum taṉtuṇaik kuraittalum
talaimakaḷ avalam pāṅki taṇittalum
iṟaivaṉmēṟ pāṅki kuṟipiḻaip pēṟṟalum
iṟaivimēl iṟaivaṉ kuṟipiḻaip pēṟṟalum
avaḷkuṟi maruṇṭamai avaḷavaṟ kiyampalum
avaṉmoḻik koṭumaiceṉṟavaṭ kiyampalum
eṉpiḻaip paṉṟeṉ ṟiṟaivi nōtalumeṉa
oṉṟupaṉ ṉoṉṟum allakuṟik kuriya	(na.a.160)
tāyum nāyum ūruntuñ cāmai
kāvalar kaṭukutal nilavuveḷip paṭutal
kūkai kuḻaṟutal kōḻikuraṟ kāṭṭuta
lākiya ēḻum allakuṟit talaivaṉ
varuntoḻiṟ karumai poruntuta luriya	(na.a.161)
tiraṭṭiyiv vāṟu ceppiya oṉpatiṟ
ṟiraṭṭiyum iravukkuṟi yiṭaiyīṭṭu viriyē	(na.a.162 i.vi.519)
māṉviḻik kikuḷai maṉvara vuṇarttalum
tāṉkuṟi maruṇṭamai talaiviyavaṭ kuṇarttalum
cēṭi iṟaivaṉ tīṅku kiḷattalum
ūṭi iṟaivaṉ oḻitalum oṇṇutal
vaṟuṅkaḷam taṉṉai vantukaṇ ṭiraṅkalum
naṟuntuṇar alarkkuṟi nāṭṭamuṟ ṟiṉaiyalum
uṟuntuyar ikuḷaik kuraittalum uṟuntuyar
ikuḷai taṇittalum iṟaivaṉmēl ikuḷai
kuṟipiḻaip pēṟṟalum kōtaimēl talaivaṉ
kuṟipiḻaip pēṟṟalum avaḷkuṟi maruṇṭamai
avaḷavaṟ kiyampalum āyiṭaip pāṅki
koṟṟavaṉ koṭumai kuṟittavaṭ kuṇarttalum
eṉpiḻaip paṉṟeṉ ṟiṟaivinō talumeṉa
āṟiraṇ ṭuṭaṉoṉ ṟallakuṟi viriyē	(mā.a.52)
tāytuñ cāmai ūrtuñ cāmai
nāytuñ cāmai nakarak kāvalar
kaṭukutal kaṅkuliṉ uṭupati utittal
kūkai kuḻaṟal kukkuṭam kuralkāṭṭal
ākiya ēḻum alluk kuṟikkiṟaivaṉ
varuntoḻiṟ karumai poruntutaṟkuriya.	(mā.a.53)
i.
iḷam:
1.	pakaṟkuṟiyum iraviṟkuṟiyum piḻaippākiya iṭattum eṉṟavāṟu. pakaṟkuṟi iraviṟkuṟi eṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ.
	''kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum
 	  aṟiyak kiḷanta āṟṟa teṉpa"
eṉpataṉāṟ koḷka (kaḷa.40) akkuṟikkaṇ talaivi varavu piḻaitta viṭattut talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum eṉṟavāṟu.
2.	talaivaṉ varutaṟku iṭaiyīṭākak kāvalar kaṭukutalāṉ īṇṭuvarutal ariteṉat tōḻi talaivikkuc colliṉum.
	talaivaṉ ceyta kuṟiyai oppumai paṟṟic ceṉṟu aḵtu avvaḻi maruḷutaṟkaṇṇum. aḵtāvatu puḷḷeḻupputal pōlvaṉa. avai peṟṟuppuḷḷaravam eḻum. avvāṟu maruḷutal.
3.	talaivaṉ, varuneṟiyiṉatu tīmaiyait tāṅkaḷ aṟivuṟṟataṉāl eytiya kalakkattāṉum kāvaṟkaṭumai varaiyiṟantataṉāṉum kuṟiyiṭa mum kālamumākat tāṅkaḷ varainta nilaimaiyai vilakki  (yataṉāṉum).
nac:	
1.	iravukkuṟiyum pakaṟkuṟiyum piḻaitta iṭattum. (talaivi kūṟṟu nikaḻttumāṟu).
2.	talaivaṉ iṭaiviṭātu varutaṟku āṇṭu nikaḻum ētam palavāṟ ṟāṉum uḷatām arumaiyai vāyilākiya tōḻi kūṟiṉum.
	iravukkuṟi varuntalaivaṉ ceyyuṅkuṟi piṟitoṉṟaṉāṉ nikaḻntu talaivaṉ kuṟiyai ottavaḻi ataṉai meyyāka uṇarntu talaivi mayaṅkiya vaḻiyum. puṉalolippaṭuttaṉ mutaliya avaṉ ceyaṟkai yāṉaṉṟi iyaṟkaiyāṉ nikaḻttuḻik kuṟiyiṉ oppumaiyām.
	talaivi taṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuṟiyiṭaṅkaḷ iṟceṟippu mutaliya kāraṇaṅkaḷāṉ iḻakkappaṭṭaṉavaṟṟai ivai iḻakkumeṉa muntavē uṇarāta kālattu muṟkūṟiya kuṟiyiṭamē iṭamāka vantu talaivaṉ kūṭātu peyartalāl tamakkup payampaṭāta vaṟuṅ kaḷattai niṉaintu ataṉait talaivaṟku muntuṟavē kuṟipeyart tiṭap peṟāta tavaṟu taṉmēl ēṟṟik koṇṭu, tōḻiyaiyum atu kūṟiṟṟila ḷeṉat taṉṉoṭu taḻīikkoṇṭu talaivi teḷitaṟ kaṇṇum; ākavē, avaṉ tavaṟṟait taṉ tavaṟu ākkiṉaḷām. taḻīi tōḻiyait taḻīi. attavaṟu avaṉkaṭ cellāmal taṉatākat tēṟiṉāḷ. vaḻuppaṭuta liṉṟi niṉṟa iyaṟpaṭa moḻitaṟporuṇ maikkaṇṇum; vaḻuviṉṟi nilaiiya eṉṟataṉāl tōḻi iyaṟpaḻit tuḻiyē iyaṟpaṭa moḻiva teṉka. talaivaṉ vaḻuvait tōḻi kūṟiyataṟkup poṟātu tāṉ iyaṟpaṭa moḻintatallatu, taṉmaṉattu avaṉ parattamai karututa luṭaimaiyiṟ poruḷ vēṟu kuṟittāḷām.
	talaiviyum tōḻiyum talaivaṉ iravukkuṟi varuṅkāṟ poḻutā yiṉum neṟiyāyiṉum iṭaiyūṟākip poruntuta liṉmaiyiṉ aḻivutalaittalai ciṟappa vanta ārāyccik kaṇṇum.
3.	(tōḻi kūṟṟu nikaḻumiṭam)
	talaivaṉ varukiṉṟa neṟiyiṉatu tīmaiyait tāṅkaḷ aṟitaluṟṟata ṉāṉē eytiya kalakkattiṉ kaṇṇum kāttaṟṟoḻilāl uṇṭāṅ kaṭuñcoṟkaḷ  kaḷavoḻukkat tiṭattē ellaiyaṟa varumiṭattum, avaḷiṭattuk kātaṉ mikuti maṉattu nikaḻāniṟka iruvakaiyiṭat taiyum iruvakaik kālattaiyum tām varaintu kūṟum nilaimaiyait tavirttu (avaṉvayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyaiyum).
u.
ā.ku:
kuṟipiḻaippu, varuntoḻiṟkarumai eṉpaṉa kuṟiñcippāṭṭil virivāka uḷḷamai kāṇattakkatu.


iruvakaip pirivu
a.	
iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟalum
uriya tākum eṉmaṉār pulavar.	(to.po.13)
i.
iḷam:
(pālaikkuriya poruḷāmāṟu uṇarttutal)
iruvakaip pirivāṉa talaimakaḷaip piritalum talaimakaḷai uṭaṉ koṇṭa tamarvaraip piritalum nilaipeṟat tōṉṟalum pālaikku uriya poruḷām eṉṟu kūṟuvār pulavar (tamarvarai  tamarai maṭṭum).
ummai eccavummaiyākalāṉ, nilaipeṟat tōṉṟātu piritaṟ kuṟippu nikaḻntuḻiyum pālaikkuriya poruḷām eṉṟu  koḷka. atikārap paṭṭu varukiṉṟatu pālaiyākaliṉ, iruvakaip pirivum pālaikkuriya poruḷāyiṉ.
nac:
(pālaippakuti iraṇṭeṉavum avviraṇṭaṟkum piṉpaṉi uritteṉa vum kūṟukiṉṟatu).
nāṉku varuṇattārkkum kāliṟpirivum, vēḷāḷarkkuk kalattiṟ pirivum tattam nilaikkēṟpat tōṉṟiṉum, piṉpaṉikkālam  avviraṇṭaṟkum urimaipūṇṭu niṟkum eṉṟu kūṟuvar pulavar.
kaṭaliṉai nilameṉṉāmaiyiṟ kalattiṟpirivu muṉpakutta nilattuḷ aṭaṅkāteṉṟu, atuvum aṭaṅkutaṟku iruvakaip pirivum eṉṉum muṟṟummai koṭuttuk kāliṟ pirivōṭu kūṭṭik kūṟiṉār.
kalattiṟpirivu antaṇar mutaliya centī vāḻnarkku ākāmaiyiṉ vēḷāḷarkkē uritteṉṟār. vētavaṇika rallātār kalattiṟ pirivu  vēta neṟiyiṉmaiyiṉ ārāycciyiṉṟu. ikkaruttāṉē iruvakai vēṉilum naṇpakalum iruvakaip piriviṟkum oppa uriyavaṉṟik kāliṟ pirivukkuc ciṟattalum kalattiṟ piriviṟku iḷavēṉi loṉṟuṅ kāṟṟu  mikāta muṟpakkattuc  ciṟuvaraviṟṟāy varutaluṅ koḷka. oḻinta uripporuḷkaḷilum  pālai iṭainikaḻu meṉṟaliṟ piriya vēṇṭiya vaḻi avaṟṟiṟku ōtiya kālaṅkaḷ kalattiṟ piriviṟku vantālum iḻukkiṉṟu. eṉṉai? kār kālattuk kalattiṟ pirivum ulakiyalāyp pāṭaluṭpayiṉṟu varumāyi ṉeṉka.  tōṉṟiṉum eṉṟavummai ciṟap pummai; iraṇṭu piriviṟkum piṉpaṉi uritteṉṟaliṉ.
ī.
nāvalar:
(itu  mutirvēṉiliṟ pirintār kārkālattu mīṇṭu vantu kūṭalum, piṉpaṉik kālam pirintār iḷavēṉiliṟ kūṭalum marapeṉpatai viḷakkukiṟatu).
(muṉṉaiyiru cūttiraṅkaḷilum kūṟappeṟṟa) vēṉiṟ pirivum, piṉpaṉip pirivum, pirital nimittaṅkaḷāka amaiyātu  pirintu niṉṟa pālaiyākavē uruppaṭiṉum, atu pālaikkuriyatēyākum eṉṟu kūṟuvar pulavar.
mu.a:
(nilamum poḻutum kūṟimuṭitta nilaiyil varaiyaṟai kūṟum nūṟpāvām iḵtu iṭamāṟiyuḷḷa teṉṟu kūṟi viḷakkukiṟār).
mutaṟporuḷiṉ pākupāṭākiya nilamum poḻutum kūṟi muṭittārākaliṉ avviru vakaiyaṉṟi vēṟu nilamum poḻutum illaiyeṉa innūṟpāvāṉ varaiyaṟai ceytār.
'mutaleṉappaṭuvatu', 'tiṇaimayakkutalum', 'uripporu ḷallaṉa', 'puṇartal pirital', 'iruvakaippirivum', 'koṇṭu talaik kaḻitalum', 'kalantapoḻutum' eṉa nūṟpā varaṉmuṟai iruttal vēṇṭum eṉpār. to.po.13 āyvurai pak.139.


iruvakaiviṭai
a.
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti
naṭaivayiṉ tōṉṟiya iruvakai viṭaiyum	          (to.po.88)
ā.
''paricil nilaiyē, paricil viṭaiyē"	(pu.ve.9)
''puravalaṉ makiḻtūṅka, iravalaṉ kaṭaikkūṭiṉṟu"  	(pu.ve.mā.25)
''vēntaṉ uḷmakiḻa velpukaḻ aṟaintōrkku
īntu paricil iṉpuṟa viṭuttaṉṟu"	                         (pu.ve.mā.26)
''viraintukoṭai peṟṟum viṭaipeṟā tiravalaṉ
parintukaṭaik kūṭṭiya paricil nilaiyum
vaṇpukaḻ aṟaintōrkku maṉṉavaṉ utavip
paṇpuṟa viṭutta paricil viṭaiyum"	(i.vi.617)
i.
iḷam:
(pāṭāṇtiṇaikkut tuṟai)
paricil peṟṟa piṉṉarum avaṉ koṭutta mikkavaḷaṉai ētti  vaḻakkiṉ kaṇtōṉṟiya iruvakaiviṭaiyum, avaiyāvaṉa: tāṉpōtal vēṇṭum eṉak kūṟutalum, aracaṉ viṭuppap pōtalum.
iruvakai  viṭaiyum eṉṟataṉāl, paricil peṟṟavaḻik kūṟutalum peyarntavaḻik kūṟutalumām.
nac:
(makkaṭ pāṭāṇṭiṇaikkuriya tuṟai)
paricil peṟṟapiṉ avaṉum avaṉ koṭutta peruvaḷaṉai uyarttuk kūṟi ulaka vaḻakkiyalāl tōṉṟum iraṇṭuvakaippaṭṭa viṭaiyum.
iruvakaiyāvaṉa, talaivaṉ tāṉē viṭuttalum, paricilaṉ tāṉē pōkal vēṇṭumeṉak kūṟi viṭuttalumām.
naṭaivayiṉ tōṉṟum eṉṟataṉāṟ cāṉṟōr pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytuvarum viṭaikaḷ palavum koḷka. avai paricil ciṟiteṉṟu pōkalum, piṟarpāṟ ceṉṟu paricil peṟṟuvantu kāṭṭippōkalum, iṭainilattup peṟṟa paricilai iṭainilattuk kaṇṭārkkuk kūṟuvaṉa vum maṉaivikku makiḻntu kūṟuvaṉavum piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉa vellāṅ koḷka.
ī.
nāvalar:
(itu pāṭāṇtuṟai kūṟukiṉṟatu)
paricil peṟṟa piṉṉum (peṟumuṉ ēttiyatu pōlavē) peṟṟōṉ īntōṉai mīkkūṟip pukaḻntu iravalaṉ tāṉē viṭaivēṇṭalum avaṉukkup puravalaṉ viṭaitaralum ākiya ulaka vaḻakkil payiṉṟuvarum iruvakaiviṭaikaḷum.


iḻaipu
a.	
oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭaṅkātu
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppit
tōṅkiya moḻiyāṉ āṅkavaṇ moḻiyiṉ
iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum	        (to.po.543)
ā.	
oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi kāṟum
ōṅkiya collāṉ āṅkaṉam moḻiyiṉ
iḻaipeṉap paṭutalum eytum eṉpa.	(i.vi.754)
i.
iḷam:
(iḻaipāmāṟu uṇarttutal)
oṟṟōṭu puṇarnta valleḻuttaṭaṅkātu āciriyappāviṟ kōtappaṭṭa nāleḻuttātiyāka irupateḻuttiṉ kāṟum uyarnta patiṉēḻu nilattum aintaṭiyum muṟaiyāṉēvarat toṭuppatu iḻaipeṉṉum ceyyuḷām.
pērā:
(iḻaipilakkaṇa muṇarttutal) (pāṭam: aṭakkātu; āṅkaṉam)
oṟṟaṭutta valleḻuttup payilātu irucīraṭi mutalāka eḻucīraṭiyaḷa vum vanta aṭi aintaṉaiyum oppittu neṭṭeḻuttum anneṭṭeḻuttup pōl ōcaiyeḻum melleḻuttum lakāra ḷakāraṅkaḷum uṭaiya collāṉ, ivaiyum ''cērimoḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu tērtal vēṇṭātu" poruḷpulap paṭacceṉṟu naṭappiṉ iḻaipeṉṟu collappaṭum ilakkaṇattatu.
(oppittaleṉpatu perumpāṉmaiyāṉ nāṟcīraṭi paṭukkappaṭ ṭeṉṟavāṟu)
avaiyāvaṉa: kaliyum paripāṭalum pōlum icaippāṭṭākiya centuṟai mārkkattaṉa eṉpatu. ivaṟṟukkuk kāraṇam tērtal vēṇṭātu poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭum eṉṟatu, avinayat tukku uriyavātal nōkki eṉpatu.  maṟṟitaṉai veṇṭuṟaic ceyyuṭku muṉ vaippiṉ eṉṉeṉiṉ iḵticaip pāṭṭākaliṉ iṉivarukiṉṟatu icaittamiḻākaliṉ ataṟkupakārappaṭa itaṉai iṟutikkaṇ vaittāṉ eṉpatu.
nac:
(iḻaipu kūṟukiṉṟatu).
valloṟṟaṭutta valleḻuttup payilāmal irucīr mutal eḻucīraṭi yaḷavum avvaintu aṭiyiṉaiyum oppittu neṭṭeḻuttup pōl ōcaitarum melleḻuttum lakāra ḷakāraṅkaḷumuṭaiya collāṉē muṟkūṟiyavāṟē terintamoḻiyāl kiḷantu ōtal vēṇṭāmal poruḷpulappaṭac ceyyum iḻaipiṉatu ilakkaṇam porun tiṟṟām.
kaḻineṭilaṭiyāṉum varumeṉṟārēṉum eḻucīriṉ  mikāteṉṟu koḷka. 
oppittu eṉṟataṉāṟ  perumpāṉmai nāṟcīraṭiyāṉ varuñ ceyyuṭ kaṇṇē oḻinta nāṉkaṭiyum varumeṉṟu koḷka. avvāṟu varuvaṉa kaliyum paripāṭalum  pōlum icaip pāṭṭākiya  centuṟai mārkkattaṉa eṉṟuṇarka. ivvaippu iṉattiṟkuriya vākaliṉ tērtal vēṇṭātu poruḷtōṉṟac ceyka eṉṟār.
ittolkāppiyaṉār mēṟkūṟiyatu icaittamiḻākaliṉ ataṟku atikārampaṭa itaṉai īṟṟukkaṇ vaittār.
u.
ā.ku:
valloṟṟu  mikkiruttal oḻukiya ōcaikkut taṭaiyāka niṟṟaliṉ  ataṉai vilakkik koḷvatai iḻaipu ilakkaṇam eṉṟār. iḻai  nūliḻai; pañcu tippiyum kaṟṟaiyum koṟṟaiyum uḷatāyiṉ nūliḻait tal iṭaiyaṟavupaṭṭum taṭaiyuṟṟum, cellātātal aṟiyiṉ iv viḻaipiṉ ilakkaṇam  teḷivām. iḻaittu aṇikalam ceyvār poṉṉai urukki ōṭaviṭṭuk kampiyākkal karutuka. maravēlaiyil iḻaippup paṇi, tēkkil tikaḻumāp pōla vēṟuvakai maraṅkaḷil amaiyāmai aṟika. muṇṭum muṭiccum  marattil  uṇṭāyiṉ iḻaip puḷiyum teṟittup pōtal kaṇkūṭu.



iḷamaippeyar
a.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṟ
pārppum paṟaḻum kuṭṭiyum kuruḷaiyum
kaṉṟum piḷḷaiyum makavum maṟiyu meṉ 
ṟoṉpatum kuḻaviyō ṭiḷamaip peyarē	       (to.po.545)
i.
iḷam:
(iḷamaip peyarāmāṟu uṇarttutal)
kuḻaviyōṭivvoṉpatum iḷamaippeyarām eṉṟavāṟu.
pērā:
(ellāp poruḷiṉ kaṇṇum iḷamaikkuṇam paṟṟi nikaḻuñcol ivaiyeṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟu kiṉṟatu).
vilakkaruñ ciṟappiṟṟākiya marapilakkaṇam kūṟiṉ pārppum,  paṟaḻum, kuṭṭiyum kuruḷaiyum kaṉṟum piḷḷaiyum  makavum maṟiyum eṉṟu oṉpatum kuḻaviyoṭu iḷamaippeyar.
mēlaṉa eṭṭum kuḻaviyumeṉa iḷamaippeyar oṉpatāyiṉa. kuḻaviyō ṭoṉpateṉṉātu oṉpatuṅ kuḻaviyōṭu eṉa mayaṅkak kūṟiyataṉāṟ pōtteṉpatum iḷamaippeyareṉavum piṟavum varuvaṉavuḷavāyiṉum koḷḷappaṭum.  ivaṟṟaiyellām mēlvaraiyaṟuttu iṉṉaporuṭku iṉṉa peyar uritteṉpatu collum.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ eṉṟataṉāṉē ivaiorutalaiyākat tattam  marapiṟ piṟaḻāmaṟ ceyyuḷ ceyyappaṭum eṉpatūum īṇṭuk kūṟātaṉavāyiṉ vaḻakkoṭupaṭṭa marapu piṟaḻavum ceyyuḷiṉ pālpaṭiṉ avvāṟu ceyka eṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
u.
ā.ku:	
iṉi, ivaṟṟaiyaṉṟi aṇaṅku, kayantalai,  kuñcu, tuṭiyaṭi, nāku,  putalvaṉ, putalvi, pōtakam iṉṉa piṟavum iḷamaip peyareṉa  iṇaittuk koḷḷat takkaṉavām.  ivai nūlāciriyar kālattavum,  piṟpaṭṭavum ikkālamvarai  iruvakai vaḻakkukaḷilum uḷḷavum ākiyavaiyām.
iḷivaral
a.
mūppē piṇiyē varuttam meṉmaiyō
ṭiyāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē	(to.pe.250)
i.
iḷam:
(iḷivaralāmāṟum ataṟkup poruḷum uṇarttutal)
mūppu mutalākac collappaṭṭa nāṉku poruṇmaiyum iḷivaralukkup poruḷām eṉṟavāṟu.
ivai nāṉkum taṉmāṭṭut tōṉṟiṉum  piṟarmāṭṭut tōṉṟiṉum nikaḻum.
piṇi eṉpatu, piṇiyuṟavu kaṇṭu iḻittal. ataṉāṉē uṭampu  tūyataṉṟeṉa iḻittalumām.
varuttam eṉpatu, taṉmāṭṭum piṟarmāṭṭum uḷatākiya varuttattāṉum iḻippup piṟakkum.
meṉmai eṉpatu, nalkuravu.
iṉṉum yāppuṟa eṉpataṉāṉ iḻikkattakkaṉa piṟavuṅ koḷka. avai nāṟṟattāṉum tōṟṟattāṉum pulliyaṉa.
pērā:	
(mūṉṟām eṇṇumuṟaimaikkaṇ  niṉṟa iḷivaral kūṟukiṉṟatu).
mūppum piṇiyum varuttamum meṉmaiyumeṉa nāṉku poruḷ paṟṟip piṟakkum iḷivaral.
varuttameṉiṉum  muyaṟciyeṉiṉum okkum. yāppuṟa vanta eṉpatu tiṭpamuṟavanta eṉṟavāṟu. aṅṅaṉaṅkūṟiya mikaiyāṉē vīramuta lāyiṉa paṟṟiyum iḷivaral piṟakkum eṉṟavāṟu. ivaiyum muṉṉaiya pōlat taṉkaṭ ṭōṉṟuvaṉavum piṟaṉkaṭ ṭōṉṟuvaṉa vum paṟṟi eṭṭāta luṭaiya eṉpatu koḷka.


iḷaiyōr kiḷavi
a.
1.	āṟṟatu paṇpum karumattu viṉaiyum
	ēvaṉ muṭipum viṉāvum ceppum
	āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum iṟaicciyum
	tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum
	iḷaiyōrk kuriya kiḷavi eṉpa.	(to.po.168)
2.	uḻaikkuṟun toḻilum kāppumuyarntōr
	naṭakkai ellām avarkaṭ paṭumē	(to.po.169)
ā.
	maṭantaiyai vāyil vēṇṭalum vāyil
	uṭaṉpaṭut talumavaḷ ūṭal tīrttalum
	koṟṟavaṟ kuṇarttalum kuṟṟēval ceytalum
	ceṉṟumuṉ varavu ceppalum avaṉtiṟam
	oṉṟiniṉ ṟuraittalum viṉaimuṭi puraittalum
	vaḻiyiyalpu kūṟalum vaḻiyiṭaik kaṇṭaṉa
	moḻitalum iḷaiyōr toḻileṉa moḻipa	(na.a.98) (i.vi.466)
	(pāṭam: koṟṟavaṟ kāttalum; ceppalum pācaṟai)
i.
iḷam:
1.	iḷaiyōrkkuriya kiḷaviyāmāṟuṇarttiṟṟu)
	cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.
2.	(ituvum iḷaiyōrkkuriya tiṟaṉ uṇarttiṟṟu).
	iṭattiṉiṉṟu kuṟṟēval ceytalum meykāttalum piṟavum uyarntōrkkuḷatākiya naṭaiyellām iḷaiyōr kaṭpaṭum.
nac:
1.	'uḻaikkuṟuntoḻiṟkuṅ kāppiṟkum' (to.po.171)  uriyārākiya iḷaiyōrkkuriya ilakkaṇaṅkūṟu kiṉṟatu).
	talaivaṉ talaiviyuṭaṉāyiṉun tāṉē yāyiṉum pōkku oruppaṭṭuḻi vaḻiviṭaṟpālarākiya iḷaiyōr taṇṇitu veytu cēyttu aṇitteṉṟu āṟṟatu nilaimai  kūṟutalum, oṉṟākac ceṉṟu vantu cey poruṇmuṭikkumāṟu aṟintu kūṟutalum,   iṉṉuḻi  iṉṉatu ceyka eṉṟu ēviyakkāl ataṉai muṭittu vantamai kūṟutalum, talaivaṉ ēvalait tām kēṭṭalum, talaivaṉ viṉavāta vaḻiyum talaivikkāka vāyiṉum ceppattakuvaṉa talaivaṟku aṟivu kūṟutalum,  celcurattukkaṇṭa nimittam mutaliya poruḷkaḷait talaivarkkun talaivikkum uṟutipayakkumāṟu kūṟuta lum, āṇṭu māvum  puḷḷum puṇarntu viḷaiyāṭuvaṉa vaṟṟai  av viruvarkkumāyiṉum talaivaṟkē yāyiṉum kāṭṭiyum ūṟuceyyum kōṇmākkaḷai akaṟṟiyum  kūṟuvaṉavum aṅṅaṉam avaṟkut tōṟṟuvittaṟkamainta avaipōlvaṉa piṟa kūṟṟukkaḷum iḷaiyōrkkuriya kūṟṟeṉṟu kūṟuvar āciriyar.
	talaiviyatu ceyti aṟintuvantu kūṟuvaṉavum piṟaporuḷuṇarntu vanturaippaṉavum oṟṟarkaṇ aṭaṅkum. ēvaṉmuṭipiṟkum iḵtokkum.
	cāṉṟa eṉṟataṉāṉ āṟṟatu paṇpu kūṟuṅkāl itupoḻutu ivvaḻic cēṟal amaiyāteṉa vilakkalum,  karumam kūṟuṅkāl cantu ceytal amaiyumeṉak kūṟutalum pōlvaṉa amaiyāvām, avar avai kūṟappeṟārākaliṉ, piṟavāvaṉa, talaivaṉ varuvāṉ eṉat talaivi māṭṭut tūtāy varutalum aṟintu ceṉṟa talaivaṟkut talaivinilai kūṟutalum, mīḷuṅkāl viruntu peṟukuvaḷkol eṉat talaivi nilaiyuraittalum pōlvaṉa.
	āṟṟatu paṇpum āṟṟiṭaikkaṇṭa poruḷum iṟaicciyum uṭaṉ pōkkalum kaṟpilum kūṟuvaṉavātaliṉ iccūttiram kaikōḷ iraṇṭaṟkum potuviti.
2.	(muṟkūṟiyavaṟṟiṟku uriyār iṅṅaṉañ ciṟantāreṉa mēlataṟkōr puṟaṉaṭai) (pāṭam: uyarntōrkku).
	avariṭattu niṉṟukūṟiya toḻil ceytalum pōṟṟīṭu mutaliya pātukāvalum piṟavum uyarntōrkkuc ceyyum toḻiṟpakuti yellām muṟkūṟiya iḷaiyōriṭattu uṇṭām.
	eṉa, ivviraṇṭaṟkumuriyar allāta puṟattiṇaiyar muṟ kūṟiyavai kūṟappeṟār eṉpatu poruḷāyiṟṟu.
ī.
ka.ve:
akapporuḷ oḻukalāṟṟil oṟṟarkku iṭamiṉmai yāl, talaiviyatu ceyti aṟintuvantu kūṟuvaṉavum piṟaporu ḷuṇarntu vantu kūṟuvaṉavum iḷaiyōrk kuriya kiḷavikaḷākavē koḷḷat takkaṉavātaliṉ, ivaṟṟai oṟṟarkkuriyavākak kūṟutal porutta muṭaiya tākat tōṉṟavillai.


iṟaicci
a.
1.	''iṟaicci tāṉē urippuṟat tatuvē"	       (to.po.225)
2.	''iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumā ruḷavē
	  tiṟattiyal maruṅkil teriyu mōrkkē"	        (to.po.226)
3.	''aṉpuṟu takuna iṟaicciyiṟ cuṭṭalum
	  vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē"	        (to.po.227)
	''iṭaiccurattu iṟaicciyum"	(to.po.146)
	''āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum iṟaicciyum"	(to.po.168)
	''iṟaiccip poruḷvayiṉ ceyyuḷuḷ kiḷakkum
 	  iyaṟpeyark kiḷavi uyartiṇai cuṭṭā
	  nilattuvaḻi maruṅkil tōṉṟa lāṉa"	      (to.col.196)
ā.
''karupporuṭ piṟakkum iṟaiccip poruḷē"	(nampi. 239)
''iṟaiccip poruḷvakai tiṟappaṭat teriyil
aṅkiyaṟ poruḷē tiṇainilaip poruḷē
vaṉpulap potupporuḷ meṉpulap potupporuḷ
perumaip potupporuḷ viruntup potup poruḷeṉa
irumūṉ ṟeṉpar terinūṟ pulavar"	             (vī.cō.9094. mēṟ.)
''iṟaicci"	(vīracō.90)
karupporuḷ kaḷaṉāk kaṭṭurai payiṉṟa
poruṭpuṟat taṉavām iṟaiccip poruḷaṇi	            (māṟaṉalaṅ.)
i.
iḷam:
1.	(iṟaiccip poruḷāmāṟu uṇarttutal)
	iṟaiccip poruḷeṉpatu uripporuḷiṉ puṟattākit tōṉṟum poruḷ eṉṟavāṟu. aḵtāvatu karupporu ḷākiya nāṭṭiṟkum ūrkkum tuṟaikkum aṭaiyāki varuvatu.
2.	(iṟaiccip poruḷ vayiṟpiṟakkum piṟitumōr poruḷ uṇarttu tal). iṟaiccipporuḷ vayiṟṟōṉṟum poruḷ uḷa; poruṭ ṭiṟattiyalum pakkattu ārāyvārk keṉṟavāṟu.
	iṟaiccip poruḷ piṟitumōr poruḷ koḷak kiṭappaṉavum kiṭavātaṉavumeṉa iruvakaippaṭum. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷ eṉavē iṟaiccipporuḷum ataṉiṭamākap piṟakkum piṟitōr poruḷum eṉap poruḷ iraṇṭeṉṟavāṟu. eṉavē nāṭṭiṟkum ūrkkum tuṟaikkum aṭaimoḻiyāy uripporuṭ puṟattāy varuvatum, avvaḷavilaṉṟip piṟitumōr poruḷ payappa urip poruṭkuc cārpāy varuvatum eṉa iṟaiccip poruḷ iruvakaip paṭum eṉpatām. ka.ve.
3.	(itu iṟaiccip poruḷāṟ paṭuvatōr poruḷ uṇarttiṟṟu).
	aṉpuṟutaṟkut takuvaṉa iṟaiccipporuṭkaṇ cuṭṭutalum vaṟpuṟuttalām eṉṟavāṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
nac:
1.	(pāṭam: poruṭpuṟattatuvē).
	(itu talaivikkum tōḻikkum uriyatōr vaḻuvamaikkiṉṟatu. iṟaicciyāvatu uḷḷaporuḷ oṉṟaṉuḷḷē koḷvatōr poru ḷākalāṉum cevvaṉ kūṟappaṭāmai yāṉum talaivaṉ koṭumai kūṟumvaḻip perumpāṉmai piṟattalāṉum vaḻuvāyiṟṟu).
	karupporuṭku nēyantāṉ kūṟavēṇṭuvatōr poruḷiṉ puṟattē pulappaṭṭu ataṟku upakārappaṭum poruṭṭaṉmai yuṭaiyatām.
2.	(iḵtu eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu). karupporuḷ piṟitōr poruṭku upakārappaṭum poruṭṭātalē yaṉṟi akkarupporuḷ taṉṉuḷḷē tōṉṟum poruḷum uḷa. aḵtu uḷḷuṟai uvamattiṉ kūṟṟilē aṭaṅkumāṟupōla naṭakkumiṭattu, avvuḷḷuṟaivuvama maṉṟu iḵtu iṟaicciyeṉṟu ārāyn tuṇarum nallaṟivuṭai yōrkku.
	karupporuḷiṉuḷḷē karutiyuṇarappaṭum iṟaicciyum, karup poruḷ nikaḻcciyiṉaiyē uvamaiyākak koṇṭuvarum uḷḷuṟai yuvamamum tammuḷ vēṟātal naṉku pulaṉām. ka.ve.
3.	(iḵtu, iṟaicci muṟkūṟiyavaṟṟiṉ vēṟupaṭavarum eṉkiṉṟatu).
	pirivāṟṟāta kālattu, tōḻi karupporuḷkaḷuḷ talaivaṉ aṉpu ceytaṟkut takkaṉavaṟṟaik karutikkūṟalum vaṟpuṟuttalākum.
ī.
cēṉā:
vaṭanūlār itaṉai nēyam eṉpa.  (to.col.55)
tamiḻaṇṇal: iṟaicci  karupporuḷkaḷiṉ (ōraṟivuyir mutal aintaṟi vuyirkaḷ varai  ciṟappākap paṟavai vilaṅkukaḷiṉ aṉpu vāḻvu. urip puṟattatu  makkaḷukkuriya avvuriyiṉ puṟattatāy ataic ciṟappikkum.
makkaḷiṉ kātal oḻukkaṅkaḷ uri; piṟa uyiriṉaṅkaḷiṉ kātaṟ ceykaikaḷ urippuṟattaṉa. orucār uriyeṉavum ēṟpataṟkē urippuṟattaṉa eṉṟār  iṟaicci, pak.2425.
iṟaicci eṉpatu karupporuḷ. karupporuḷkaḷuḷḷum ōraṟivuyir mutal aiyaṟivuṭaiyaṉavarai itaṉāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa; avaṟṟuḷḷum paṟavai vilaṅkiṉaṅkaḷē ciṟappākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
iṟaicci eṉpatu karupporuḷiṉ ceyaṟpāṭṭaik kuṟittatu; avaṟṟiṉ iyakkattaic cuṭṭiyatu. paṟavai vilaṅkukaḷiṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kuṟikkavum payaṉpaṭṭatu. avaṟṟiṉ pāluṇarvu veḷippāṭukaḷaik kuṟikkavum payaṉpaṭṭatu. avaṟṟiṉ pāluṇarvu veḷippāṭukaḷai aṉpai veḷippaṭuttum  mikuvikkum kāṭcikaḷaic cuṭṭap peritum iṭaṉāyiṟṟu.
iṟaicci eṉpatu māntartam kātal uṇarvukku iyaipup piṉṉaṇi yāka allatu etirppiṉṉaṇiyāka amaintu avvuṇarvait tūṇṭum oṉṟāka vaḷarntatu.
iṟaicci eṉpatu itaṉāl piṟitoru poruḷaiyum uṇarttuva tākiyatu. ataṟkuk kuṟippup poruḷtarum ciṟappum iruppataṉāl iṟaicci eṉṟālē kuṟippup poruḷ eṉa ataṉ karuttu vaḷarntatu.
		 pak.4445.
uripporuḷvaḻi uṇarvait tūṇṭutal  cuvaiyai mikuvittal  ataṉ (iṟaicciyiṉ) mutaṟpaṭi.
urikkut tuṇaiyāka vēṟu oru kuṟippup poruḷaiyum tarutal iraṇṭāvatu paṭi.
uṇarvait tūṇṭi amaivaṉa nuṭpa iṟaiccikaḷ. ataṉōṭu toṭar puḷḷa kuṟippup poruḷaiyum taruvaṉa tiṭpa  iṟaiccikaḷ eṉa nām iṉṟu vakaippaṭutti ilakkiyat tiṟaṉāyvu ceyyalām.
		 pak.78


iṉpam
a.
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum	(to.po.219)
i.
iḷam:
(mēlataṟkōr (orupāṟkiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum varuvakai tāṉēvaḻakkeṉamoḻipa eṉpataṟku) puṟaṉaṭai uṇart tiṟṟu).
ellā uyirkkum iṉpameṉpatu tāṉ maṉam poruntivarum viruppattaiyuṭaittu eṉṟavāṟu.  eṉavē, maṉamporuntiya vaḻip parattaiyar māṭṭum iṉpamuḷatākum eṉavum,  poruntāta vaḻi maṉaiviyar māṭṭum iṉpamiṉṟām eṉavum koḷka.
nac:
(mēlataṟkōr puṟaṉaṭai)
aṟaṉum poruḷum oḻiya iṉpameṉṟu kūṟappaṭuvatu tāṉ makkaḷun tēvarum narakarum māvum puḷḷum mutaliya ellā uyirka ḷukkum maṉattiṉ kaṇṇē poruntit toḻiṟpaṭa varumāyiṉum āṇum peṇṇumeṉa aṭukkik kūṟaluṭaittāy nukarcci nikaḻum.
mēvaṟṟākum eṉṟār eṉpatu āṇum peṇṇumāyp pōka nukarntu varutaliṉ oruvaṉum oruttiyumē iṉpam nukarntāreṉap paṭātu avviṉpam ellā uyirkkum potuveṉpatūum avai irupālāyp puṇarcci nikaḻttumeṉpatūum kūṟiyatāyiṟṟu. aṟaṉum poruḷum ellā uyirkkum nikaḻā, makkaṭkē ciṟantu varumeṉṟārāyiṟṟu.
ī.
ka.ve:
aṉpiṉaintiṇai yoḻukalāṟṟil iṉpam eṉappaṭuvatutāṉ ellā uyirkkum potuppaṭa uriya pulaṉukarcciyākiya iṉpam eṉṟa aḷavilamaiyātu makkaṭkulattār āṇum peṇṇumāyt tammiṟkūṭi aḷavaḷāvum nilaimaikkaṇ avartam maṉaṉuṇar viṉkaṇ  aṉpiṉ vaḻittōṉṟum kātaliṉpa nukarcciyē īṇṭu iṉpam eṉac ciṟappit turaikkappaṭum.
ukaram oṟṟoṭu niṟṟal
a.
kuṟṟiya lukaramum muṟṟiya lukaramum
oṟṟoṭu tōṉṟi niṟkavum peṟumē	        (to.po.318)
i.
iḷam:
(eytiyatu vilakkal)
iruvakai ukaramum oṟṟoṭu tōṉṟit taṉiyacaiyāki niṟkavum peṟum eṉṟavāṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
(eṭu.) 
''neṭituḷḷal ōmputal vēṇṭum".
itaṉkaṭ kuṟṟiyalukaram oṟṟoṭu varutalāṉ nēracai yāyiṟṟu.
''kaṇṇum paṭumō"
itaṉkaṇ muṟṟiyalukaram oṟṟoṭu varutalāṉ nēracaiyāyiṟṟu.
pērā:	
(eytāta teytuvittatu; iyalacaikaḷai, 'oṟṟoṭu varutaloṭu meyppaṭanāṭi" eṉṟāṉ (cey.3) uriyacaikku atu kūṟātāṉ īṇṭuk kūṟukiṉṟamaiyiṉ.
mēṟkūṟi varukiṉṟa kuṟṟukara muṟṟukaraṅkaḷ oṟṟoṭu niṟkavum peṟum, avvoṟṟut tōṉṟiya oṟṟāyiṉ.
eṉavē, avai nilaimoḻi oṟṟuṭaiyavāyiṉ nērpum niraipu mākā; varumoḻi valleḻuttu mikilēyāva teṉṟavāṟu.  aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ
''valloṟṟut toṭarmoḻi valleḻuttu varuvaḻi"
eṉṟataṉāṉ, muṉṉar nilaimoḻit toḻilākiya muṟṟukaram varumeṉak kūṟiya atikārattāṉē oṟṟut tōṉṟiṉ eṉṟāṉ ākalāṉum peṟutum. nilaimoḻiyukaram peṟṟu varumoḻi oṟṟeytuvatu kaṇṭāṉ ākalāṉ eṉpatu.
'cēṟṟukkāl' 'nāṇuttaḷai' 'neruppucciṉam' kaṉavuk kol (eṉa) ivai iruvakai ukaramum oṟṟaṭut turiyacai yāyiṉavāṟu. ummai, etirmaṟai yākalāṉ oṟṟiṉṟi varutalē perumpāṉmai. iṅṅaṉam varumoḻi   yoṟṟumikiṉ avaikoṇṭu nērpum niraipumām eṉavē, 'uṇṇum' eṉavum, 'naṭakkum' eṉavum nilaimoḻi yoṟṟu niṉṟavaḻit tēmāvum puḷimāvum āvatallatu nērpacaiyum niraipacaiyumākā teṉpatām. vikkuḷ, kaṭavuḷ eṉpaṉavum avai.
nac:
(uriyacaikaḷ oṟṟuppeṟṟu niṟkumeṉa eytātateytu vittatu) muṟkūṟiya kuṟṟiyalukaramum muṟṟiyalukaramum varumoḻi valleḻuttu varum vaḻi valloṟṟōṭu tōṉṟi niṟkavum peṟum. 
(pērāciriyar viḷakkamē ivar viḷakkamākavum uḷatu).
u.
ā.ku:
oṟṟeḻuttu alakiṭappeṟātu eṉpatu potu viti. avviti kuṟṟiyalukara muṟṟiyalukara īṟṟoṭu oṟṟuppeṟṟu varum acaikkum poruntum eṉpatām. āyiṉ ivvāṟu varuvatu ceyyuḷiṉ iṭaiyēyaṉṟi iṟutiyil aṉṟām eṉka.


ucāttuṇai
a.
1.	''tōḻi tāṉē cevili makaḷē"	(to.po.123)
2.	''cūḻtalum ucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē" 	(to.po.124)
3.	uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ
	uriya tākum tōḻikaṇ uraṉē	                            (to.po.235)
	uyarmoḻik kiḷaviyum uriyavāl avaṭkē	       (to.po.236)
ā.
''tōḻi cevili makaḷāyc cūḻtalō
ṭucāttuṇai yāki acāttaṇi vittaṟ
kuriya kātal maruviya tuṇaiyē"	(na.a.110 i.vi.478)
i.
iḷam:
1.	(tōḻikkuriyatoru ciṟappu uṇarttutal)
	kaḷavukkālattum iṉṟiyamaiyāḷākat talaiviyāl vēṇṭap paṭṭāḷ cevilimakaḷ eṉṟavāṟu.
	eṉavē, payiṉṟā rellārun tōḻiyarākār. arumaṟaikiḷakkap paṭutalāṉ uṭaṉmulaiyuṇṭuvaḷarnta cevili makaḷē tōḻi eṉappaṭu vāḷ eṉṟavāṟu.
2.	(tōḻikku uriyatōr iyalpuṇarttutal)
	mēṟcollappaṭṭa tōḻi tāṉ cūḻtaṟkum talaivi cūḻccikku ucāttuṇaiyākiyum varum nilaimaiyāṟ polivupeṟum eṉṟavāṟu.
	eṉavē, cevilimakaḷ eṉṉuntuṇaiyāṟ polivu peṟāḷ eṉṟum tōḻiyāvāḷ cevili makaḷātalēyaṉṟic cūḻavum ucāttuṇai yākavum vallaḷ ātal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
3.	(tōḻikkuriyatōr marapuvaḻukkāttalai nutaliṟṟu).
	talaimakaṟkuṟṟa tuṉpam parikarittal tōḻiyiyalpākaliṉ avaṭkuriya tākum aṟivu eṉṟavāṟu.
	ataṉāṉēyaṉṟē; ''kiḻavar iṉṉōr eṉṉātu poruḷtāṉ paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpu  peyar puṟaiyum" (kali. 21) eṉak kūṟiṉāḷ eṉṟu koḷka.
nac:
1.	(tōḻiyatu ciṟappuṇarttukiṉṟatu)
	tōḻiyar palaruḷḷum orutti eṉappirikkappaṭuvāḷ muṟkūṟiya ceviliyuṭaiya makaḷ.
	itaṟkum arumaṟai kiḷattal atikārattāṟ koḷka. tāyttāyk koṇṭu varukiṉṟamaiyiṉ uḻuvalaṉpu pōlvatōr aṉpu uṭaiyar iruvarumeṉṟu koḷka. itaṉāṉē kaḷaviṟkut tōḻiyē ciṟantāḷāyiṟṟu.
2.	(ituvuntōḻi ciṟappiṉaiyē kūṟukiṉṟatu).
	talaimakaṉum talaimakaḷum ucāvutaṟkut tuṇaimai cāṉṟa nilaimai yiṉālē puṇarcciyuṇmaiyai ēḻuvakaiyāṉum cūḻtaṟ kaṇṇum polivupeṟum. eṉavē immūṉṟu nilaikkum (aru maṟai kiḷattal cūḻtal ucāttuṇai yātal) tōḻi uriyaḷ eṉṟār.
3.	(itu, tōḻi aṟivuṭaiyaḷākak kūṟalum amaika eṉkiṉṟatu).
	talaivikku vanta varuttattaip parikarittal taṉakkuk kaṭaṉātaliṉ tōḻimāṭṭu aṟivuḷatākak kūṟal urittākum. oṉṟeṉa muṭittalāṉ talaivi uraṉuṭaiyaḷ eṉak kūṟaluṅ koḷka.
ī.
ka.ve: 2.
tōḻiyiṉ ciṟappilakkaṇam kūṟum ittoṭarum avaḷ iṉṉa toṭarpuṭaiyāḷ eṉac cuṭṭum mēlai nūṟpāvum tolkāp piyaṉārāl orē cūttiramāka iyaṟṟap peṟṟiruttal vēṇṭu meṉpatu,
''tōḻi tāṉē cevili makaḷē
cūḻtalum ucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē"
eṉa  ōretukaiyil amaintu oruporuḷ kuṟittu varutalāl iṉitu pulaṉākum.
	tōḻiyāvāḷ ivaḷ eṉavum avaḷatu ciṟappiyalpu ituveṉavum pakutturaikkum nōkkil iru cūttiraṅkaḷākap pirittu urai varaiyap peṟṟateṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
3.	kaḷavoḻukkattil oḻukum kātalar iruvarkkum nērakkūṭiya iṭai yūṟukaḷai muṉṉarē uyttuṇarntu avai nikaḻāvāṟu pātukāttal tōḻiyiṉ pāl etiratāk kākkum aṟiviṉ tiṇmai iṉṟiyamaiyātu nilaipeṟaṟ kuriyatākum.
	uṟukaṇ  kātalar vāḻkkaiyil vantu uṟuvaṉavākiya iṭaiyūṟukaḷ. ōmpal  vārātu tavirttal.
u.
ā.ku:
ucāvutal kalanturaiyāṭik karuttaṟital.
ucāttuṇai 'nāttūṇ naṅkai' eṉappaṭuvār.	(cilap. 16:19)
itukāl nāttuṇaiyāḷ, nāttūṇ naṅkai eṉpavai 'nāttiṉāḷ' eṉa vaḻakkil uḷḷaṉa.
uṇṭaṉapōlak kūṟal
a.
uṇṭaṟkuriya allāp poruḷai
uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē.	(to.po.210)
i.
iḷam:
(orucārvaḻuvamaittal)
uṇṭaṟṟoḻilukku uriya allāta poruḷai uṇṭaṉavākak kūṟalum marapu eṉṟavāṟu.
(eṭu.) ''pacalaiyāl uṇappaṭṭu" eṉavum, ''nīlamuṇṭa tukil" eṉavum ''neñcē! ivai eṉṉait tiṉṉum avarkkāṇaluṟṟu" eṉavum varum.


itu colliṉkaṭ kiṭantatōr oḻipu.
nac:
(col vēṟupaṭṭup poruḷuṇarttum vaḻuvamaikkiṉṟatu).
uṇṭaṟṟoḻilai nikaḻttutaṟkuriyavallāta poruḷai at toḻilai nikaḻttiṉavākap pulaṉeṟi vaḻakkam ceytalum marapu.
itaṉkaṭ colvaḻuviṉṟic ceyyāmarapiṟṟoḻiṟ paṭuttu aṭakkalum amaittār. iṉṉum 'uyttuk koṇṭuṇartal' eṉpataṉāṉ uṇṇap paṭutaṟkuriya allāta poruḷataṉaip piṟar uṇṇappaṭṭatu pōlak kūṟalum marapām eṉpatu poruḷākak koḷka. ummaiyāṟ piṟatoḻil paṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
ī.
ka.ve:
uṇṇutaṟṟoḻilukku uriyavallāta poruḷ eṉṟatu, uṇṇutaṟ ṟoḻilai nikaḻttum aṟivum ceyalum vāykkap peṟāta aṟivil poruḷkaḷai. uṇṭaṉapōlak kūṟalāvatu, avai attoḻilai nikaḻttiṉavāka attoḻiṟku viṉai mutalāntaṉmaiyai avaṟṟiṉ mēl ēṟiṭṭuk kūṟutal.
u.
ā.ku:
itaṉaip piṟkāla ilakkaṇar 'ilakkaṇai' eṉpar. ilak kaṇaiyāvatu oṉṟaṉ ilakkaṇattaip piṟitoṉṟaṟkut tanturaippa tām. atu, uṇṭaṉapōlak kūṟalaṉṟi virivāṉa vaḻakkuṭaiyatām. ''aḻaku vīṟṟirukkiṟatu"; ''aḻaku viḷaiyāṭu kiṟatu" eṉpaṉapōlak kūṟal.


uṇṭāṭṭu
a.
uṇṭāṭṭu	(to.po.61)
ā.
uṇṭāṭṭu	(pu.ve.1 i.vi.603, 604)
toṭṭimiḻum kaḻalmaṟavar
maṭṭuṇṭu makiḻtūṅkiṉṟu	    (pu.ve.14)
i.
iḷam:
(veṭcittuṟai)
uṇṭāṭṭu  (niraipakuttamaṟavar) kaḷippiṉāl ayarum viḷaiyāṭṭu.
nac:
uṇṭāṭṭu  niraikoṇṭārtām koṇṭa niraiyaip pakuttut tām koṇṭa makiḻcciyāṟ cuṟṟattōṭu kaḷḷuṇṭu makiḻntu viḷaiyāṭuta lum,  niraimīṭṭār veṉṟu niraimīṭṭa koṟṟattāṉ uṇṭāṭutalum.
ī.
nāvalar:
uṇṭāṭṭu  veṭciyōr veṟṟi makiḻcciyāl uṇṭukaḷittal.
u.
ā.ku:
kaḷ aruntutal, kuṭittal, parukutal eṉṟu colvataṟkuriya nīrmaip poruḷē eṉiṉum, ūṇiṉum viñciya ārvattuṭaṉ parukappaṭuva tum,  ūṇai viṭuttum parukappaṭuvatumāka vēṭkaiyait taruvatu ākaliṉ paṇṭu toṭṭē ''kaḷḷuṇṭal" eṉpatu vaḻakkil ūṉṟiyatām. ''kaḷḷuṇṇāmai" eṉpatu tirukkuṟaḷil ōratikāram.
uṇarntatupōla uṟuppiṉaip puṇarttal
a.
1.	vaṇṇan tirintu pulampuṅ kālai
	uṇarntatu pōla uṟuppiṉaik kiḻavi
	puṇarnta vakaiyāṟ puṇarkkavum peṟumē	            (to.po.199)
2.	uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum
	eṉṉuṟ ṟaṉakol ivaiyeṉiṉ allataik
	kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai"	            (to.po.200)
i.
iḷam:
1.	(talaimakaṭkuriyatōr poruḷuṇarttiṟṟu)
	talaimakaḷ vaṇṇam vēṟupaṭṭut taṉimaiyuṟuṅkālait talai makaṉ pirivait taṉ uṟuppukkaḷ uṇarntaṉapōlap poruntum vakaiyāṟ kūṟavum peṟum eṉṟavāṟu.
2.	iḵtu uṭampum uyirum melinta iṭattum ivai eṉṉuṟṟaṉa eṉak kūṟiṉallatu kiḻavōṉ uḷvaḻippaṭartal kiḻattikku illai.
nac:
1.	(varuttamikkavaḻi ivaiyumām eṉkiṟatu).
	mēṉipacantu taṉippaṭaruṟuṅ kālattut talaivi taṉatu uṟuppiṉai aṟintaṉapōlap poruntiṉa kūṟṟāṟ collavum peṟum.
	kātum ōtiyum mutaliyaṉa kūṟappeṟā. kaṇṇum tōḷum mulaiyum pōlvaṉa puṇarkkappaṭum eṉṟaṟkup 'puṇarntavakai' eṉṟār. itaṉāṉē ivaṟṟait talaivaṉpāṟ celavu varavuṭaiyaṉapōlak kūṟaluṅkoḷka.
2.	(talaivaṉoṭu vēṟupaṭṭuḻip piṟappatōr vaḻuvamaiti kūṟukiṉ ṟatu) taṉ uṭampum uyirum tēyntu kūṭṭamiṉṟi iruntakālattum ivai eṉṉa varuttamuṟṟaṉakol eṉṟu taṉakku varuttamillaṉa pōlakkūṟiṉallatu talaivikkut talaivaṉait tāṉē ceṉṟu cērtal iruvakaik kaikōḷiṉum illai. itu kātal kūravuṅ kaṇavaṟ cērātu vañcampōṉṟoḻukaliṉ vaḻuvāyiṉum amaikka.
ī.
ka.ve:
1. 'pulampuṟuṅkālai' eṉattiruttuka. uṇarntaṉapōla eṉa uraiyiṟ kāṇappaṭutalāl atuvē iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam eṉat terikiṟatu. 
2.	kiḻavōṟ cērtal. talaivaṉai avaṉ uḷḷa iṭattiṟ ceṉṟu cērtal.


uttivakai

a.
otta kāṭci uttivakai virippiṉ
nutaliya taṟital atikāra muṟaiyē
tokuttuk kūṟal vakuttumeyn niṟuttal
moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vaittal
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal
vārā tataṉāl vantatu muṭittal
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal
muntu moḻintataṉ talaitaṭu māṟṟē
oppak kūṟal orutalai moḻiyē
taṉkōṭ kūṟal uṭampoṭu puṇarttal
piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭutal
iṟantatu kāttal etiratu pōṟṟal
moḻivām eṉṟal kūṟiṟ ṟeṉṟal
tāṉkuṟi yiṭutal orutalai yaṉmai
muṭintatu kāṭṭal āṇai kūṟal
palporuṭ kēṟpiṉ nallatukōṭal
tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal
maṟutalai citaittut taṉtuṇi puraittal
piṟaṉkōṭ kūṟal aṟiyā tuṭampaṭal
poruḷiṭai yiṭutal etirporuḷ uṇarttal
colliṉeccam colliyāṅ kuṇarttal
tantupuṇarn turaittal ñāpakam kūṟal
uyttukkoṇ ṭuṇarttaloṭu meyppaṭa nāṭic
colliya alla piṟaavaṇ variṉum
colliya vakaiyāṟ curuṅka nāṭi
maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇ
ṭiṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē	(to.po.656)
ā.
nutalip pukutal ōttumuṟai vaippē
tokuttuc cuṭṭal vakuttuk kāṭṭal
muṭittuk kāṭṭal muṭiviṭaṅ kūṟal
tāṉeṭuttu moḻital  piṟaṉkōṭ kūṟal
coṟporuḷ virittal toṭarcoṟ puṇarttal
iraṭṭuṟa moḻital ētuviṉ muṭittal
oppiṉ muṭittal māṭṭeṟin toḻukal
iṟantatu vilakkal etiratu pōṟṟal
muṉmoḻintu kōṭal piṉṉatu niṟuttal
vikaṟpattiṉ muṭittal muṭintatu muṭittal
uraittu meṉṟal uraittām eṉṟal
orutalai tuṇital eṭuttuk kāṭṭal
eṭutta moḻiyiṉ eyta vaittal
iṉṉa talla tituveṉa moḻital
eñciya colliṉ eytak kūṟal
piṟanūl muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal
taṉkuṟi vaḻakkam mikaveṭut turaittal
colliṉ muṭiviṉ apporuḷ muṭittal
oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal
uyttuṇara vaippeṉa uttiyeṇ ṇāṉkē	(naṉ.14)
nūṟporuḷ vaḻakkoṭu vāyppak kāṭṭi
ēṟpuḻi aṟintitaṟ kivvakai yāmeṉat
takumvakai celuttal tantira utti	(naṉ.15)
māṟaṉ alaṅkāram kuṟippiṭum uttivakaikaḷaiyum koḷḷalām
i.
iḷam:
(tantira uttiyāmāṟu uṇarttutal)
nutaliya taṟital mutalākac collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavum tantira uttiyām eṉṟavāṟu.
tantiram eṉiṉum nūl eṉiṉum okkum. utti eṉpatu vaṭamoḻic citaivu. atu cūttirattiṉ pāṟ kiṭappatōr poruḷ vēṟupāṭu kāṭṭuvatu.
otta kāṭci uttivakai virippiṉ eṉpatu nūṟkup poruntiya kāṭciyiṉāṉ uraikkum uttivakaiyai virikkuṅ kālattu eṉṟavāṟu.
nutaliyataṟital  cūttirattiṟ coṟṟa poruḷuṇarttalaṉṟi itaṉ karuttitu veṉa uṇarttal.
atikāramuṟai  muṉṉam palaporuḷaiyatikaritta vaḻippiṉṉum	ammuṟaiyiṉāṉē virittuṇarttutal. iṉṉum itaṉāṉē oru cūttirattilē karutiṉa poruḷai vaittu varukiṉṟa cūttirattuḷ ōtātu ataṉ kāriyamāyiṉa kūṟiyavaḻi ataṉaic cūttirantōṟum koṇarn turaittal.
tokuttukkūṟal  vakaipeṟak kūṟal vēṇṭumāyiṉum ataṉait tokuttukkūṟal. iṉṉum pala cūttirattāṟ kūṟiya poruḷai it tuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu ituveṉalumām.
vakuttumeynniṟuttal  tokaipaṭak kūṟiya poruḷai vakaipaṭak kūṟal. iṉṉumataṉāṉē potuvilakkaṇattāṉ muṭiyātavaḻip  perum pāṉmai ciṟupāṉmai koṇṭu vakuttup poruḷurait talumām. moḻinta poruḷōṭoṉṟavaittal  cūttirattuṭ poruḷ tōṉṟu māyiṉ muṟpaṭṭa cūttirattiṟkokkum poru ḷuraittal. muṟpaṭṭa cūttirattiṉāṉ oru poruḷōtiyavaḻip piṟpaṭṭa cūttiramum poruḷōṭoṉṟa vaittalumām.
moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal  eṭuttōtāta poruḷai muṭṭuppaṭāmal uraiyiṉāṉ muṭittal. itaṉai 'uraiyiṟ kōṭal' eṉpa. ikkaruttiṉāṉē,
''cūttirat tuṭporuḷ aṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellām
oṉṟa uraippa turaiyeṉap paṭumē"	(mara.105)
eṉa ōtuvārāyiṟṟeṉka.
vārātataṉāṉ vantatu muṭittal  oruṅkeṇṇappaṭṭa poruḷoṉ ṟaṉaip pakuttuk kūṟiyavaḻi āṇṭu vārātataṟkōtiya ilakkaṇattai itaṉ kaṇṇum varuvit tuṇarttutal.
vantatukoṇṭu vārātatu muṭittal  oruṅkeṇṇap paṭṭa vaṟṟuḷ oṉṟaip pakuttu ilakkaṇaṅkūṟiyavaḻi vārātataṉ kaṇṇum ivvilakka ṇattaik kūṭṭi muṭittal.
muntu moḻintataṉ talaitaṭumāṟṟam  muṟpaṭa atikaritta poruḷai avvakaiyiṉāṟ kūṟātu muṟaipiṟaḻak kūṟal. ivvāṟu kūṟuṅkāl orupayaṉōkkik kūṟal vēṇṭum.
oppak kūṟaloruporuḷ eṭuttu ilakkaṇaṅkūṟiyavaḻi. atupōl vaṉavaṟṟaiyum ilakkaṇattāṉ muṭittal.
orutalaimoḻi  ēkākkarameṉṉum vaṭamoḻip poruṇmai. aḵtāvatu, cūttirattiṟkup poruḷ kavarttut tōṉṟiṉ ataṉu ḷoṉṟaṉait tuṇintu kūṟal.
taṉkōṭkūṟal  piṟanūlāciriyar kūṟiyavāṟu kūṟātu taṉkōṭ pāṭṭāl kūṟutal.
uṭampoṭupuṇarttal  ilakkaṇa vakaiyāṉ ōtutalaṉṟic āciriyaṉ cūttirattiṉkaṇṇēyoru collai vaippaṉāyiṉ  avvaippiṉai ilakkaṇamākak kōṭal.
piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭutal  piṟanūlāciriyaṉ uṭampaṭṭa poruṭkut tāṉuṭampaṭutal.
iṟantatu kāttal  mēṟpaṭṭa cūttirattāṟ kūṟappaṭāta poruḷaip piṉvarukiṉṟa cūttirattāṉ amaittal.
etiratu pōṟṟal  muṉkūṟappaṭṭa cūttirattāṉē varukiṉṟa cūttirattiṟ poruḷiṉaiyum pātukākkumāṟu vaittal.
moḻivām eṉṟal  cila poruḷaikkūṟi  avaṟṟu ḷoṉṟaṉai iṉṉaviṭattuk kūṟuvāmeṉavuraittal.
kūṟiṟṟeṉṟal  palaporuḷāy atikarittavaṟṟuṭ cila poruḷai mēṟcollappaṭṭaṉaveṉṟal.
tāṉkuṟiyiṭutal  ulakiṉkaṇ vaḻakkiṉṟi oru poruṭku āciriyaṉ tāṉ kuṟiyiṭal.
orutalaiyaṉmai muṭintatu kāṭṭal  oruporuḷai yōtiyavaḻic collutaṟkē urittaṉṟip piṟa poruṭkum potuvāka muṭittamai kāṭṭal.
āṇaikūṟal  oruporuḷaik kūṟumvaḻi ētuviṉāṟ kūṟalaṉṟit taṉ āṇaiyāṟ kūṟal.
palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭal  oru cūttiram palporuṭku ēṟkumāyiṉ avaṟṟuḷ nallataṉaip poruḷākak kōṭal.
tokuttamoḻiyāṉ vakuttaṉarkōṭal  tokuttuk kūṟiya col taṉṉāṉē piṟituporuḷ vakuttuk kāṭṭal. colliṉ muṭipiṉ apporuḷ muṭittal eṉpatumatu.
maṟutalai citaittut taṉṟuṇi puraittal  piṟa nūlāciriyaṉ kūṟiṉa poruṇmaiyaik keṭuttut taṉtuṇipu kūṟutal.
piṟaṉkōṭkūṟal  piṟanūlāciriyaṉ koṇṭa kōṭ pāṭṭaik kūṟutal.
aṟiyātuṭampaṭal  tāṉaṟiyāta poruḷaip piṟarkūṟiya vāṟṟāṉ uṭampaṭutal. itu vaḻinūlā ciriyarkkurittu.
poruḷiṭaiyiṭutal  oruporuḷai yōtiyavaḻi ataṟkiṉa mākiya poruḷaic cērakkūṟātu iṭaiyīṭu paṭakkūṟutal.
etirpporuḷ uṇarttal  iṉikkūṟa vēṇṭuvatituveṉa vuṇarttal.
colliṉ eccam colliyāṅkuṇarttal  pirinilai mutalākac collappaṭṭa eccaṅkaḷaik kaṇṭu āṅkuc colliyavāṟṟāṟ poruḷ kōṭal.
tantupuṇarnturaittal  muṉṉāyiṉum piṉṉāyiṉum niṉṟa cūttirattiṟ collai iṭainiṉṟa cūttirattiṉuṅ koṇarntu puṇarnturaittal.
ñāpakaṅ kūṟal  iraṭṭuṟa moḻintu iraṇṭu coṟkum poruḷ uyttuk koṇṭuṇartal  oru cūttirattāṉ ōrilakkaṇam ōtiya vaḻi ataṟkup poruntāmaiyuḷatākat tōṉṟiṉ ataṟkup poruntumāṟu vicārit tuṇartal.
ivai muppattiraṇṭun tantira vuttiyāvaṉa.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟōṭu kūṭapporuḷ paṭa ārāyntu allātaṉa vākiya piṟa avaṇvariṉum colliya neṟiyiṉāṟ curuṅka maṉattiṉāṉ ōrntu kuṟṟamaṟat terintu colliya iṉattoṭu pākupaṭuttu uraittal vēṇṭumatu nuṇmai takap pulavar kūṟiya nūliṉai eṉṟavāṟu.
piṟavāṟu koḷappaṭuvaṉa māṭṭeṟital, coṟporuḷ virittal, oṉṟeṉa muṭittal, taṉṉiṉamuṭittal eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ māṭṭeṟita lāvatu muṉṉoru poruḷkūṟip piṉ varuvatum atupōlum eṉṟal.
coṟporuḷ virittal  patantōṟum poruḷvirittuk kaṭāvum viṭaiyum kūṟutal.
iṉṉum 'colliya allatu piṟa' eṉṟataṉāṉ yāṟṟoḻukku, arimā nōkku, tavaḷaip pāyttuḷ, paruntuviḻukkāṭu eṉṉuñ cūttirak kiṭakkaiyum āti viḷakku, mattimatīpa, iṟuti viḷakku eṉṉum poruḷkōḷ nilaiyum koḷḷappaṭum.
yāṟṟoḻukkāvatu, karutiya poruḷai vaḻuvāmaṟ cūttiram oruṅkupaṭak kiḷattal.
arimānōkkāvatu, muṉṉum piṉṉum kūṟukiṉṟa iraṇṭu cūttirattiṉai yum iṭainiṉṟa cūttiram nōkkutal.
tavaḷaip pāyttuḷāvatu, iṭaiyaṟuttōṭutal.
paruntu viḻukkāṭāvatu, avvatikārattuṭ porutta millāta poruḷ yātāṉumoru kāraṇattāl iṭaivarutal.
ātiviḷakkāvatu, cūttirattiṉāl ātiyiṉ amaitta poruḷ antat taḷavu mōṭutal.
mattimatīpamāvatu, iṭainiṉṟa poruḷ muṉṉum piṉṉum nōkkutal. iṟuti viḷakkāvatu, iṟutiniṉṟa poruḷ iṭaiyum mutalum nōkkutal.
pērā:
(iṟutikkaṇ niṉṟa muppattiruvakai uttiyuṅkūṟi maṟṟum innūluḷ atikāram mūṉṟaṟkum vēṇṭum puṟaṉaṭaiyum kūṟutal)
utti eṉpatu nūl ceyyuṅkāl iyalpuvakaiyākiya vaḻakkuñ ceyyu ḷum pōlac cevvaṉañ collutal oṇmaiyuṭait taṉṟām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. avvāṟu ceytakkāl,
''nuṇmaiyoṭu puṇarnta oṇmaittākal vēṇṭum"
eṉpatu muṉṉarc colliṉāṉ. īṇṭuc cevvaṉañ collāta tantira uttivakaiyum avvāṟē oṇmai yuṭaiyavām eṉpatu karuttu; eṉṟārkkuc cevvaṉañ ceytalai utti eṉṉāṉō eṉiṉ, atu collāmai muṭintatākaliṉ aṉṟē utti eṉṉātu ivaṟṟai uttivakai eṉpāṉāyiṟṟeṉpatu.....
ivvuttivakai ellā nūṟkum iṉṟiyamaiyā vāyiṉa.
nutaliyataṟital  cūttirattuḷ ōtiya poruḷāṟ collappaṭum payaṉ illatupōlac colliyataṉāṉē. ataṟkēṟṟa vakaiyāṟ karutiyuṇarap paṭuporuḷ iṉṉateṉṟu koḷḷa vaittal.
itaṉai mutaṟkaṇ vaittuppōy iṟutikkaṇṇē uyttuk koṇ ṭuṇartalai vaittāṉ ituvum atupōl uyttuk koṇṭuṇartal oruvakaiyāṉ uṭaittāyiṉum ataṉāṟ peṟṟa payaṉ piṟitu moṉṟu uḷatātal vēṟṟumai yuṭaimaiyiṉ eṉpatu.
mūvakait tamiḻ vaḻakkamum nutaliyatum avaṟṟuḷ iyaṟṟamiḻē nutaliyatum atikāram nutaliyatum atikārattuḷ ōttu nutaliyatum ōttiṉuṭ cūttiram nutaliyatumeṉavum ivai nutaliyataṟitaṟ pakutiyāy aṭaṅkumeṉpāṉ.
''maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintukoṇ
ṭiṉattiṟ  cērtti  yuṇarttal  vēṇṭum"
eṉkiṉṟāṉ eṉpatu. mēlvarukiṉṟavaṟṟukkum okkum.
aḵtēl, itaṉai āṇṭu vaittu maṟṟataṉai īṇṭu vaippiṉum iḵtokkum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; nūliṉ vēṟākiya pāyirattuḷ āyiṉum innutaliyataṟital varutalum utti eṉṟaṟku itaṉai muṉ vaittāṉ eṉpatu.
atikāramuṟaimai  muṉṉiṟ cūttirap poruṇmai piṉvarum cūttirat tiṟkum peṟaṟpālaṉa peṟavaittal.
vaḻakkiyalum vaḻakkiyalāṟ ceyyappaṭṭa ceyyuḷiyalum paṟṟi eḻunta ilakkaṇam iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum.  acceyyuḷ iṉṟi amaiyāta  icai yilakkaṇam icait tamiḻeṉap peyareyti avviyaṟṟamiḻp piṉṉar vaikkappaṭṭateṉappaṭum; iv viraṇṭaṉvaḻi nikaḻttuṅ kūt tilakkaṇaṅkūṟiya nāṭakat tamiḻ avaṟṟup piṉṉart tāmeṉa muṟaimai kūṟutalum; iṉi, iyaṟṟamiḻuḷḷum eḻuttatikārattōṭu collatikārat tiṟkum, collatikārattōṭu poruḷatikārattiṟkum iyaipu kūṟutalum atikārattuḷ  ōttup palavākaliṉ avai oṉṟaṉpiṉ oṉṟu vaittaṟku iyaipu kūṟutalum avvāṟē  cūttirattiṟku iyaipu kūṟutalumellām atikāramuṟaikku iṉameṉṟu cērttiyuṇarappaṭum. atikāram eṉṟa poruṇmai eṉṉai eṉiṉ,  muṟaimai eṉavum, iṭameṉavum, kiḻamai eṉavum koḷḷappaṭum. avaṟṟuḷ īṇṭu atikāram eṉṟoḻiyātu muṟaimai eṉavum kūṟiṉamaiyiṉ atikāram eṉpatu muṟaimaip poruṭ ṭaṉṟi muṉ ōriṭattu niṟutti ataṉ vaḻimuṟaiyāṟ poruḷkōṭal koḷka. eṉṉai?
muṉṉum piṉṉum niṉṟa cūttiram iraṇṭaṉaiyum ōriṭattaṉavākak karutalvēṇṭum; aṅṅaṉam karutal iyaipukoṇṭaṉṟi oṉṟaṉ poruṇmai oṉṟaṟku varuvittal aritu ākalāṉum aṅṅaṉam iṭam paṟṟākkāl  oruvaṉ ceyta nūlōṭu piṟitoru nūṟku iyaipu kūṟāta vāṟu pōla eḻuttatikārattōṭu collati kārattiṭai iyaipu kūṟal vēṇṭuvataṉṟāvāṉ cellumātalāṉum eṉpatu. eṉavē, iṭameṉap paṭṭatu tāṉē muṟaimaip poruḷum paṭumāyiṉum iccūttirattuḷ atikāram eṉavum muṟaimai eṉavum kūṟiṉamaiyiṉ īṇṭu iṭamuṟaimai eṉpatē karuttāyiṟṟu. itaṉāṉē uṭaṉ piṟantāruḷ oruvaṟkuriyatu vaḻittōṉṟiṉārkkum oruvaḻi uriyavāṟupōla muṉṉar niṉṟaviti piṉṉar vantataṟkum vēṇṭiyavaḻik koḷḷappaṭum eṉpatu utti vakaiyāyiṟṟu.
iṉiyorucārār, iṅṅaṉam varaintu koṇṭa iṭattuḷḷē yāṟ ṟoḻukkup pōlavaṉṟi iṭai yiṭaiyum peṟu meṉpatu nōkki arimā nōkkum, tēraip pāyttuḷum, paruntu viḻukkāṭum ākivarumeṉavum collupa. avaiyum iṉattiṟ cērtti yuṇarttavē paṭumeṉpatu.
tokuttukkūṟal  tokuttu yātta nūluḷḷum tokuttuk kūṟutal. 
vakuttu meynniṟuttal  aṅṅaṉan tokuttuk kūṟiyavaḻi eḻuttu muppattumūṉṟu eṉṟa tokaiyiṉaik kuṟṟeḻuttum neṭṭeḻuttum uyirum uyirmeyyum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum eṉṟāṟ pōlavum, uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟa tokai yiṉai oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṟāṟ pōlavum vakuttal.
moḻinta poruḷōṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal  eṭuttōtiya poruṇmaikku ēṟṟa vakaiyāṉ apporuṇ maikkaṭ collātatoṉṟu koḷḷa vaittal.
'muṭṭiṉṟi muṭittal' eṉṟataṉāṉ eṭuttōtātatum, eṭut tōtiyata ṉōṭu okkum ciṟappiṟṟu eṉṟavāṟām. atu pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum. maṟṟu itaṉai aruttāpatti eṉṉāmō eṉiṉ, eṉṉām aṉṟē, 'piṟa cīr uḷvaḻit taṉtaḷai vēṇṭupa' eṉṉum poruṭṭaṉṟit taṉcīrōṭu iyaṟcīr vantu taḷai koḷḷumeṉa moḻiyātōr poruṭkōṭaliṉ eṉka.
vārātataṉāṉ vantatu muṭittal  oru poruṇmaikku vēṇṭum ilakkaṇam nirampa vārātatōr cūttirattāṉē aṅṅaṉam vanta poruṇmaikku vēṇṭum muṭipu koḷḷac ceytal. iṉi, iṅṅaṉam muṭipu kōṭalaṉṟi āṇṭuk kuṟiyiṭutalum, āṭciyum kuṟiyīṭum oruṅku nikaḻntatu piṉṉar āṭcikkaṇ vārāmaiyum vantavaḻip piṟavaṟṟōṭu kūṟutalum ataṟku iṉameṉap paṭum.
maṟṟu ivai etiratu pōṟṟalākāvō eṉiṉ, atuporuṭ paṭaik kaṇṇateṉavum, itu āṭciyum kuṟiyīṭum paṟṟiyatōr pakuti eṉavum  kūṟi viṭukka. aḵtēl, kuṟiyīṭṭāl īṇṭārāyāṉō eṉiṉ, ivai uttivakai ākalāṉum atutāṉē uttiyeṉap paṭutalāṉum ataṉai īṇṭu ārāyāṉ eṉpatu.
vantatukoṇṭu vārātatuṇarttal  piṉṉoruvaḻi vantatu koṇṭu muṉ vārātatōr poruḷ aṟiya vaittal.
muntumoḻintataṉ talaitaṭumāṟṟu  muṉṉorukāṟ kūṟiya muṟaiyaṉṟip piṉṉorukāl talaitaṭumāṟākak kūṟutal.
oppak kūṟal   oṉṟu kūṟuṅkāl iruporuṭ kuṟittateṉṟu iraṭṭuṟac ceytal.
orutalaimoḻital  ōratikārattiṟ collaṟpālataṉai vēṟu atikārattuc colli avvilakkaṇamē āṇṭuṅ koḷḷa vaittal.
uṭampoṭu puṇarttuc colluvaṉa ataṟku iṉameṉap paṭum. eṉṉai? vitiyallātatu vitipōla maṟṟoruvaḻic cēṟaliṉ.
taṉkōṭkūṟal  collātaṉa piṟavuḷavāyiṉum annūṟku vēṇṭuvatē koḷval eṉṟal.
muṟaipiṟaḻāmai  kāraṇamiṉṟit tāṉ cila poruḷ eṇṇi niṟuttiya piṉṉar ammuṟai piṟaḻntālum kuṟṟamil vaḻiyum ammuṟaiyiṉaiyē ilakkaṇamākac collutal.
piṟaṉuṭampaṭṭatutāṉuṭampaṭutal  uḷporuḷ aṉṟāyi ṉum vaḻakkiyalāṟ koḷporuḷ ituveṉak kūṟutal.
piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭṭatākātō mutaṉū lāciriyaṉ uṭampaṭṭa tākaliṉ eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; mutaṉūlāciriyaṉaip piṟaṉeṉṉāmai yāṉum mutaṉūliṉ vaḻittākiya nūluḷ avaṉ uṭampaṭṭa toṉṟu uṭampaṭumeṉṟu utti vakaiyāṟ koḷḷātu muḻuvatūum koḷḷumāka lāṉum avvāypāṭu kūṟalākā teṉpatu. 
piṟaṉeṉṟatu vaḻakkiṉuḷḷōrai nōkkiyāyiṟṟu eṉṟāṟku oḻinta vaḻinūlāciriyaraip piṟaveṉṉāmō eṉiṉ, avaruṭampaṭṭatu uṭam paṭṭataṉāṟ payanta teṉṉai? mutaṉūṟ piṟaḻāmai nūl ceyyumāyiṉ eṉa maṟukka.
allatūum icainūlum kūttanūlum paṟṟip piṟaṉkōṭ kūṟal eṉpataṉāṟ piṟaṉeṉṉiṉaṉṟi iyaṟṟamiḻkkaṇṇē mutaṉūlāciri yaṉaip piṟaṉeṉṉāṉ  eṉpatu. aḵtēl vaḻakkunūl ceyvāṉ vaḻakkiṉai vaḻaṅkuvāraip piṟaṉeṉṉāmō eṉiṉ, ilakkaṇa mum vaḻakkumeṉa iraṇṭaṉuḷ iḵtilakkaṇamātaliṉ av vaḻakkiṉuḷ vaḻaṅkuvāraip piṟaṉeṉṟal  amaiyumaṉṟō eṉpatu; eṉṟāṟku avaruṭampaṭṭatu uṭampaṭutal uttivakai eṉpatu eṟṟukku? aḵtiyalpē yaṉṟō eṉiṉ tiripupaṭum vaḻakkiṉai uṭampaṭutal ilakkaṇamaṉṟāyiṉum atu vaḻakkiṉuḷḷār vēṇṭumāṟṟāṉ ilakkaṇamēyām eṉpatu karuttu. allāk kāl eḷḷēpōla eṭ kuppaiyum taṉ taṉmaiyāṉ uḷporuḷākalum vēṇṭumaṉṟō eṉpatu.
iṟantatu kāttal  muṟkūṟiyavōr cūttirap poruṇmaiyaip piṉṉoru cūttirattāṉ vilakkutal. nūṟpuṟaṉaṭaiyum, ōttuppuṟaṉaṭai yum, atikārap puṟaṉaṭaiyum pōlvaṉa, ataṟku iṉameṉappaṭum.
etiratu pōṟṟal  varukiṉṟa cūttirap poruṇmaikku ēṟpa vēṟoru poruṇ muṟkūṟal.
moḻivām eṉṟal  oru payaṉōkki muṟkūṟutum eṉṟal.
kūṟiṟṟeṉṟal  muṟkūṟiyatōr ilakkaṇattiṉai maṟṟoru poruṭkum vitikka vēṇṭiyavaḻi, avvilakkaṇattiṉai mīṭṭuṅkūṟātu mēṟkūṟiya vāṟṟāṉē koḷka eṉpāṉ avai kūṟiṉām eṉṟu nekiḻntu pōtal.
tāṉkuṟiyiṭutal  ulaku kuṟiyiṉṟit taṉṉūluḷḷē vēṟu kuṟiyiṭ ṭāḷal. uyartiṇai aḵṟiṇai eṉavum, kaikkiḷai peruntiṇai eṉavum col liṟkum  poruḷiṟkum vaḻakkiyalāṉaṉṟi āciriyaṉ tāṉē kuṟiyiṭutal.
orutalaiyaṉmai  yāṇṭum orutalaiyāka vārātu, varuñāṉṟu varuvatu āṇṭeṉṟu koḷḷavaittal.
collōttiṉuḷ vēṟṟumai eṉṟu ōtappaṭṭa eṭṭaṉuḷ eḻuvāy vēṟṟumaiyiṉaiyum viḷi vēṟṟumaiyiṉaiyum vēṟṟumai eṉṉātu eḻuttōttiṉuḷ alvaḻi eṉṟal pōlvaṉa ataṟku iṉameṉappaṭum.
muṭintatu kāṭṭal  collukiṉṟa poruṭku vēṇṭuvaṉa vellām collātu tollāciriyar kūṟiṉāreṉṟu collutal.
āṇaikūṟal  ivvāciriyaṉ karuttu ituveṉak koḷḷa vaittal. maṟṟuttaṉkōṭ kūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, atu tantirañ ceyyum pakutikkaṇṇatu. iḵtu aṉṉa taṉṟip puṇarccikkaṭ ciṟappuṭaiya nilaimoḻi varumoḻikkut tiripu pōlā teṉṟu karuviyākiya iṭaic coṟkāyiṉ ittuṇai yamaiyumeṉṟu āṇai ceytaliṉ ap peyarttāyiṟṟu.
palporuṭkēṟpiṉ nallatukōṭal  oru cūttirattuṭ payanta coṟ ṟoṭar palaporuṭkēṟṟatāyiṉum nallatu koḷkiṉṟāreṉak karuti avvāṟu ceytal.
itaṉai ēṟpuḻikkōṭal eṉavum, orupuṭaic cēṟal eṉavuñ collupa.
tokuttamoḻiyāṉ vakuttaṉarkōṭal  oruvāypāṭu eṭuttōtap palavāypāṭu ataṟku vantu pūṇum eṉṟu vakuttuk koḷḷa vaittal.
maṟutalai citaittut taṉtuṇipuraittal  oru poruḷiṉai  oruvaṉ vēṟupaṭak koḷvatōr uṇarvu tōṉṟiyakkāl avvēṟu pāṭṭiṉai māṟṟit tāṉ tuṇintavāṟu avaṟkum aṟivuṟuttal. itu maṟutalai citaitta luṭaimaiyiṉ vāḷātu taṉkōṭkūṟaliṉ aṭaṅkātāyiṟṟu.
piṟaṉkōṭkūṟal  taṉṉūlē paṟṟākap piṟanūṟku varuvatōr ilakkaṇam koḷḷumāṟu kūṟutal.
aṟiyātuṭampaṭal  tāṉōtiya ilakkaṇattiṉ vēṟu paṭa varuvaṉatāṉ aṟintilaṉākakkūṟi ataṉpuṟattuc ceyva toru puṟaṉaṭai. iṟantatukātta lōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai yeṉiṉ, iṟantatu eṉpatu tāṉ tuṇintu collappaṭṭa poruḷātal vēṇṭum. iḵtu aṉṉataṉṟic collappaṭāta poruṇ mēṟṟāki atuvum tāṉ tuṇiyappaṭāta poruḷākit tāṉnūl ceyta kālattē uḷḷavaṟṟuḷ oḻiyappōyiṉa uḷavāyiṉum koḷka eṉpāṉ vēṟupiṟa tōṉṟiṉum eṉavum varupavuḷa veṉiṉum eṉavum tēṟātu ataṉ  aiyappāṭu tōṉṟac collutaliṉ itu vēṟeṉka. muḻutuṇarn tōrkkallatu paḻutaṟac collalākāmai yiṉ aḵtu avaiyaṭakkiyalpōlvatōr uttiyeṉak koḷka.
poruḷiṭaiyiṭutal  vēṟṟumaipporuḷiṉaic colkiṉṟa poruṇ maikkiṭaiyē peytu collutalum colkiṉṟa poruṭku iyai puṭaiyataṉai āṇṭuc collātu iṭaiyiṭṭup pōyp piṟitoru vaḻic collutalum pōlvaṉa.
etirpporuḷ uṇarttal  tāṉkūṟiya ilakkaṇattiṟ cila piṟkālattut tiripu paṭiṉum paṭumeṉpatu mutaṟkāla mutaṉūluṅ koṇṭuṇarnta  āciriyaṉ etirkālattu varuvatunōkki ataṟkēṟṟa tōr ilakkaṇam kūṟip pōtal.
colliṉeccam colliyāṅkuṇarttal  colliṉ āṟṟalāṟ peṟappaṭum poruḷiṉaiyum eṭuttōti yāṅkuk koḷḷa vaittal.
'moḻinta poruḷōṭoṉṟa vavvayiṉ moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟi muṭitta'lōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, iḵtu eṭut tōttiṉōṭu oppa eccappaṭa vaittuk koḷḷum ilakkaṇam eṉavum ataṉōṭu itaṉiṭai vēṟṟumaiyuṇarka.
tantupuṇarnturaittal  uḷporuḷallataṉai uḷapōlat tantukūṭa uṇarttal.
ñāpakaṅkūṟal  cūttirañceyyuṅkāl ataṟku ōtiya ilakkaṇavakai yāṉē cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭṭākavum nāṭutaliṉṟip poruḷnaṉi viḷaṅkavum ceyyātu aritum peritumāka nalintu ceytu maṟṟum ataṉāṉē vēṟupala poruḷuṇarttal.
uyttukkoṇṭuṇartal  oruvaḻi oruporuḷ colliyakkāl ataṉkaṇṇē maṟṟoru poruḷiṉai yuṅ koṇarntu koṇṭaṟiyu māṟu tōṉṟac ceytal.
maṟṟu nutaliyaṟitalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, atuvāḷātu payamila kūṟiyatupōlak kūṟiyavaḻi ivvāṟu kūṟiyatu iṉṉa karuttup pōlumeṉṟu aṟiyavaittalum uraivakaiyāṉum nutaliya taṟiyac collutalumām. iḵtu aṉṉataṉṟi accūttiran taṉṉāṉ  oruporuḷ payantataṉtalaiyum piṉṉoru poruḷ peṟa varutaliṉ itu vēṟeṉpatu.
maṟṟu ñāpakaṅkūṟalōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai eṉiṉ, payamillātupōlavum aritum peritumākavum iyaṟṟi eḷitum ciṟitu māka iyaṟṟātu cūttirañ ceytal vēṟupāṭē nimittamākat tōṟṟik koḷvatāru poruḷ peṟavaittaliṉ ituvum vēṟeṉappaṭum eṉpatu.
uyttukkoṇṭuṇartalōṭu mēṟkūṟiya muppat tiraṇṭum iccūttirat tuḷ eṭuttōtiya poruḷ vakaiyāṉ ārāyntu collappaṭṭaṉavaṉṟē; aṅṅaṉam collātaṉa piṟavum innūluḷ variṉum uttivakaiyeṉa vakuttuk koṇṭu ōtiya muppattiraṇṭu pakutiyāṉ aṭaṅkumāṟu ārāyntu, ōtappaṭṭa uttipalavum oruṅkuvariṉum uḷḷattāl teḷḷitiṉ ārāyntu mayakkan tīravēṟuvēṟu terintu vāṅkik koṇṭu muppattiraṇṭaṟkum ēṟṟavakaiyāṉ iṉañcārtti maṟṟavaṟṟai iṉṉatu ituveṉap peyar kūṟal vēṇṭum; aṅṅaṉan tokaniṉṟa vaḻiyum vēṟu vēṟu koṇṭu talaimaicāṉṟa āciriyarāṟ kūṟappaṭṭa nūl.
eṇṇiya muppattiraṇṭu mallaṉa  tōṉṟiṉum avaṟṟuḷ aṭakki, avaitām oruṅkuvariṉum  vēṟu terintu iṉantōṟum cērttu  talai avāvi niṟkum īṇṭu ōtiya nūleṉpatu karuttu. oru cūttirattuṭ palavantavaḻi oṉṟē uttiyeṉṟuṇarātu maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintu koṇṭu ivvāṟṟāṉ iṉattiṟ cērttuka eṉṟāṉ āciriyaṉ eṉpatu.
marapu kūṟum vaḻi...... nūliṟkup poruṭpaṭaiyākiya yāppuk kuṟṟaṅ kaḷum uttivakaiyum kūṟal vēṇṭutaliṟ kūṟiṉāṉ eṉpatu. aṅṅaṉaṅ kūṟākkāṟ pāṭṭiṉmarapu kaṭṭurai pōlavum, 'kaṭṭaḷai araṅkiṉṟi  vaṭṭā ṭiyatu' pōlavum varampiṉṟi vēṇṭiyavāṟu nūl ceytal vilakkiṉṟāvāṉ cellum.
uttivakaiyum... iṉṟiyamaiyātaṉa eṉappaṭum. eṉṉai? uṇarttap paṭum poruḷ ituveṉṟu aṟivittalum, eḻuttuc coṟporu ḷeṉappakuttuk koṇṭu atikārañ ceytalum, uṇarvu pulaṅkoḷḷu māṟṟāl tokuttuk kāṭṭalum maṟṟu avaṟṟai vakuttuk kāṭṭiya vaḻip payamila kūṟaleṉṟu karutāmal atu taṉṉāṉoru payampaṭac ceytalum mutalāyiṉa vellām nūṟ poruḷuṇartaṟkuk karuviyākalum cūttirac curukkattuk kētuvāka lum uṭaimaiyiṉ avaiyum vēṇṭappaṭṭaṉa eṉpatu.
iṉi  avaṟṟai ittuṇai eṉavaraiyaṟākkāl ettuṇaiyum palavāki ikantōṭutalum, vaḻinūl mutaṉūl vaḻittaṉ ṟākalum paṭum.
ī.
caṅ:	
matattiṉuḷḷum aḻakiṉuḷḷum varuvaṉa cilavaṟṟai uttiyuḷḷum kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, koḷkai vakaiyāṉ matameṉṟum, ciṟappu vakaiyāṉ aḻa keṉṟum, immatam aḻaku mutaliyavellām putti nuṭpattamaiyum vakaiyāṉ uttiyeṉṟum kūṟappaṭum eṉka. aṅṅaṉa māyiṉ matam aḻaku ellāvaṟṟaiyum uttiyiṉ pāṟ paṭuttukkūṟātu cilavaṟṟaik kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, varampiṉṟi varum uttiyuḷ talaimaipaṟṟik kūṟum muppattiraṇṭiṉ vantaṉa kūṟiṉār eṉka.				(naṉ.14)
pāvāṇar:
uttal		poruntutal	
		u  o, ottal poruntutal.
utti		puṇarppu, poruttal, poruttamāṉatai 
		aṟiyum akakkāraṇam, nūṟkum uraikkum  
		poruntum neṟimuṟai.
viḷaiyāṭṭil ivviruvarāyc  cērntuvarum cērkkaiyaik kuṟikkum utti eṉṉum collum ituvē. te. utti.	            			         vaṭamoḻi varalāṟu, 92


uyarmoḻikkiḷavi
a.
1.	uyarmoḻik kiḷavi uṟaḻuṅ kiḷavi	(to.po.234)
2.	uyarmoḻik kiḷaviyum uriyavāl avaṭkē	(to.po.236)
i.
iḷam:
1.	(talaimakaṟkum talaimakaṭkum uriyatōr marapu uṇarttutal)
	uyarttuc  collutaṟkuriya kiḷavi talaimakaṟkum talai makaṭkum otta kiḷavi.
2.	(tōḻikkuriyatōr marapu vaḻukkāttal)
	uyarttuc collum kūṟṟum urittu tōḻikku eṉṟavāṟu.
nac:
1.	(tōḻikkum talaivikkum uriyatōr vaḻuvamaik kiṉṟatu)
	pāṭam  uyarmokku uriya
	iṉpam uyartaṟkuk kāraṇamāṉa kūṟṟunikaḻumiṭattu  etirmoḻiyāka  māṟupaṭakkūṟum kiḷavi nikaḻtalum uriya.
	uṟaḻuṅ kiḷaviyaip potuppaṭak kūṟiṉār. tōḻi uyar moḻi kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalum, talaivaṉ uyarmoḻi
	kūṟiyavaḻit tōḻi uṟaḻntu kūṟalum, talaivaṉ uyarmoḻi
	kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟalum, talaivi uyarmoḻi
	kūṟiyavaḻit tōḻi uṟaḻntu kūṟalum kōṭaṟku.
2.	(tōḻikkuriyatōr  vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu).
	tōḻikkut talaiviyaiyum talaivaṉaiyum uyarttuk kūṟum kūṟṟum uriyavām orōvōriṭattu.
ī.
ka.ve:
1.	(talaivaṉukkum talaivikkum uriyatōr colvakai uṇarttu kiṉṟatu).
	viyantu uyarttuc collutaṟkuriya col, talaivaṉ talaivi ākiya irupālarkkum otta colvakaiyākum.
	uyarmoḻik kiḷaviyāvatu, kātalar iruvarum oruvarai oruvar etirppaṭṭa mutaṟkāṭciyil oruvarai oruvar viyantu nōkkit tammiṉum uyarntārāka uyarttuk kūṟum collākum.
2.	(tōḻikkuriyatōr tiṟam uṇarttukiṉṟatu)
	kātalar iruvaraiyum makkaḷiṉ mēṟpaṭavuyarnta teyvamāka vuyarttuk kūṟum moḻiyum mēṟkuṟitta tōḻiyākiya avaṭkuriya. 'uyarmoḻik kiḷaviyum avaṭkuriya' eṉa iyaiyum.


uripporuḷ
a.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal
ūṭal avaṟṟiṉ nimittam eṉṟivai
tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē	             (to.po.16)
ā.
puṇartalum piritalum iruttalum ūṭalum
iraṅkalum ivaṟṟiṉ nimittamu meṉavāṅ
keytiya uripporuḷ  aiyiru vakaittē	(na.a.25)
puṇartalum piritalum iruttalum ūṭalum
aṉaivayiṉ iraṅkalum avaṟṟiṉ nimittamum
kaḷavoṭu kaṟpeṉak kavainar kūṟiya
aḷaviṉ uripporuḷ ākum eṉmaṉār	                (ta.ne.vi.13)
puṇartalum piritalum iruttalum ūṭalum
iraṅkalum ivaṟṟiṉ nimittamum eṉavāṅ
keytiya uripporuḷ aiyiru vakaittavai
ōriraṇ ṭōriraṇ ṭuraittavain tiṇaikkum
nērum eṉmaṉār neṟiyuṇarn tōrē	                    (i.vi.393)
kuṭavaraik kuṟiñciyum kuṇakaṭal neytalum
kaṭava tākum kaḷaviṟ kurittē.	(mu.vī.aka.41)
naṉṉila marutamum toṉṉila mullaiyum
tuṉṉaruṅ kaṟpoṭu tōṉṟum toṭarntē	(mu.vī.aka.42)
puṇartalum piritalum iruttalum iraṅkalum
ūṭalum ivaṟṟiṉ nimittamum eṉṟivai
tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē	                    (mu.vī.808)
i.
iḷam:
(uripporuḷāmāṟu uṇarttutal)
puṇartalum piritalum iruttalum iraṅkalum ūṭalum ivaṟṟiṉ nimittamum eṉṟu collappaṭṭa ivai ārāyuṅ kālattu aintiṇaikkum uripporuḷām.
pirivu pālaikku urittāmāṟu mēṟ collappaṭṭatu (iruvakaip pirivum eṉṉum nūṟpā).
ēṉaiya moḻinta poruḷōṭoṉṟavaittal (marapu.110) eṉṉum tantira uttiyāl puṇartal eṉpatu kuṟiñcikkum, iruttal eṉpatu mullaik kum, iraṅkal eṉpatu neytaṟkum, ūṭal eṉpatu marutattiṟkum perum pāṉmaiyum uriyavākavum, ciṟupāṉmai ellāp poruḷum, ellāt tiṇaikkum uriyavākavum koḷḷap paṭum.  iruttalāvatu talaimakaṉ varuntuṇaiyum āṟṟiyiruttal. iraṅkalāvatu āṟṟāmai.
nac:
(uripporuḷkūṟukiṉṟatu. uripporuḷ uṇarntā lallatu urip poruḷ allaṉa uṇaralākāmaiyiṉ).
puṇartalum puṇartal nimittamum, piritalum, pirital nimittamum, iruttalum iruttal nimittamum, iraṅkalum iraṅkal nimittamum, ūṭalum ūṭal nimittamum eṉṟa pattum ārāyuṅkālai aintiṇaikkum uripporuḷām eṉṟavāṟu.
tēruṅkālai eṉṟataṉāl kuṟiñcikkup puṇarcciyum, pālaikkup pirivum, mullaikku iruttalum, neytaṟku iraṅkalum, marutattiṟku ūṭalum avvannimittaṅkaḷum uriyaveṉṟu ārāyntuṇarka.
akapporuḷāvatu puṇarcciyākalāṉum aḵtu iruvarkkum oppa nikaḻtalāṉum puṇarcciyai muṟkūṟip puṇarntuḻi yallatu piriviṉmai yāṉum atu talaivaṉ kaṇṇatākiya  ciṟappāṉum, talaivi piriviṟkup pulaṉeṟi vaḻakkiṉmai yāṉum piriviṉai ataṉpiṟ kūṟip pirintuḻit talaivi āṟṟiyiruppatu mullai yākaliṉ iruttalai ataṉpiṟkūṟi, aṅṅaṉam āṟṟiyirātu talaivaṉ ēvaliṟ ciṟitu vēṟupaṭṭiruntu iraṅkal perumpāṉmai talaimakaḷatē yātaliṉ avviraṅkaṟporuḷai ataṉpiṟkūṟi innāṉku poruṭkum potuvātalāṉum kāmattiṟkuc ciṟatta lāṉum ūṭalai ataṉpiṟkūṟi iṅṅaṉam muṟaippaṭuttiṉār.
nāṉku nilattum puṇarcci nikaḻumēṉum muṟpaṭṭa puṇarcciyē puṇartaṟ ciṟappuṭaimaiyiṟ kuṟiñciyeṉṟu  ataṉai muṟkūṟiṉār. avai iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaip pāṭum pāṅkaṟ kūṭṭamum tōḻiyiṟ kūṭṭamum ataṉ pakutiyākiya iruvakaik kuṟikkaṇ etirp pāṭum pōlvaṉa. talaivaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum āṇṭut tōḻi kūṟuvaṉavum kuṟainērtalum maṟuttalum mutaliyaṉa puṇarcci nimittam.
iṉi, ōtalum tūtum pakaiyum avaṟṟiṉ pakutiyum poruṭ pirivum uṭaṉpōkkum pirivu. oṉṟāt tamariṉum paruvattum curattum tōḻi yoṭu valittaṉ mutaliyaṉa pirital nimittam.  pirintapiṉ talaivi varuntu vaṉavum tōḻi āṟṟuvittaṉavum pālaiyātaliṟ piṉṉoru kāṟ piritaṟ kum nimittamām. avai piṉṉarp piriyum piriviṟku muṉṉikaḻtaliṉ.
iṉit talaivi, pirivuṇarttiyavaḻip piriyār eṉṟiruttalum, pirintuḻik kuṟitta paruvamaṉṟeṉṟu tāṉē kūṟutalum, paruvam varuntuṇaiyum āṟṟiyiruntamai  piṉṉark kūṟuvaṉavum pōlvaṉa iruttal. apparuvam varuvataṟku muṉṉark kūṟuvaṉa  mullaicāṉṟa kaṟpaṉmai yiṟpālaiyām. iṉip paruvaṅ kaṇṭu talaivi  āṟṟātu kūṟuvaṉavum tōḻi paruvamaṉ ṟeṉṟu vaṟpuṟuttiṉavum varuvareṉṟu vaṟpuṟuttiṉavum, talaivaṉ pācaṟaikkaṇ iruntu uraittaṉavum  avaipōlvaṉavum nimittamāka liṉ iruttal nimittam eṉappaṭum.
iṉik kaṭalum kāṉalum kaḻiyum kāṇṭoṟum iraṅkalum talaivaṉ etirppaṭṭu nīṅkiyavaḻi iraṅkalum poḻutum puṇar tuṇaip puḷḷum kaṇṭu  iraṅkalum pōlvaṉa iraṅkal. akkaṭal mutaliyaṉavum talaivaṉ nīṅkuvaṉavum ellām nimittamām.
pulavi mutaliyaṉa ūṭalām. parattai pāṇaṉ mutaliyōr ūṭal nimittamām.
ēṉaiyavum vaḻakkiyalāṉ nālvakai nilattum ciṟupāṉmai varumēṉum perumpāṉmai ivai uriya veṉṟaṟkut 'tiṇaik kuripporuḷē' eṉṟār.
urimai kuṇamātaliṉ uripporuḷ paṇputtokai
ī.
nāvalar:
(akapporuṭ pakutiyiṟ ciṟanta aṉpiṉ  aintiṇaikku nērurimai koṇṭa oḻukkavakaikaḷai uṇarttukiṟatu).
kūṭutal, pirital, piriviṭaiyāṟṟiyiruttal, āṟṟā tiraṅkal pulavi eṉṟa aintum avaṟṟiṟkiyaipuṭaiya nimittaṅkaḷumē ārāyum poḻutu aṉpiṉ aintiṇai yeṉaṟkuc ciṟanturiya poruḷkaḷām.
mutal karu urip poruḷkaḷ aṉaittum akattiṇaip pakutiyākavē amaittuk kōṭal tavaṟaṉṟāyiṉum, tiṇai eṉpatu oḻukkaṅ kaṇṇiya pērātalāl aṉpiṉ aintiṇai eṉaṟkup puṇartal pirital mutaliya talaimakkaḷ aintoḻukkaṅkaḷē ciṟappurimaiyuṭaiya  poruḷka ḷākum eṉpatai iccūttiram viḷakkukiṟatu.  nimittamāvatu ovvōroḻuk kattai aṭuttu muṉṉum piṉṉum mutalum muṭivumākat toṭuttu av voḻukkattiṟku iṉṟiyamaiyāt toṭarpuṭaiyaṉavaṟṟaic cuṭṭuva tām.  pukumukam purital, nakunayam maṟaittal mutaliyaṉa puṇartalukku muṉṉeḻum nimittaṅkaḷām. pārāṭṭeṭuttal mutaliyaṉa puṇarviṉ piṉṉar nikaḻum nimittaṅkaḷām. ivvāṟu toṭarpaṇimai yaṟṟaṉa nimittamākā.  ''aṉṉapiṟavum... nimittameṉpa" eṉṉum meyp pāṭṭiyal 19ām cūttiramum itai valiyuṟuttum. ivvāṟē  piṟa tiṇaikaḷukkum nimittavakaikaḷai ēṟṟa peṟṟi amaittukkoḷka.
niṟutta muṟaiyāṉē muṉṉar mutaṟporuḷaik kūṟiṉavar ataṉai aṭuttuk karupporuḷaik kūṟāmal ataṟkumuṉ īṇṭu urip poruḷ kaḷaik kūṟuvatu ēṉ eṉiṟ colluvaṉ; akappakutiyil mutaṟporuḷ urip poruḷkaḷ allātaṉa aṉaittum karup poruḷkaḷāy amaita liṉ,  mutalil varaiyaṟaip paṭṭavaṟṟai viḷakkuvāṉ toṭaṅki, nilam poḻuteṉum iraṇṭē vakaiyuḷ aṭaṅkum mutaṟporuḷ kūṟiṉatum, aḷavaṟutip paṭāk karup poruḷkaḷaik kūṟumuṉ  aintu oḻukkattaḷavil aṭaṅkum urip poruḷai iṭaiyiṟ kūṟiyamaitta peṟṟi uyttuṇara vaittār.
mu.a:	
akavāḻvukkuc ciṟantatu illiruntu makiḻum uṭaṉuṟaivu iṉpa mākaliṉ, ataṉai mutaṟkaṇkūṟi, avviṉpattiṉai mikuvippaṉa  pirital mutaliya nāṉkumākaliṉ avaṟṟaip piṉṉark kūṟiṉār.
pirital kāraṇamākavē iruttal mutaliya mūṉṟum nikaḻumātaliṉ avai piritaliṉ piṉ muṟaiyē kūṟappaṭṭaṉa. puṇartal  oṉṟē yākap piritaṟ pakutikaḷ nāṉkākak kūṟiyataṉ karuttu aṟintu koḷḷattakum.
mutaṟporuḷum atupaṟṟiya varaiyaṟaiyum puṟaṉaṭaiyum kūṟi muṭitta piṉṉark karupporuḷ kūṟutalē muṟaiyāyiṉum kaikkiḷai perun tiṇaikaḷukku nilam poḻutukaḷ kūṟa vēṇṭi, mutaṟ poruḷukkup puṟaṉaṭai kūṟiya tiṇaimayak  kuṟutalum eṉṉum nūṟpāvaiyaṭuttu 'urip poruḷallaṉa' eṉṟalum  mēlai  nūṟpā kūṟappaṭṭatu. ataṉkaṇ  kaikkiḷai  peruntiṇaikaḷ  mayaṅkavum  peṟum eṉṉātu uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟum'  eṉṟamaiyāl uripporuḷāvaṉa ivai eṉpataṉai īṇṭuṇartta vēṇṭiyatāyiṟṟu. mēlum iṅkup potu vakaiyāṟ kūṟappaṭṭavuripporuḷ aintaṉuḷ, oṉṟākiya piri voḻukkam paṟṟic ciṟappilakkaṇam  cila kūṟavēṇṭi yiruttalāl in nūṟpāvai yaṭuttu avvilakkaṇaṅkaḷ kūṟiya piṉṉark karupporuḷ ilakkaṇam kūṟuvārāyiṉar.
u.
ā.ku:
uripporuḷ eṉpatu urimaipporuḷ ākalām. kiḻamai urimai; kiḻamai yaṭiyākap piṟanta coṟkaḷē kiḻavaṉ,  kiḻatti eṉpavai. kātaliṉpa vāḻvukku  urimaiyuṭaimai karutiya peyarē avai. kātaṟ kiḻamaikku urimai pūṇṭa uṇarvukaḷ puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal,  ūṭal  eṉpaṉa ākaliṉ urip poruḷ eṉappaṭṭaṉavām. maṉaṉuṇarvillā maṟṟai vilaṅku  paṟavai mutaliya  uyirikaḷukkum puṇartal pirital uṇṭu eṉiṉum, avaṟṟai nīḷa niṉaintu iruttal iraṅkal ūṭal  iṉmaiyāl avaṟṟai uripporuḷ eṉṉārāy, avaṟṟiṉ nēyappakutikaḷai iṟaiccip poruḷ  eṉṉum vakaiyil amaittaṉarām.


uriyacai
a.
iyalacai mutaliraṇ ṭēṉavai uriyacai	            (to.po.314)
i.
iḷam:
(acaikkup piṟitōr kuṟiyiṭutal)
muṟpaṭṭa nēracaiyum  niraiyacaiyum iyalacai eṉak kuṟipeṟum; nērpacaiyum niraipacaiyum uriyacai eṉak kuṟipeṟum eṉṟavāṟu.
pērā:
(mēṟkūṟiya,  acai nāṉkaṉaiyum irukūṟu ceytu avaṟṟukku eytātatu eytuvikkiṉṟatu. iṉi, āṭciyum kuṇaṉuṅkāraṇamāka vēṟuvēṟu peyar koṭukkiṉṟatu iccūttirameṉavum amaiyum) (pāṭam: ēṉaiya).
mutaṟkaṇ niṉṟa nērum niraiyum iyaṟṟik koḷappaṭātu, iyaṟkai vakaiyāṉ niṉṟāṅku niṉṟu taḷaippaṉavām. oḻinta iraṇṭum iyaṟṟik koḷḷappaṭṭu iyalacai yātaṟku uriyavām.
eṉavē eytātatu eytuvittatu. iyalacai uriyacai eṉṟu āḷumāka lāṉum iyaṟkaiyāl iyaṟaliṉ iyalacai eṉavum, avai ceyyum toḻil ceytaṟku uriyavākalāṉ uriyacai eṉavum āṭciyum kuṇaṉum kāraṇamākap peyar eytuvitta tūumāyiṟṟu.
nac:
(pērāciriyar kūṟiya poruḷaiyē nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiṉār).
ī.
ci.ka: 	
iyalacai ceyyum toḻiṟkuriyatu uriyacai eṉṟavāṟu.


uruṭṭuvaṇṇam
a.
''uruṭṭuvaṇṇam arākan toṭukkum"	            (to.po.533)
ā.
''uruṭṭu"	 (vī.cō.142 to.vi.250)
uruṭṭuvaṇṇam	(i.vi.757)
uruṭṭām arākat toṭuvaru vaṉavē	           (mu.vī.yā.o.27)
i.
iḷam:
(uruṭṭu vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal)
uruṭṭu vaṇṇamāvatu arākantoṭukkum.
''tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai
taḻaleṉa  virivaṉa poḻil"
pērā:
uruṭṭic collappaṭuvatu arākamātaliṉ arākan toṭuppatu uruṭṭuvaṇṇamām.
''urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiiya"
eṉavum,
''eriyuru vuṟaḻa vilava malara"
eṉavum varum.
itu nekiḻātu uruṇṭa ōcaiyākaliṟ kuṟuñcīr vaṇṇa meṉap paṭātu. uruṭṭu vaṇṇameṉappaṭum eṉpatu.
nac:
uruṭṭu vaṇṇamāvatu arākan toṭukkumatu.
uruṭṭic collappaṭuvatu arākamātaliṉ, ñekiḻātu uruṇṭa ōcaittākaliṉ itu kuṟuñcīr vaṇṇattiṉ vēṟām.
''urukeḻu murukiya murumeṉa vatirtoṟu
marukeḻu ciṟakoṭu maṇavaru maṇimayil"
eṉavarum.
ī.
yā.vi:
uruṭṭu vaṇṇam eṉpatu arākat toṭaimēl varuvatu.
ku.cu:
uruṭṭic collappaṭum arākam toṭarntu varuvatu uruṭṭu vaṇṇamākum. 
arākam  kuṟiliṇaic coṟkaḷē payiṉṟu varuvatu.
iṅṅaṉam variṉ muṭukiyalōcai varum.
u.
ā.ku:
uruṭṭuvaṇṇam muṭukuvaṇṇam ākiya iraṇṭaṟkum vēṟṟumai, muṭukuvaṇṇam aṭiyaḷavāl varai kaṭantu celvatu eṉpatām.


uruviṉ uvamam
a.
1.	pōla maṟuppa oppak kāynta
	nēra viyappa naḷiya nantaveṉ
	ṟottuvaru kiḷavi uruviṉ uvamam	      (to.po.287)
2.	nāliraṇṭākum pālumā ruṇṭē	(to.po.289)
i.
iḷam:
1.	(uruvattiṟkuriya col uṇarttutal)
	pōla eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum uruvu vamattiṟkuriya collām eṉṟavāṟu. (to.po.287)
2.	uruveṉpatu niṟamum kuṇamumeṉa iruvakaiyām (to.po.289)
pērā:
1.		(nāṉkām eṇṇu muṟaikkaṇ niṉṟa uruvuvamattiṟkuriya  vāypāṭu kūṟukiṉṟatu.).
	ivveṭṭum uruvuvamam.
	iṉi, ivaipōla uriyavaṉṟi uruvuvamattiṉkaṇṇum potuc cūttirattāṉ varumeṉappaṭṭa vāypāṭu ciṟuvaraviṉa. (iṉi uruvuvama vāypāṭṭiṟkuṅ kāraṇaṅ kūṟuṅkāṟ pōlum eṉpatu iṭaiccol lākalāṉum marīivanta viṉaippāṟpaṭṭatākalāṉum ataṟkuk kāraṇaṅ kūṟappaṭātu eṉpatu.  aḵtēl ataṉai iv veṭṭaṟkum muṉpu kūṟiyateṉṉai, poru ḷuṭaiyavaṟṟaip piṟkūṟi eṉiṉ, atuvum aṉṉa veṉpatu pōla maṟṟaimūṉṟu uvamattum payiṉṟu varum eṉpatu eytuvittaṟ keṉpatu. maṟuppa oppa eṉpaṉa mutalāyiṉavum oru kāraṇamuṭaiya eṉpatu āciriyaṉ peruvaraviṉa vāka urimaip paṭuttuk kūṟiṉamaiyiṉ aṟintām.  allatūum marapiṟṟōṉṟum eṉṟataṉāṉ ivaiyellām marapu paṟṟi aṟiyal vēṇṭum. eṉavē  talaiccaṅkattār mutalāyiṉār  ceyyuṭkaḷuḷ avvāṟu payiṉṟu varumeṉpatu aṟintāmaṉṟē, ivvāṟu cūttirañ ceytalāṉ eṉpatu)  ''tattam marapil tōṉṟu maṉ poruḷē" eṉṉum nūṟpāviṉ viḷakkattil varum ceyti itu.
2.	iṉi, uruviṉ kaṇṇum pōla oppa nēra naḷiya eṉṉum nāṉkum maṟutalaiyiṉṟic cērntaṉaveṉṟu kōṭaṟku vāypāṭāki varutaliṉ avai oṉṟeṉappaṭṭaṉa.
	''naḷiyeṉkiḷavi ceṟivumākum" eṉṟataṉāl, ataṉoṭu cērnta teṉṉum poruṭṭēyāyiṟṟu. iṉi, maṟuppa kāytta viyappa nanta eṉṉum nāṉkum uvamaiyōṭu maṟutalai tōṉṟi niṟkum poruḷa vākaliṉ nāṉkum oṉṟeṉappaṭṭu ivaiyeṭṭum iraṇṭāyiṉa.
	nantutal eṉpatu kēṭu.  viyattal eṉpatu uvamaiyāṉ viyakkat takkatu poruḷeṉavē ataṉkaṇ akkuṇa miṉṟeṉa maṟutta vāṟām. kāyttal eṉpatūum uvamaiyaik kāyppittalākaliṉ atuvum maṟuttal eṉpataṉ poruḷeṉap paṭṭatu.
	ivaṟṟai ivvāṟu eṭṭākac collutal peritum nuṇṇuṇar viṟṟeṉka.
u.
ā.ku:	
nāṉku vakaiyum iraṇṭātal eṉakkoṇṭu 'niṟam kuṇam' eṉṟār iḷampūraṇar. nāṉkum iraṇṭāy eṭṭātal eṉak koṇṭu uvamait tokai nāṉku, virināṉku eṉṟār pērāciriyar.


urai
a.
1.	cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
	iṉṟi yamaiyā tiyaipavai ellām
	oṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē	      (to.po.649)
2.	maṟutalaik kaṭāa māṟṟamu muṭaittāyt
	taṉṉū lāṉum muṭinta nūlāṉum
	aiyamu maruṭkaiyum cevvitiṉ nīkkit
	teṟṟeṉa oruporuḷ oṟṟumai koḷīit
	tuṇivoṭu niṟṟal eṉmaṉār  pulavar	            (to.po.650)
(pārkka: to.po.384, 466, 467)
i.
iḷam:
1.	(uraiyāmāṟu uṇarttutal)
	cūttirattuṭporuḷ oḻiyavum annūlakattil yāppiṟkum porunta iṉṟiyamaiyātaṉa ellām koṇarntu porunta uraippatu uraiyākum eṉṟavāṟu.
2.	(ituvum atu).
	uraiyāvatu, maṟutalaikkaṭāa māṟṟamuṭaittāka  aiyap paṭṭu niṟṟalum maruṇṭu niṟṟalum nīkki, taṉṉūlāṉātal apporuṇ muṭivuṟak kūṟiṉa nūlāṉātal teḷiyavoru poruḷai oṟṟumaip paṭuttu ituvē poruḷeṉat tuṇital uraiyiṟ kiyalpeṉṟavāṟu.
	māṟṟamumuṭaittāki eṉṟa ummaiyāl viṭaiyu muṭaittāki eṉka.
pērā:
1.	(itumēl, ''ottacūttira muraippiṟ kāṇṭikai, meyppaṭak kiḷanta vakaiyatāki" eṉa niṟutta muṟaiyāṉē kāṇṭikaiyiṉai meyppaṭak kiḷanta vakaiyuṇarttutal nutaliṟṟu).
	mēl ''paḻippil cūttiram paṭṭa paṇpiṉ" (mara. 101)  varutalum atuvē ētuvum eṭuttukkāṭṭum uṭaittāki varutalumeṉa iruvakaiyum uṭaitteṉṟāṉ. iṉic cūttirattuṭ poruḷaṉṟiyum orutalaiyāka ataṟku iṉṟiyamaiyātu poruntuvaṉa vellām ataṉōṭu kūṭṭic collutal uraiyeṉappaṭum.
	avai, 'iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷattal' (iḷa. 19) eṉṟavaḻi eṭuttōttiṉṟi 'nilamvalitāyiṟ' ṟeṉṉum vaḻuvamaiti kōṭalum, otta cūttiram eṉṟavaḻip pāyiram otta cūttirameṉṟu kōṭalum iṉṉōraṉṉa koḷka.
	ellām eṉṟataṉāṟ cūttirapporuḷēyaṉṟi eḻuttum collum paṟṟi ārāyum pakutiyuṭaiyavātal vēṇṭum avvurai eṉpatu koḷka. iṉi, mēṟkāṇṭikaikku ōtiya ilakkaṇaṅkaḷuḷ itaṟ kēṟpaṉavellām atikārattāṟ koḷḷappaṭum. avai ētunaṭai yum eṭuttukkāṭṭum cūttiram cuṭṭutalumeṉṟu iṉṉōraṉṉa koḷka. ivaiyellām taḻuvutaṟkup pōlum, iṉṟiyamaiyā tiyaipavaiyellām eṉṟu eṭuttōtuvāṉāyiṟ ṟeṉpatu.
2.	(ituvuṅ kāṇṭikaipōla uraiyum iruvakait teṉpatu aṟiyu māṟṟāṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti uṇarttutal).
	maṟutalai māṟṟattiṉai iṭaiceṟittuk kaṭāvutalum ataṟku maṟumāṟṟamākiya viṭai mutaṉūlākiya cūttirat tāṉum (itaṉāṉē uraiyiṉṟic cūttiramē nūleṉap paṭuvatūum āyiṟṟu), ataṉ mutal nūlāṉum aiyavuṇarvum poyyuṇarvum cemporuḷāṉ nīkki, accemporuḷ karuviyākak kēṭpāṉ uṇarvu maruṭkai nīkki meyyuṇarntu teṟṟeṉavum iraṭṭuṟutal nīkki oṟṟumai koḷutti yum kavarpaṭac collātu oruporuḷ tuṇinturaittu māṟutalum atikārattāṉ niṉṟa urai ilakkaṇam.
	muṭinta nūl eṉpatu iṇainūl eṉpārum uḷar. iṇaivaṉa kūṟat tāṉ kūṟāṉāyiṉ atu kuṉṟak kūṟaleṉa maṟukka. aṅṅaṉam koḷḷum poruṇmai uḷavāyiṉ avai, 'cūttirattuṭ poruḷaṉṟiyum' eṉpataṉāṉ aṭaṅkum.
	maṟṟu, mutaṉūlāṟ kūṟiya poruḷ cila kuṉṟak kūṟiṉāṉ pōla muṭinta nūlāṟkoḷka; eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ; aṟṟaṉṟu; ipporuṇmai muṭinta nūliṉum uṇṭeṉṟu eṭuttukkāṭṭappaṭum eṉṟāṉ eṉpatu; itu, mēl 'ētunaṭaiyiṉum eṭuttuk kāṭṭiṉum' eṉṟa vaḻip peṟutum āyiṉum, mutaṉūlallatu eṭuttukkāṭṭap peṟāar eṉṟaṟku īṇṭu varaintu kūṟiṉāṉ eṉpatu; eṉavē, iṇainūlum avaṟṟu vaḻinūlum eṭuttukkāṭṭuṅkāl taṉakku mutalva rāyiṉārai nāṭṭi avarkaruttē paṟṟip piṟar ceytā reṉiṉallatu piṟarmēl talaimainiṟīi avar karuttuppaṟṟi ivar ceytāreṉak kūṟār. aṅṅaṉam kūṟiṉ avar nūṟkē uraiyeḻutu vāṉ allaṉō eṉa maṟukka.
	iṉi, 'viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaiva' ṉāṟ ceyyappaṭṭa mutaṉūṟkāyiṉ muṭintanūl eṭuttuk kāṭṭutal eṉṉum ivvilakkaṇam iṉṟu eṉpatu koḷka, orutalaiyaṉmai  eṉṉum uttivakai paṟṟi eṉpatu. maṟutalaiyum māṟṟamum eṉpatu kaṭāviṭai; aiyamum maruṭkaiyum cevvitiṉ nīkkal orupuṭai yoppumai yuṭaiya pōliyum ataṟku oṉṟum iyaipillāta poypporuḷum eṉappaṭum.
	niṟṟal eṉpatu niṟka avvurai eṉṟavāṟu.
	taṉnūlāṉum mutaṉūlāṉum aiyamum maruṭkaiyum nīṅkuṅkāl avaṟṟuṭkiṭanta cemporuḷāṉē nīkkap paṭum eṉpatu. iraṇṭu kaṇṇāṉum kūrmaiyāṟ pārttāṉ eṉpatupōlak koḷka.
u.
ā.ku:
ivaṇ 'urai' eṉṟatu nūlukku urai kūṟutal paṟṟiyatām. ikkālam 'urainaṭai' eṉpatupōlvatu aṉṟu. ataṉ aṭikkaḷam 'uraivakai' eṉpatil uḷḷatām.


uraivakai
a.
1.	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
	pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
	poruṇmara pillāp poymmoḻi yāṉum
	poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉ
	ṟuraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.	            (to.po.475)
2.	atuvē tāṉum iruvakait tākum	      (to.po.476)
3.	oṉṟē maṟṟuñ cevilik kurittē
	oṉṟē yārkkum varainilai iṉṟē	(to.po.477)
ā.
''ōraṭi yāṉum palavaṭi yāṉum
orōvaḻi iyalum  uraittaac ceyyuḷ"	(i.vi.760)
''uraiyoṭu nūlivai aṭiyila naṭappiṉum
varaivila eṉpa vāymoḻip pulavar" 	                  (palkāyam)
uraiyeṉap paṭuva tuṇaruṅkālai
karuttē kaṇṇaḻi vutāraṇam poḻiporuḷ
akalam nuṭpameṉ ṟāṅkaṉa muṭiya
uṇarttum colvakut turaittapiṉ
eḻutteḻut tākap poruḷterintu
cūttiram paṭalam piṇṭameṉ ṟavaṟṟāṉ
yāppuṟa vakutta nūṟporuḷ vaḻāmai
nōkkoṭu māṟukōḷ eṉpuḻi yaṟintu
mutalnaṭu iṟuti uraimāṟu paṭāmai
niral niṟai cuṇṇam aṭimaṟi āṟṟoḻuk
kaḷaimaṟi pāppuviṟ pūṭṭut tāppicai
koṇṭukūṭ ṭākiya vakaiyāl
ēṟpak kūṟal uraiyeṉap paṭumē
vaṭamoḻi kūṭṭiṉum varaiyār āṇṭē	     (navanītap. mēṟ.72)
cūttiran tōṟṟal colvakuttal
coṟporuḷ uraittal viṉāvutal viṭuttal
vicēṭaṅ kāṭṭal utāraṇaṅ kāṭṭal
āciriya vacaṉaṅ kāṭṭal atikāravaravu kāṭṭal
tokuttu muṭittal virittuk kāṭṭal
tuṇivu kūṟal payaṉoṭu muṭittal
poḻippē akalam nuṭpam eccameṉap
paḻippil cūttiram paṉṉal nāṉkē.
pāṭam kaṇṇaḻi vutāraṇam eṉṟivai
nāṭit tiripila ākutal poḻippē.
taṉṉūṉ maruṅkiṉum piṟanūṉ maruṅkiṉum
tuṉṉiya kaṭāviṉ puṟantōṉṟu vikaṟpam
paṉṉiya akalam eṉmaṉār pulavar.
ētuviṉ āṅkavai tuṭaittal nuṭpam.
tuṭaittukkoḷ poruḷē eccam eṉpa.	(to.iḷam.pāyi.) (i.vi.pāyi.)
iyalpeṉap paṭuva tiyalpuḻi eṇṇil
iṉṉuḻiyā yiṉṉa tiyaṉṟatitu veṉṉa
iṉṉa muraippa teṉmaṉār pulavar	                       (vīracō.90.mēṟ.)
coṟṟoṟum coṟṟoṟum tuṇiporuḷ uraittal
kaṟṟaṟi pulavar kaṇṇaḻi veṉpa.	(na.a.1 mēṟ.)
poḻippeṉap paṭuvatu poruntiya poruḷaip
piṇṭa mākak koṇṭuraip patuvē	    (yā.kā.1. mēṟ.)
akalam eṉpa tācaṟak kiḷappiṉ
vikalam iṉṟi viritturaip patuvē.	    (yā.kā.5. mēṟ.)
āṇṭē ayaṉam irutut tiṅkaḷ
pakkam nāḷē kiḻamai nāḻikai
añcuṅ kalaiyē kāṭṭē mutalā
īṇṭitaṟ  kēṟpa tituveṉa eṭuttuk
kāṇṭaka vuraippatu kāla vuraiyē.
karutteṉappaṭuvatu karuttuṟat teriyil
aṟital aṟiyāmai aiyuṟal eṉṉum
muṟaiyuḷi nōkkiṉ mūvakaippaṭumē.
aṟintaṟi yāmai aṟintavai aiyuṟal
aṟiyā taṟital aiyuṟ ṟilāmai
eṉanaṉi vakutta ittiṟal vakaittē.
puṭaiyurai eṉpatu naṭaivakai teriyiṉ
tiṟanteri pāṭṭi ṉiṟporuḷ aṉṟiyum
puṟampeṟa varūum poruḷvakai yuṭaittē.	(vī.cō.90. mēṟ.)
collē coṟporuḷ cōtaṉai maṟainilai
ilēcē eccam nōkkē tuṇipē
karuttē ceṟuttaleṉ ṟīraiṅ kiḷaviyum
neṟippaṭa varuvatu paṉuval uraiyē	        (yā.vi.pāyi.)
vayira ūciyum mayaṉviṉai irumpum
ceyiraṟu poṉṉaic cemmaicey āṇiyum
tamakkamai karuviyum tāmām avaipōl
uraittiṟam uṇarttalum uraiyatu toḻilē    	               (nēmi.pāyi.)
		(akattiyaṉār) naṉ.mayilai.
i.
iḷam:
1.	(uraipākupaṭumāṟu uṇarttutal)
1.	pāṭṭiṉiṭai vaikkappaṭṭa poruṭkuṟippiṉāṉum uraiyām.
	palacol toṭarntu poruḷ kāṭṭuvaṉavaṟṟuḷ ōcai taḻīiya vaṟṟaip pāṭṭeṉṟār.  ōcaiyiṉṟic ceyyuṭṭaṉmait tāy varuvatu nūleṉappaṭṭatu.
	avvakaiyumaṉṟivarum uraittiṟaṉ īṇṭu uraiyeṉappaṭṭatu. 'ūrkkāl nivantapotumparuḷ' eṉṉum kuṟiñcik kaliyuḷ 'ivaḷaic collāṭik kāṇpēṉ takaittu' eṉṟatu uraikkuṟippu.
2.	pākkaḷai oḻiyat tōṟṟiya colvakaiyāṉum uraiyām.
	aḵtāvatu vaḻakkiṉkaṇ oruporuḷaik kuṟittu viṉavuvārum ceppuvārum kūṟum kūṟṟu.
	atuvum ilakkaṇam piḻaiyāmaṟ kūṟavēṇṭutalāṉum oru poruḷaik kuṟittuc ceyyappaṭutalāṉum ceyyuḷām. itaṉaik kuṟittaṉṟē, 'ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal' eṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭa ilakkaṇamellām eṉṟu koḷka.
3.	poruḷiyalpillāp poymmoḻiyāṉum urai varum.
4.	poruḷaip poruntiya nakaivaḻi moḻiyāy varukiṉṟatu. nakai moḻiyāvatu, mēṟcollappaṭṭa urai poruntā teṉa ikaḻntu kūṟutal. avvikaḻcciyiṉ piṉṉarp poruḷuṇarttum urai piṟakkumātaliṉ poruḷoṭu puṇarnta nakai moḻiyāṉum urai varumeṉṟār.
	ivvakaiyiṉāṉa urai nāṉku vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
2.	mēṟcollappaṭṭa urai iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu. atu maintarkku uraippaṉavum makaḷirkku uraippaṉavumām.
3.	(mēl iruvakaippaṭum eṉṟa  uraiyai uraittaṟkuriyārai uṇarttutal).
	makaḷirkku uraikkum urai cevilikku urittu. maintarkku uraikkum urai ellārkkum urittu.
	cevili ilakkaṇattiṉ uraikkiṉṟa uraiyum, pāṭṭil uraikkiṉṟa uraiyum kūṟuvaḷō eṉiṉ, avviṭaṅkaḷil varum urai poruḷ paṟṟi varutaliṉ apporuḷ kūṟuvaḷ eṉka.
	aṉṟiyum atuvē tāṉum eṉpatu poruḷoṭu puṇarnta nakai moḻiyaic cuṭṭiṟṟākki ammoḻiyiraṇṭum kūṟupaṭum eṉap poruḷuraippiṉum amaiyum.
pērā:
1.	(uraiyāmāṟu uṇarttutal)
	uraippakuti vaḻakku innāṉkākumeṉṟu colluvar pulavar. ''pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum" eṉpatu, oru pāṭṭu iṭai yiṭai koṇṭu niṟkum kuṟippiṉāṉ varuvaṉa eṉappaṭum. eṉṉai? pāṭṭu varuvatu ciṟupāṉmai yākaliṉ. avai takaṭūr yāttirai pōlvaṉa.
	maṟṟup piṟapāṭai viraviyum varuvaṉavō eṉiṉ, avaṟṟuḷḷun tamiḻuraiyāyiṉa ellām 'pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu' eṉa īṇṭu aṭaṅkum; piṟa pāṭaikkāyiṉ īṇṭu ārāycciyiṉṟu eṉpatu.
	''pāviṉṟeḻunta kiḷaviyāṉum" eṉpatu pāṭṭiṉṟic cūttirattiṟkup poruḷ eḻutuvaṉapōlvaṉa. cūttiram pāṭṭeṉap paṭāvō eṉiṉ, paṭā. pāṭṭum uraiyum nūlum eṉa (391) vēṟu ōtiṉamaiyiṉ. allāta cūttirattāṟ collāta poruḷiṉai uraiyāṟ collit toṭarpu paṭuppatu pāṭṭiṭai vaitta kuṟippāvatu. iḵtu aṉṉa taṉṟu;  vēṟoru vaṉ cūttirattiṟkūṟiya poruḷaiyē maṟṟoru vaṉ kūṟukiṉṟāṉātalāl eṉpatu. oḻinta pāṭṭiṟkum ivvāṟē poru ḷeḻutiṉ aḵtokkum. avai pāratam paruppatam mutalāyiṉa.
	''poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻiyāṉum" eṉpatu, oru poru ḷiṉṟip poypaṭat toṭarntu colvaṉa. avai, ōr yāṉaiyum  kurīiyum tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic ceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉa veṉṟu avaṟṟukkiyaiyāp poruḷpaṭat toṭarnilaiyāṉ oruvaṉuḻai oruvaṉ kaṟṟuvaralāṟṟu muṟaiyāṉ varukiṉṟaṉa.
	''poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum" eṉpatu, poyyeṉap paṭātu meyyeṉappaṭṭum nakutaṟku ētuvākum toṭarnilai. atuvum uraiyeṉappaṭum. avaiyāvaṉa ciṟukurīiyuraiyum, tantira vākkiyamum pōlvaṉa eṉak koḷka.  ivaṟṟuṭ collappaṭum poruḷ poyyeṉappaṭātu. ulakiyalākiya nakai tōṟṟum eṉpatu. ivvakaiyāṉ urai nāṉkeṉappaṭum eṉṟavāṟu. 'urainaṭai' eṉṉātu 'vakai' eṉṟataṉāṉ ivvuraippakuti piṟitum oṉṟuṇṭu. atu marapiyaluṭ pakuttuc collutum.
2.	(uraiyiṉ tokai kūṟukiṉṟatu).
	annāṉkaṉuḷ mutalaṉa iraṇṭum oṉṟākavum, ēṉaiya iraṇṭum oṉṟākavum tokukkappaṭum. avvāṟṟāṟ payaṅkoḷḷuṅkāl.
3.	(uraiyiṉ iyalpuṇarttutal)
	ituvum mēṉiṉṟa atikārattāṉ iṟutiniṉṟa iraṇṭaṉ tokuti yākiya oṉṟu cevilikkē urittu. oḻinta iraṇṭāṉumākiya oṉṟu varaiviṉṟi ellārkkum urittu eṉavum kūṟiyavāṟu.
	talaimakaḷai vaṟpuṟuttum ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutupōkkutaṟkuriyar eṉpatu itaṉ karuttu.
	ikkaruttēpaṟṟip piṟa cāṉṟōrum, ''cemmutu ceviliyar poyn noṭipakara" eṉṟār eṉpatu. piṟavum aṉṉa.
	'maṟṟum' eṉṟataṉāṉ avaiyaṉṟi varukiṉṟa piciyum ceviliyarkku urittu eṉpatu koḷka. iṉi,
	''pāṭṭiṭaivaitta kuṟippum pāviṉṟeḻunta kiḷaviyum"
	yārukkum varaiyiṉṟi varumāṟu avvac ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.
nac:
1.	(urai kūṟukiṉṟatu)
	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum eṉpatu, oru pāṭṭiṉai yiṭaiyiṭai koṇṭu niṟkum karuttiṉāṉ varuvaṉavum.
	avai takaṭūr yāttiraiyum cilappatikāramum pōlvaṉa. āṇṭup piṟapāṭai taḻuvi varuvaṉa tamiḻurai yākāmaiyiṉ īṇṭu ārāycci yiṉṟām. ataṉkaṇ tamiḻuraiyuḷḷaṉa īṇṭu aṭaṅkum. 'pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyāṉum'  eṉpatu pāṭṭiṉṟic cūttirattiṟkup poru ḷeḻutuvaṉa pōlvaṉa.
	cūttiram pāṭṭeṉappaṭā, 'pāṭṭum uraiyum nūlu'meṉa vēṟō taliṉ, aṉṟiyum cūttiram karutiya poruḷaiyaṉṟi uraiyāṉ vēṟōr poruḷkūṟi ataṉait toṭarpupaṭuttik kūṟāmaiyiṉ, āṇṭum oruvaṉ kūṟiyataṟku oruvaṉ poruḷ kūṟukiṉṟāṉām, oḻinta pāṭṭiṟkum ivvāṟē urai kūṟuvaṉavum okkum.
	'poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻiyāṉum' eṉṟatu poruḷ muṟaimaiyiṉṟip poyyākat toṭarntu kūṟuvaṉa.
	avai ōr yāṉaiyum kutiraiyum tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic ceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉaveṉṟu avaṟṟukku iyaiyāp poruḷ paṭṭatōr toṭar nilaiyāy oruvaṉuḻai oruvaṉ kaṟṟu varalāṟṟu muṟaiyāṉ varukiṉṟaṉa.
	'poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum' eṉṟatu poyyeṉap paṭātu meyyeṉappaṭṭu nakutaṟku ētuvākum toṭarnilaiyāṉum.
	ivai ciṟukurīi uraiyum tantiravākkiyamum pōlvaṉa. ivai poyyeṉappaṭātu ulakiyalākiya nakai tōṉṟutaliṉ. 'eṉṟu urainaṭaivakaiyē nāṉkeṉa moḻipa' eṉṟu uraippakuti vaḻakku innāṉkumeṉṟu uraippar pulavar.
	vakai eṉṟataṉāṉ uraippakuti piṟitumuḷa. avai marapiyaluḷ kūṟupa.
2.	itu annāṉkaṉuḷ mutalaṉa iraṇṭum oṉṟākavum, ēṉaiya iraṇṭum oṉṟākavum toṭukkappaṭum, avaṟṟāl payaṉ koḷḷum kālattu.
3.	itumēṉiṉṟa atikārattāṉ iṟutiniṉṟa iraṇṭaṉ pakutiyumākiya oṉṟu cevilikkē urittu. oḻinta iraṇṭaṉāṉ ākiya oṉṟum varaiviṉṟi ellārkkum urittu.
	talaiviyai vaṟpuṟuttum ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutu pōkkutaṟkuriyar eṉṟavāṟu.
	maṟṟum eṉṟataṉāṉ ivaiyēyaṉṟi varukiṉṟa piciyum cevilikku uritteṉka. iṉippāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉṟeḻunta kiḷaviyum varaiyaṟaiyiṉṟi varumāṟu palavaṟṟuḷḷum kāṇka.
u.
ā.ku:
cilappatikārattil varum uraippāṭṭu maṭaiyum, cilappatikārat tiṟku uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉpatoru peyar uṇmaiyum eṇṇattakkavai. 'uraiyiṭaiyiṭutal' uraiccol varutal eṉpatām.
''nīrvār kaṇṇai emmuṉ vantōy
yāraiyōnī maṭakkoṭi yōyeṉa".
eṉṟum,
tarukeṉat tantu tāṉmuṉ vaippa
eṉṟum, eṉa eṉṉum uraiccol varutal kāṇka.
uraiyiṭṭuvanta naṭaiyum nūlukku varainta uraiyum piṉṉē muḻumai yāy 'urainaṭai' eṉa orunaṭai urukkoḷḷa vāyttatām.



uvakai nāṉku
a.
celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉa
allal nītta uvakai nāṉkē	(to.po.255)
i.
iḷam:
(uvakaiyāmāṟum ataṉporuḷum uṇarttutal)
celvanukarcciyāṉum, kaṇṭukēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉkaḷāṉ nukartalāṉum makaḷiroṭu puṇartalāṉum, cōlaiyum āṟum pukuntu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉāṉum uvakaipiṟakkum eṉṟavāṟu.
otta kāmat toruvaṉum oruttiyum
otta kāmat toruvaṉoṭu palarum
āṭalum pāṭalum kaḷḷum kaḷiyum
ūṭalum uṇartalum kūṭalu miṭaintu
putuppuṉal poykai pūmpuṉal eṉṟivai
viruppuṟu maṉattoṭu viḻaintu nukartalum
payamalai makiḻtalum paṉikkaṭal āṭalum
nayaṉuṭai marapiṉ naṉṉakarp politalum
kuḷamparin tāṭalum kōlam ceytalum
koṭinakar pukutalum kaṭimaṉai virumpalum
tuyiṟkaṇ iṉṟi iṉpan tuyttalum
ayiṟkaṇ maṭavār āṭaluḷ makiḻtalum
nilāppayaṉ kōṭalum nilampeyarntuṟaitalum
kalampayil cāntoṭu kaṭimalar aṇitalum
oruṅkā rāynta iṉṉavai piṟavum
ciruṅkā rammeṉa vēṇṭupa itaṉpayaṉ
tuṉpam nīṅkat tukaḷaṟak kiṭanta
iṉpamoṭu puṇarnta ēkkaḻut tammē
eṉac ceyiṟṟiyaṉār virittōtiṉarāyiṉum ivai yellām innāṉkiṉuḷ aṭaṅkum.
pērā:
(īṟṟukkaṇ niṉṟa uvakai uṇarttutal)
celvam eṉpatu nukarcci; pulaṉ eṉpatu kalvippayaṉākiya aṟivuṭaimai; puṇarveṉpatu  kāmappuṇarcci mutalā yiṉa. viḷaiyāṭṭeṉpatu yāṟum kuḷaṉum kāvumāṭippati yikantu varutal (191) mutalāyiṉa. ivai nāṉkum poruḷāka uvakaic cuvai tōṉṟum. uvakai eṉiṉum makiḻcci eṉiṉum okkum. 
'allal nītta uvakai' eṉṟataṉāṟ piṟar tuṉpaṅkaṇṭu varum uvakaiyum uvakai eṉappaṭātu eṉpatu. ituvum taṉkaṭṭōṉṟiya poruḷ paṟṟi varum eṉṟārkkup piṟaṉ kaṭṭōṉṟiya iṉpam paṟṟiyum uvakai piṟakkum. aḵteppāṟpaṭum eṉiṉ, atuvum allal nītta uvakai eṉṟataṉāṉ uvakai eṉappaṭum. iṉit taṉkaṭ ṭōṉṟiya perumitamum uvakaiyum  muṟkūṟātu piṟaṉkaṭṭōṉṟiya accam muṟkūṟi itaṉai īṟṟukkaṇ vaittamaiyāṉ eṭuttōtiya nāṉkum pōlātu itu piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya iṉpam poruḷāka varumeṉpatu koḷka.
u.
ā.ku:
'pulaṉ'  pulamai; pulaṉ vaḻiyāka aṭaiyum aṟivuppēṟu. pulamai yāl ''tāmiṉpuṟutaluṭaṉ, ulakiṉpuṟak kāṇṭal" uṇṭātalāṉum, ''tammiṟ ṟammakkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉitu" ākalāṉum, ''uvappat talaikkūṭi uḷḷap pirital" pulavar toḻil ākalāṉum, 
''ikalilar eḵkuṭaiyar tammuṭ kuḻīi	
nakaliṉ iṉitāyiṟ kāṇpām  akalvāṉat
tumpar uṟaivār pati"
eṉpar ākalāṉum pulamaiyāl aṭaiyum iṉpam pulaṉām. piṟavakai yiṉpam veḷippaṭai.


uvamaiccol (uvamaurupu)
a.
avaitām,
aṉṉa ēyppa uṟaḻa oppa
eṉṉa māṉa eṉṟavai eṉāa
oṉṟa oṭuṅka oṭṭa vāṅka
veṉṟa viyappa eṉṟavai eṉāa
eḷḷa viḻaiya iṟappa nikarppak
kaḷḷak kaṭuppa vāṅkavai eṉāak
kāyppa matippat takaiya maruḷa
māṟṟa maṟuppa vāṅkavai eṉāap
pullap poruvap poṟpap pōla
vella vīḻa vāṅkavai eṉāa
nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta
ōṭap puraiya eṉṟavai eṉāa
āṟā ṟuvamaiyum aṉṉavai piṟavum
kūṟuṅ kālaip palkuṟip piṉavē.	(to.po.282)
ā.
pōlap puraiya oppa uṟaḻa
māṉak kaṭuppa iyaiya ēyppa
nēra nikara aṉṉa iṉṉa
eṉpavum piṟavum uvamat turupē.	(naṉ.367)
āṅka,
oppumaic coṟkaḷaic ceppuṅ kālai
oppa uṟaḻa uṇarppa urappa
vēyppa metta meyttaviḷakkap
puraiyap poruntap poṟpak kaṭuppak
kuraiyak kataḻak karutak kūṭa
nikara mēva nōkka ōrāṅ(ku)
ikala ēya  iyaippa oppa
māṉa maruḷa maṟala nīkka
nīra aṉaiya nōkkat toṭiya
nuṇaṅkap paṭiya tuṇippa uṉṉa
vaṇaṅka vāva malaiya eṉṉa
veppat toḻappa viṭṭa iruḷa
iṉṉa aṉṉa eṉṟā ivaiyum
tuṉṉum eṉpa tuṇintici ṉōrē.                 	                   (vī.cō.9094 mēṟ.)
pōla māṉap puraiyap poruva
nērak kaṭuppa nikara nikarppa
ēra ēya malaiya iyaiya
oppa eḷḷa uṟaḻa ēṟpa
aṉṉa aṉaiya amara āṅka
eṉṉa ikala viḻaiya etirat
tuṇaitūk kāṇṭāṅku mikutakai vīḻa
iṇaicivaṇ kēḻaṟṟuc cettoṭu piṟavum
navaitīr pāṉmai uvamaic collē.	                    (taṇṭi.35)
potuviṉum ciṟappiṉum puṇarntuḷa vāki
ituvaḻak kituceyuḷ eṉumī riṭattum
veḷippaṭai kuṟippeṉa viḻumiya neṟiyāl
koḷappaṭum uvama urupiṉaik kūṟiṉ
aṉṉa pōla aṉaiya māṉa
eṉṉa nēra iṟappa nikarppa
nāṭa naḷiya naṭuṅka nanta
ōṭa oṉṟa oṭuṅka oṭṭak
kaḷḷak karutak kāṭṭak kaṭuppa
eḷḷa viḻaiya etira ērppa
maruḷa malaiya māṟa matippa
eṉṟa vanta ēra ēya
āṅka oppa amara iyaiyap
pulla uṟaḻappuraiyap poruva
aṉaituṇai keḻuvīḻ taḻaicet  taṟṟaṇi
eṉṟivai nāṟpāṉ eṭṭum piṟavum
oṉṟiya tiṟattāl oḻukutal uḷavē.	         (mā.ala.113)
pōla maṟuppa oppak kāyppa
nēra viyappa naḷiya nanta
kaṭuppa ēyppa maruḷa puraiya
oṭṭa oṭuṅka ōṭa nikarppa
aṉṉa āṅku māṉa  viṟappa
eṉṉa uṟaḻat takaiya nōkka
eḷḷa viḻaiyap pullap poruvak
kaḷḷa matippa vella vīḻaveṉ(ṟu)
īreṭṭu meṭṭum irunāṉkum muṟaiyē
tattam marapiṉ cāṟṟumūṉ ṟuvamaikkum
otta urupām. uraittamūṉ ṟuvamaikkum
oṉṟa naṭuṅka ēra ēṟpa
veṉṟa nāṭa māṟṟap poṟpa
āra amara aṉaiya avaṟṟō
ṭetira ēya iyaiya ikalat
tuṇaippa malaiyat tūkkē cettoṭu
keḻutēr nakaimiku civaṇnikar iṉṉavum
iṉṉaṉa piṟavum eytutal uriya	(i.vi.642)
i.
iḷam:
(iḵtu uvamaiyuṇarttuñ coṟkaḷai varaiyaṟuttu uṇarttutal)
mēṟcollappaṭṭa uvamaikaḷ tām aṉṉa eṉpatu mutalākap puraiya eṉpatīṟāka vantaṉavum aṉṉavai piṟavumākic colluṅ kālattup pala kuṟippiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
colluṅkālattu eṉṟamaiyiṟ colleṉpatu koḷka.
aṉṉapiṟavāṟ koḷḷappaṭuvaṉa; nōkka, nēra, aṉai, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra eṉṟit toṭakkattaṉa koḷka.
'palkuṟippiṉa' eṉṟataṉāṉ iccoṟkaḷ peyarecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum viṉaiyecca nīrmaiyavāy varuvaṉavum muṟṟu nīrmaiyavāy varuvaṉavum iṭaic col nīrmaiyavāy varuvaṉavum eṉak koḷka. 'pulipōṉṟa cāttaṉ' 'pulipōluñ cāttaṉ' eṉpaṉa peyareccam. 'pulipōṉṟu vantāṉ' 'pulipōlap pāyntāṉ' eṉpaṉa  viṉaiyeccam. 'pulipōlum' pulipōṉṟaṉaṉ eṉpaṉa muṟṟu. aṉṉa, iṉṉa iṭaiccol.
iṉṉum 'palkuṟippiṉa' eṉṟataṉāṉ virintum tokkum varuvaṉavuṅ koḷka. 'tēṉpōla iṉiyamoḻi' itu virintatu. 'tēṉpōlum moḻi' itu uvamai virintu oppumai kuṟittut tokku niṉṟatu. 'tēmoḻi' eṉpatu ellān tokkatu. piṟavumaṉṉa.
pērā:
(iḵtu,  uvamattiṉaiyum poruḷiṉaiyum oppikkuṅkāl iṭaivaruñ col iṉaitteṉkiṉṟatu. 'avaitā' meṉpatu, viṉaipayaṉ meyyuruveṉṉu nāṉkuvamaiyu meṉṟavāṟu.)
ivai eṇṇappaṭṭa muppattāṟu collum ivaiyē pōlvaṉa piṟavum vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷiṭattum vēṟupaṭu kuṟippiṉavāki varum (eṟu.)
'āṟāṟavaiyu' meṉpatu avai muppattāṟu meṉṟavāṟu 'palkuṟippiṉa' veṉpatu, avai iṭaiccollākit tokku varuvaṉavun tokāmē niṟpaṉavum viṉaic collāki vēṟupaṭa niṟpaṉavumeṉap palavā meṉṟavāṟu.
ivvōtiya vāypāṭellām nāṉku uvamattiṟkum potu veṉpatu īṇṭukkūṟi, iṉi avai ciṟappu vakaiyāṉ uriyavāṟitu veṉpatu mēṟ kūṟukiṉṟāṉ.
'piṟavum' eṉpataṉāṉ eṭuttōtiṉavēyaṉṟi, nēra nōkka tuṇaippa malaiya āra amara aṉaiya ēra ērppa cettu aṟṟu keḻuva, koṇṭa, eṉaveṉ eccaṅkaḷ paṟṟi varuvaṉavum piṟavumel lāṅkoḷka.  īṇṭu eṭut tōtiyavaṟṟuḷ varaiyaṟai vakaiyaveṉa mēṟkūṟappaṭuvaṉa potuvakaiyāṉ varumāṟṟukkum  utāraṇam avaṟṟai urimai vakaiyāṉ utāraṇaṅ kāṭṭumvaḻik kāṭṭutum. āṇṭu eṭut tōtātaṉa āṟeṉappaṭum. avai, oṉṟa eṉṟa māṟṟa poṟpa nāṭa naṭuṅka eṉpaṉa. aḵtēl āṇṭu varaiyaṟai kūṟappaṭṭaṉa eṇṇāṉku muppattiraṇ ṭāyiṉavā ṟeṉṉai? muppatē yākal vēṇṭumāl avaiyeṉiṉ, avaṟṟōṭu puṟaṉaṭai yāṟ  koṇṭavaṟṟuḷḷum nēra nōkka eṉṉum iraṇṭu kūṭṭi ōtiṉāṉ āṇṭeṉpatu.
ī.
ka.ve:
itaṉkaṇ, 'aṉṉapiṟavum' eṉṟataṉāl iccūttirattiṟ collap paṭāta nōkka, nēra, aṉaiya, aṟṟu, iṉ, ēntu, ēr, cīr, keḻu, cettu, ērppa, āra, tuṇaippa, malaiya, amara mutaliya piṟavurupukaḷum, aintām vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuvaṉavum ākiya vuvamavurupukaḷellān  taḻuvik koḷḷappaṭṭaṉa. 'pulipōṉṟa cāttaṉ' eṉap peyarecca mākavum  iṅṅaṉam palvēṟu vaṭivaṅkaḷil uvamavurupukaḷ payiṉṟu varutal paṟṟik 'kūṟuṅkālaip palkuṟippiṉavē' eṉṟār āciriyar.


uvamattōṟṟam
a.
1.	viṉaipayaṉ meyuru eṉṟa nāṉkē
	vakaipeṟa vanta uvamat tōṟṟam	(to.po.272)
2.	viraviyum varūum marapiṉa eṉpa.	(to.po.273)
3.	uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅ kālai	      (to.po.274)
4.	ciṟappē nalaṉē kātal valiyōṭu
	annāṟ paṇpum nilaikkaḷa meṉpa.	     (to.po.275)
5.	kiḻakkiṭum poruḷō ṭaintu mākum	            (to.po.276)
ā.
paṇpum toḻilum payaṉumeṉ  ṟivaṟṟiṉ
oṉṟum palavum poruḷoṭu poruḷpuṇart
toppumai tōṉṟac ceppuva tuvamai.	                   (taṇṭi. 31 i.vi.639)
paṭṭāṅ kuraittal pukaḻtal paḻittalil paṇpupayaṉ
ciṭṭār toḻilvaṭi vāti uvamai ceṟintuṟupput
taṭṭā tiyalum poruḷum uvamamum cārpotuvāy
muṭṭā malēnikaḻ kāraṇa mumpeṟum moykuḻalē.
oppi luvamai iḻipuyar vōṭu uyariḻipu
tuppil camamē talaippeyal teṟṟut tokaivirivu
tappil uṟaḻntu varalō ṭoruvaḻi ōrporuḷmēl
ceppuc ciṉaimutal oppu maṟaiyeṉṟu tērntaṟiyē	(vī.cō.1589)
atuvē,
niṟaiviṉum kuṟaiviṉum nikaḻttutal neṟittāyt
tuṟaitoṟum paḻaimaiyum putumaiyum tōyntu
viriyiṉum tokaiyiṉum viḻumitiṉ naṭaipeṟum.            	   (mā.ala.93)
uvamai eṉpa turikkuṇat toḻiṟpayaṉ
ivaṟṟoṉṟum palavum iṇaintu tammuḷ
oppumai tōṉṟac ceppiya aṇiyē	                (to.vi.328)
i.
iḷam:
1.	(uvamattiṉai oruvāṟṟāṟ pākupāṭuṇarttutal)
	toḻilum payaṉum vaṭivum niṟaṉum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkumē appākupaṭavanta uvamaikkaṇ pulaṉām.
	eṉavē kaṭpula mallātaṉavum uḷa eṉṟavāṟām. avai ceviyiṉā ṉum nāviṉāṉum mūkkiṉāṉum meyyiṉāṉum maṉattiṉāṉum aṟiyappaṭuvaṉa. ivviru vakaiyum pākupaṭa vanta uvamaiyām.
	avaṟṟuṭ, kaṭpulaṉākiyavaṟṟuḷ viṉaiyāvatu, nīṭṭal, muṭakkal, virittal, kuvittal mutalāyiṉa. payaṉāvatu, naṉmaiyākavum tīmai yākavum payappaṉa. vaṭivāvatu, vaṭṭam caturam kōṇam mutalāyiṉa. niṟamāvaṉa: veṇmai poṉmai mutalāyiṉa. iṉic cevip pulaṉāvatu ōcai. nāviṉāṉ aṟiyappaṭuvatu kaippu, kārppu mutaliya cuvai. meyyiṉāṉ aṟiyappaṭuvaṉa vemmai taṇmai mutalāyiṉa. mūkkāl aṟiyappaṭuvaṉa naṉṉāṟṟam, tīnāṟṟam. maṉattāl aṟiyappaṭuvaṉa iṉpa tuṉpa mutaliyaṉa.
2.	(mēlataṟkōr puṟaṉaṭaiyuṇarttutal)
	mēṟcollappaṭṭa uvamaikaḷ orōvoru poruḷāṉ varuta laṉṟi, iraṇṭum palavum viraviyum varum marapiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
	''ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟṟu"
	eṉṟavaḻi vaṭivum niṟaṉum viravi vantatu. piṟavum aṉṉa.
	iṉṉum viraviyum varūum marapiṉa eṉṟataṉāṟ palaporuḷ viravi vantatu.
''aṭaimarai yāyitaḻp pōtumāṟ koṇṭa
kuṭainiḻaṟ ṟōṉṟuniṉ cemmalaik kāṇūu"	(kalit. 84)
eṉṟavaḻit tāmaraiyilaiyum pūvum kuṭaikkum putalvaṟkum uvamai yāyiṉum tōṟṟattiṟku iraṇṭum oruṅku vantamaiyāṉ vēṟōtap paṭṭatu. iṉṉum 'viraviyum varūum marapiṉa' eṉṟataṉāl tēmoḻi eṉa tēṉiṉkaṇ uḷatākiya nāviṟkiṉimaiyum, moḻikkaṇ uḷatākiya cevikkiṉimaiyum uvamikka varutalum koḷka. piṟavum innikaraṉa vellām ituvē ottākak koḷka.
3.	(mēlataṟkōr ciṟappu viti uṇarttutal)
	mēṟcollappaṭṭa uvamai ārāyuṅkālattu uyarn tataṉ mēlaṉa eṉṟavāṟu.
	īṇṭu uyarcciyāvatu viṉaimutalākac collappaṭṭaṉa uyartal. 
	''arimāṉ aṉṉa aṇaṅkuṭait tuppiṉ"
	eṉṟavaḻit tuppuṭaiya palavaṟṟiṉum arimā uyarntatākaliṉ ataṉai uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu.
4.	mēṟcollappaṭṭa uvamai tammiṉ uyarntavaṟṟōṭu uvamikkap paṭṭaṉavēṉum ciṟappātal nalaṉātal kātalātal valiyātal nilaikkaṉamāka varum eṉṟavāṟu. ivaiyiṟṟaip paṟṟit tōṉṟum eṉpatu karuttu.
5.	(eytiyataṉmēṟciṟappu viti vakuttal).
	mēṟcollappaṭṭa ciṟappu mutaliya nāṉkum oḻiyat tāḻnta poru ḷoṭum uvamai poruntumiṭattu uvamikkappaṭum ataṉōṭum kūṭa aintām eṉṟavāṟu; eṉṟatu poruḷ uvamamāyum, uvamam poruḷāyum niṟkumiṭamum uḷa eṉṟavāṟu. mēṟcollap paṭṭa nāṉkum uyarviṉ pakutiyātaliṉ itaṉoṭuṅkūṭa ainteṉṟār.
pērā:
1. (uvamattiṟkellām potuvilakkaṇaṅkūṟi avaṟṟatu peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal).
	toḻilum payaṉum vaṭivum vaṇṇamum eṉṉum nāṉ keṉappaṭuṅ kūṟupaṭa varum uvamattōṟṟam.
	uvamam eṉpataṉai viṉai mutalākiya nāṉkiṉoṭuṅ kūṭṭi viṉai yuvamam, payaṉuvamam, meyyuvamam, uruvuvamameṉap peyar kūṟappaṭum.
	viṉaiyāṟ payappatu payaṉātaliṉ payattiṟku muṉ viṉai kūṟap paṭṭatu. atupōlap piḻampiṉāl tōṉṟum niṟattiṉai ataṟkup piṉ vaittāṉ. payaṉum poruḷāka nōkki meyyiṉaiyum ataṉuṭaṉ vaittāṉ eṉpatu.
	maṟṟu meyyeṉappaṭuvatu poruḷātaliṉ ataṉ puṭaipeyarcci yākiya viṉai piṟkūṟuka eṉiṉ, viṉaiyuvaman taṉṉurupu tokku nillātu virintē niṟṟaṟ ciṟappuṭaiyaṉavum uḷavāka nōkki atu muṟkūṟiṉāṉ eṉpatu. atu pulimaṟavaṉ eṉat tokātu, puliyaṉṉa maṟavaṉ eṉa  virittē niṟṟalum, pulippāyttuḷ eṉat tokku varuta lum uṭaitteṉpatu. tokai nāṉkeṉa eṇṇik koṭuttāṉ.
2.	(eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu; nāṉkeṉa mēl tokai koṭuttamaiyiṉ avaivēṟu varutal  eytiyataṉai avvāṟē yaṉṟi viraviyum varum eṉṟamaiyiṉ).
	annāṉkum oru poruḷōṭu oruporuḷ uvamañ ceyyum vaḻi oṉṟēyaṉṟi iraṇṭum mūṉṟum viraviyum varum ataṉ marapu.
	marapiṉa eṉṟataṉāṉ avai avvāṟu virāyvarutalum marapē. vēṟu vēṟu varutalē marapeṉappaṭātu eṉak koḷka.
3.	(eytātatu eytuvittatu)
	uvamaiyeṉappaṭṭatu uyarnta poruḷākal vēṇṭum. eṉavē, uvamikkappaṭum poruḷ iḻintuvaral vēṇṭum eṉpatu. uḷḷuṅ kālai eṉṟataṉāṉ muṉṉattiṉ  uṇaruṅ kiḷaviyāṉ  uvamaṅkōṭa lum, iḻintaporuḷ uvamippiṉum uyarnta kuṟippuppaṭac ceyal vēṇṭum eṉavuṅ koḷka.
4.	(ituvum eytātatu eytuvittal)
	viṉai, payaṉ, mey, uru eṉpaṉapaṟṟi uvamai kūṟuṅkāl  ivai nāṉkum iṭaṉākap piṟakkum uvamai. nilaikkaḷam eṉpatu avai avvāṟu uvamai ceytaṟku mutalākiya nilaikkaḷam eṉṟavāṟu.
	ivvāṟu kūṟavē, uyarnta poruḷiṉ iḻintateṉap paṭṭa poruḷ yātāṉum iyaipillātoṉṟu kūṟalākātu eṉavum, uvamaiyoṭu muḻuvatum ovvāmai māttiraiyāki ataṉōṭokkum poruṇmai uvamikkappaṭum poruṭ kaṇṇum uḷavākal vēṇṭum eṉavuṅ kūṟi avaitāmum piṟar koṭuppap peṟuvaṉavum oruporuṭkaṇ tōṉṟiya naṉmai paṟṟiyaṉavum kātaṉ mikutiyāl uḷavākak koṇṭu uraippaṉavum taṉtaṉmaiyāl uḷavāyiṉa vali paṟṟiyaṉavum eṉa nāṉkām eṉṟavāṟu. ivaṟṟuk kellām viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṉum nāṉkum talaippeyyum eṉpatu.
	ciṟappeṉpatu ulakattuḷ iyalpuvakaiyāṉ aṉṟi vikāra vakaiyāṟ peṟuñciṟappu.  nalaṉeṉṟatu aḻaku. kāta leṉpatu  annalaṉum vali yum ilvaḻiyum uṇṭākki yuraippatu. vali eṉpatu taṉtaṉmai yāṉē uḷḷatoru valiyeṉak koḷka.  ivaṟṟai nilaikkaḷam eṉavē ivai paṟṟātu uvamam piṟavāteṉpatām.
5.	(mēṟkūṟiya nilaikkaḷattiṟku oru puṟaṉaṭai)
	annilaikkaḷam nāṉkēyaṉṟik kiḻakkiṭu poruḷōṭu aintu eṉavum paṭum.
	kiḻakkiṭu poruḷ eṉpatu kīḻppaṭukkappaṭum poruḷ. ''kiḷaiiya kuralē kiḻakkuvīḻn taṉavē" (kuṟun. 337) eṉpuḻikkīḻ vīḻntaṉa eṉpataṉaik kiḻakku vīḻntaṉa eṉpavākaliṉ, oruporuḷiṉ iḻipu kūṟuvāṉ uvamattāṉ iḻipu tōṉṟuvittaliṉ atuvum nilaik kaḷamām eṉṟavāṟu.
ī.
ka.ve:
5.	uvamaikku nilaikkaḷaṉkaḷāka  muṉṉaic cūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa ciṟappu nalaṉ kātal vali eṉṉum nāṉkuṭaṉ iṅku aintāvatāka eṇṇappaṭuvatu poruḷiṉ tāḻnta taṉmaiyākiya iḻinilai eṉṟalē poruttamuṭaiyatākat tōṉṟukiṉṟatu. mēṟcollap paṭṭa nāṉkum uyarviṉ pakutiyātaliṉ itaṉoṭuṅkūṭa aintu eṉṟār eṉavarum iḷampūraṇar uraittoṭarum, oruporuḷiṉ iḻipu kūṟuvāṉ uvamattāṉ iḻipu tōṉṟuvittaliṉ atuvum nilaikkaḷamām eṉṟavāṟu  eṉavarum pērāciriyar urai viḷakkamum iṅku oppu nōkki uṇarattakkaṉavākum.


uvamappōli
a.
1.	uvamap pōli ainteṉa moḻipa.	(to.po.295)
2.	tavalaruñ ciṟappiṉat taṉmai nāṭiṉ
	viṉaiyiṉum payattiṉum uṟuppiṉum uruviṉum
	piṟappiṉum varūum tiṟatta eṉpa.	(to.po.296)
i.
iḷam:
1.	(ituvum ōr uvamai vikaṟpaṅ kūṟutal)
	uvamaiyaip pōṉṟu varuvaṉa aintu eṉṟu colluvar. avai yāvaṉa: itaṟku uvamai illai eṉavum, itaṟku itutāṉē uvamai eṉavum, pala poruḷiṉum uḷatākiya uṟuppukkaḷait terin teṭuttuk koṇṭu cērttiṉ itaṟkuvamaiyām eṉavum, palaporu ḷiṉum uḷatākiya kaviṉ ōriṭattuvariṉ itaṟkuvamaiyām eṉavum kūṭāp poruḷōṭu uvamittu varuvaṉavum.
2.	mēṟcollappaṭṭa aintum uraitta vāypāṭṭāṟ kūṟum vaḻic collappaṭṭa  aintiṉum ētuvākac collip piṉṉark kūṟavēṇ ṭum eṉṟavāṟu.
	niṉakku uvamaiyillai eṉṉum vaḻicceyalāṉātal payaṉāṉātal uṟuppāṉātal piṟappāṉātal oppā rillai eṉal vēṇṭum eṉpatu karuttu. piṟavum aṉṉa.
pērā:
1.	uḷḷuṟaiyuvamai aintuvakaiyeṉak kūṟuvar pulavar.
	itaṉatu payam, ēṉai uvamattiṟku nilaikkaḷam aintu ōtiṉāṉ. avvāṟē itaṟku nilaikkaḷam ōtātu avai pōṟaliṉ, avaiyē nilaikkaḷam eṉṟalum ēṉai yuvamattuḷ oru cātiyōṭu oru cātiyiṉai uvamittal vaḻakkaṉṟāyiṉum uḷḷuṟai uvamattiṟku amaiyum eṉṟalum eṉpatu.
2.	viṉaipayaṉ mey uruveṉṟa nāṉkiṉāṉum piṟappiṉāṉum varum mēṟkūṟiya aintum.
	uṟuppeṉṟatu meyyiṉai; uṭampiṉai uṟuppu eṉpa vākalāṉum meyyuvamamellām uṟuppiṉaiyē paṟṟi varutal perum pāṉmaiya eṉṟaṟkum avvāṟu kūṟiṉāṉ eṉpatu. tavalaruñ ciṟappiṉ attaṉmai nāṭiṉ eṉṟataṉāṉ ēṉai uvamattiṉum uḷḷuṟai yuvamamē ceyyuṭkum poruḷilakkaṇattiṟkum ciṟanta teṉpatu.
ī.
ka.ve:
uvamaiyaippōṉṟu varuvaṉa uvamappōli eṉpar iḷampūraṇar. avarkūṟum uvamappōli aintaṉuḷ,
itaṟku uvamai illai eṉpataṉai uṇmai uvamai eṉavum, itaṟku itutāṉē uvamai eṉpataṉaip potunīṅku uvamai eṉavum, pala poruḷiṉum uḷatākiya uṟuppukkaḷait terin teṭuttukkoṇṭu cērttiyataṉaip palaporuḷ uvamai eṉavum, palaporuḷiṉum uḷatākiya kaviṉ ōriṭattu uvamaiyāka vantataṉai vikāra uvamai eṉa vum, kūṭāpporuḷoṭu uvamittu vantataṉaik kūṭāvuvamai eṉavum koḷvar  pērāciriyar.
u.
ā.ku:
uḷḷuṟai uvamattil uvamai maṭṭum kūṟappaṭum eṉpatum, poruḷ uyttuṇarntu  koḷḷattakkatāy amaintirukkum eṉpatum koṇṭu uḷḷuṟai uvamamē uvamappōli eṉa vaḻaṅkappaṭṭatām. 'uḷḷuṟai uvamai' kāṇka.


uvama marapu
a.
1.	mutaluñ ciṉaiyumeṉ ṟāyiruporuṭkum
	nutaliya marapiṉ uriyavai uriya	(to.po.277)
2.	cuṭṭik kūṟā uvama māyiṉ
	poruḷetir puṇarttup puṇarttaṉa koḷalē.	(to.po.278)
3.	uvamamum poruḷum ottal vēṇṭum	        (to.po.279)
4.	poruḷē uvamam ceytaṉar moḻiyiṉum
	maruḷaṟu ciṟappiṉ aḵtuvama mākum.	      (to.po.280)
5.	perumaiyum ciṟumaiyum ciṟappiṉ  tīrāk
	kuṟippiṉ varūum neṟippā ṭuṭaiya.	        (to.po.281)
6.	vēṟupaṭa vanta uvamait tōṟṟam
	kūṟiya maruṅkiṟ koḷvaḻik koḷāal	        (to.po.305)
7.	orīik kūṟalum marīiya paṇpē.	(to.po.306)
8.	uvamait taṉmaiyum uritteṉa moḻipa
	payaṉilai purinta vaḻakkat tāṉa.	(to.po.307)
9.	taṭumāṟu varalum kaṭivarai iṉṟē.	      (to.po.308)
i.
iḷam:
1.	(uvamaikkuriyatōr marapu uṇarttutal) (aiyam aṟuttatūumām)
	mutalum ciṉaiyumeṉṟu  collappaṭṭa iruvakaip poruṭkum  karutiya  marapiṉāṉ avaṟṟiṟku ēṟpavē uriyavām. collati kārattuṭ ''ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikkapporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē" eṉṟār. avvāṟaṉṟi yuvamaikku niyamamillai eṉṟavāṟāyiṟṟu.
2.	(ituvumōr vēṟupāṭu uṇarttutal)
	cuṭṭik kūṟā uvamai eṉpatu, uvamikkappaṭum poruṭku uvamai ituveṉac cuṭṭik kūṟāmai. avvāṟu varumāyiṉ uvamac col loṭu porunta uvamikkappaṭum poruḷoṭu puṇarttu uvama vāypāṭu koḷka eṉṟavāṟu. itaṉāṟ colliyatu uvama vāypāṭu tōṉṟā uvamam poruṭkup puṇarāk kaṇṇum uvamai uḷa eṉṟavāṟām.
	''mōppak..... viruntu" itaṉkaṇ 'atupōla' eṉac cuṭṭik kūṟā uvamaiyāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
3.	(uvamaikkuriyatōr marapu uṇarttutal)
	iraṭṭaik kiḷaviyāyiṉum niraṉiṟuttamainta niraṉiṟaic cuṇṇamāy variṉum mikkum kuṟaintum  varutalaṉṟi yuvamai yaṭaiyaṭuttu variṉum toḻiṟpaṭṭu variṉum oṉṟum palavumāki variṉum varumoḻiyum avvāṟē varutal vēṇṭum.
	avvaḻi vārātu mikkum kuṟaintum varuvatu kuṟṟam eṉṟavāṟām.
4.	(uvamaikkaṇ varuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal)
	uvamikkum poruḷtaṉṉai uvamamākkik kūṟiṉum mayakkamaṟṟa ciṟappu nilaimaiyāṉ eytum uvamai yākum.
	orucārāciriyar rūpakam collappaṭṭatu uvamaipaṟṟi varutaliṉ iḵtu uvamaiyiṉ pākupāṭu eṉpatu ivvāciriyar karuttu.
5.	(uvamaikkuriyatōr marapu uṇarttutal)
	uvamaiyum poruḷum ottaṉakūṟalēyaṉṟip perukak kūṟalum ciṟukak kūṟalum mēṟcollappaṭṭa ciṟappeṉṉum nilaikkaḷattu nīṅkāc ciṟappiṉ varūum vaḻakkap pāṭṭiṉaiyuṭaiya.
	eṉavē, vaḻakkiṉkaṭpayiṉṟu vārāta iṟappa uyartalum, iṟappa iḻitalum ākā eṉṟavāṟu.
6.	(mēlaṉavaṟṟiṟkellām puṟaṉaṭai yuṇarttutal).
	īṇṭu eṭuttōtappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vēṟupaṭṭu vanta uvamait tōṟṟam eṭuttōtiya neṟiyiṟ koḷḷumvaḻik koḷuvuka.
7.	(ituvum uvamaikkuriyatōr marapu uṇarttutal)
	uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉ nīkkikkūṟalum maruviya iyalpu.
8.	uvamikkappaṭum poruḷōṭu uvamaitōṉṟa varutalē yaṉṟi uvamaiyatu taṉmai kūṟalum uvamaiyātaṟ kurittu, payaṉilai poruntiya vaḻakkiṉkaṇ. eṉavē, ivvāṟu varuvatu payaṉilai yuvamaikkaṇ eṉṟu koḷka.
9.	uvamaikkaṇ taṭumāṟu varutal nīkkappaṭātu.
	taṭumāṟutalāvatu, aiyamuṟutal. eṉavē aiyanilai yuvamamum kaṇṭu koḷka. 
pērā:
1. (mēṟkūṟivarukiṉṟa uvamai, mutal ciṉai paṟṟi varuṅkāl iṉṉavāṟāka eṉkiṉṟatu).
	mutaṟporuḷum ciṉaipporuḷum eṉṉum av viraṇṭu poruṭkum kuṟitta vakaiyāṉ marapu paṭavariṉ uriyavai uriyavām.
	itaṉkaruttu mutaloṭu mutalum, ciṉaiyoṭu ciṉaiyum, mutaloṭu ciṉaiyum, ciṉaiyoṭu mutalum vēṇṭiyavāṟṟāṉ uvamañ ceytaṟku uriya eṉavum, aṅṅaṉañ ceyyuṅkāl marapu piṟaḻāmaic ceyyappaṭum eṉavum kūṟiyavāṟu.
2.	(eytātatu eytuvittatu).
	uvamattiṟkum poruṭkum potuvākiya oppumaik kuṇam nāṉkiṉaiyum vitantu colli uraiyātavaḻi  avviraṇṭiṉaiyum etirpeytucuṭṭi, āṇṭup poruntiya toṉṟu poruntiyatupaṟṟi viṉaipayaṉ meyyuruveṉṉum nāṉkiṉuḷ iṉṉateṉṟu collap paṭum.
3.	uvamāṉamum poruḷum tammiṉ ottaṉaveṉṟu ulakattār makiḻcci ceytal vēṇṭum.
4.	(mēṟkūṟiyavāṟaṉṟi varuvatōr uvamaivikaṟpam kūṟukiṉṟatu).
	''uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅkālai" eṉpuḻi uvamam uyarntu varal vēṇṭum eṉṟāṉ. iṉip poruḷiṉai uvamamākki uvamaiyai uvamikkappaṭum  poruḷākki mayaṅkak kūṟuṅkālum aḵtu uvamam pōla uyarntatākki vaikkappaṭum.
5.	(uvamattiṟku āvatōr ilakkaṇam uṇarttutal)
	iṟappa uyarvum iṟappa iḻivum uvamikkuṅkāl iṉṉāvākac ceyyātu ciṟappuṭaimaiyil tīrāvākik kēṭṭār maṉaṅkoḷḷu māṟṟāṉ varutalai vaḻakku valiyākavuṭaiya.
6.	(mēlellām iruvakaiyuvamam kūṟi iṉṉum  ēṉaiyuvamap pakutiyē kūṟuvāṉ eytātatu eytuvittatu).
	vēṟupāṭu tōṉṟavanta uvamaiccāti aṅṅaṉam vēṟupaṭa vantaṉa vāyiṉum mēṟkūṟiya pakutiyāṉē koḷḷum iṭaṉaṟintu koḷuvuka. tōṟṟam eṉiṉum piṟappeṉiṉum cāti eṉiṉum okkum. vēṟupaṭa varutal eṉpatu uvamaikkum  poruṭkum oppumai māṟupaṭak kūṟutalum, oppumai kūṟātu peyarpōlvaṉa vaṟṟu māttiraiyāṉē maṟuttuk kūṟutalum, oppumai maṟuttup poruḷai nāṭṭikkūṟutalum, oppumai maṟuttavaḻip piṟitōruvamai nāṭṭutalum, uvamaiyum poruḷum muṟkūṟi niṟīip piṉṉar maṟṟaiya ovvā eṉṟalum, uvamaikku irukuṇaṅ koṭuttup poruḷiṉai vāḷātu kūṟuṅkāl uvamaiyiṉai iraṇṭākki oṉṟaṟkuk kūṟiya aṭai oṉṟaṟkuk kūṟātu kūṟalum, oppumai kuṟaivu paṭa uvamittu maṟṟoru kuṇaṅkoṭuttu nirapputalum, ovvāk karuttiṉāṉ oppumai kōṭalum, uvamattiṟ kaṉṟi uvamattiṟku ētuvākiya poruṭkuc cila aṭai kūṟi avvaṭai yāṉē uvamikkappaṭum poruḷiṉaic  ciṟappittalum uvamāṉat tiṉai uvamēyamākkiyum, atu  vilakkiyum kūṟutalum, iraṇṭu poruḷāṉē vevvēṟu kūṟiyavaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamai eṉpatu koḷḷa vaittalum iṉṉōraṉṉavellām vēṟupaṭa vanta uvamat tōṟṟam eṉappaṭum.
	ivaṟṟaik 'kūṟiya maruṅkiṟkoḷuttutal' eṉpatu muṟkūṟiya ēṉaiyuvamattiṉpālum piṟkūṟiya uḷḷuṟai yuvamattiṉ pālum pakuttu uṇarappaṭum eṉpatu. ēṉaiyuvamattiṉ pāṟpaṭuttal eṉpatu; viṉai payaṉ meyyuru eṉṟa nāṉkum paṟṟi varutalum avaṟṟukku ōtiya aivakai nilaikkaḷaṉum paṟṟi varutalum eṉak koḷka. uḷḷuṟaiyuvamattiṉ pāṟpaṭuttal eṉpatu, ivvēṉai yuvamam pōla uvamaiyum poruḷumāki vēṟuvēṟu viḷaṅka vārātu kuṟippiṉāṟ koḷḷa varutaliṉ, ikkaruttiṉāṉē itaṉai īṇṭu vaippā ṉāyiṟṟu.
7.	(ituvum ēṉaiyuvamattiṟku āvatōr ilakkaṇam uṇarttutal).
	okkum eṉak kūṟātu ovvātu eṉak kūṟum atuvum uvamai yātaṟku aṭippaṭa vanta vaḻakku.
8.	vikāra vakaiyāṟ perumaiyum ciṟumaiyum oruporuṭkuk kūṟātu paṭṭāṅku uvamaṅkūṟutalum uritteṉṟu colluvar āciriyar. ataṉāṉum oru payaṉtōṉṟac collutal neṟippāṭṭiṉkaṇ.
	uvamaittaṉmaiyum eṉṟa ummaiyāṉ uvamat taṉmaiyēyaṉṟi vāḷātu taṉmai kūṟutalum an nilattiṟkē payaṉilaiyeṉap paṭuvaṉavum koḷka.
9.	pāṭam: taṭumāṟuvamam.
	uvamaiyum poruḷum vēṟu niṟīi itupōlum ituveṉṉātu avviraṇṭiṉaiyum uvamaiyuṟac collum taṭumāṟuvamam; iṉi avvāṟaṉṟi uvamaiyaip poruḷākkiyum poruḷai uvamai yākkiyum taṭumāṟac collutalum taṭumāṟuvamameṉappaṭum. avviraṇṭum uvamameṉṟu collaṟ pāṭṭiṟ kaṭiyappaṭā.
ī.
ka.ve:
uvamaikkum poruṭkum oppumai māṟupaṭak kūṟutal  viriyuvamai.
oppumai maṟuttupporuḷai nāṭṭik kūṟutal  uṇmaiyuvamai.
oppumai maṟuttavaḻip piṟitōruvamai nāṭṭutal  maṟuporu ḷuvamai, taṇṭiyalaṅkāram.
uvamaiyum poruḷum muṟkūṟi niṟīippiṉṉar maṟṟaiya ovvā eṉṟal  taṭaiyuvamai.
oṉṟaṟkukkūṟiya aṭai oṉṟaṟkuk kūṟātu kūṟutal  ummaiyuvamai.
oppumai kuṟaivupaṭa  uvamittu maṟṟoru kuṇaṅ koṭuttu nirapputal  icaiyuvamai.
ovvāk karuttiṉāṉ oppumaikōṭal   vīracōḻiyam.
aṭaiyāl uvamikkappaṭum poruḷiṉaic ciṟappittal  mōka vuvamai.
uvamāṉattiṉai uvamēyamākkiyum atuvilakkiyum kūṟutal  vilakkuvamai.
iraṇṭu poruḷāṉē vevvēṟu kūṟiyavaḻi oṉṟu oṉṟaṟku uvamai yeṉpatu koḷḷavaittal  vēṟṟupporuḷ vaippu  taṇṭi yalaṅkāram.
u.
ā.ku:
'aṭukkiya tōṟṟam' kāṇka.


uvamaivakai
a.
1.	aṉṉa vāṅku māṉa viṟappa
	eṉṉa uṟaḻat takaiya nōkkoṭu
	kaṇṇiya eṭṭum viṉaippāl uvamam	        (to.po.283)
2.	aṉṉaeṉ kiḷavi piṟavoṭum civaṇum	        (to.po.284)
3.	eḷḷa viḻaiyap pullap poruvak
	kaḷḷa matippa vella vīḻa
	eṉṟāṅ keṭṭē payaṉilai uvamam	(to.po.285)
4.	kaṭuppa ēyppa maruḷap puraiya
	oṇṭa oṭuṅka oṭṭa nikarppaveṉ
	ṟappāl eṭṭē meyppāl uvamam	      (to.po.286)
5.	pōla maṟuppa oppak kāytta
	nēra viyappa naḷiya nantaveṉ
	ṟottuvaru kiḷavi uruviṉ uvamam	      (to.po.287)
6.	tattam marapiṉ tōṉṟumaṉ poruḷē	        (to.po.288)
7.	nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē	 (to.po.289)
i.
iḷam:
1.	(mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ ciṟappu vitiyuṭaiyaṉa uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār. avaṟṟuḷ viṉaiyuvamattiṟkuriya col varaiyaṟaiyuṇarttutal).
	aṉṉamutalākac collappaṭṭa eṭṭum viṉai yuvamattiṟkuriya collām.
2.	mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ aṉṉa eṉṉuñ col oḻinta poru ḷoṭum cellum.
3.	eṉṉa eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum payaṉilai uvamaik kuc collām.
4.	kaṭuppa eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum meyyuvamat tiṟkuriya collām.
5.	pōla eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṭṭum uruvuvamat tiṟkuriya collām.
6.	mēṟpākupaṭuttuṇarttappaṭṭa coṟkaḷ kūṟiyavāṟṟāṉ aṉṟit tattam marapil tōṉṟum poruḷum uḷavām. maṉ ākkam kuṟittu vantatu. īṇṭu marapu eṉṟatu payiṟciyai. itaṉāṉē nūl ceykiṉṟa kālattu viṉai mutalākiya poruḷkaḷ ōtiya vāypāṭṭāṉ varutal peruvaḻakkiṟ ṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
7.	mēṟcollappaṭṭa uvamai nāṉku vakaiyātalēyaṉṟi eṭṭām pakkamum uṇṭu.
	avaiyāvaṉa: viṉaiyum viṉaikkuṟippumeṉa iru vakaiyām. payaṉ eṉpatu naṉmai payattalum tīmai payattalum eṉa iruvakai yām. meyyeṉpatu vaṭivum aḷavum eṉa iruvakaiyām. uruveṉpatu niṟamum kuṇamumeṉa iruvakaiyām. ivvakai yiṉāl eṭṭāyiṉa.
pērā:
1.	ivveṭṭum viṉaiyuvamam.
	(kaṭukkum, keḻu, pōla, oppa, ēykkum  eṉap) piṟavāy pāṭṭāṟ ciṟupāṉmai varum viṉaiyuvamam potuvitiyāṟ koḷḷappaṭum. 
2.	viṉaikkē urimai eytiyatākak kūṟiya aṉṉa eṉpatu nāṉkuvamaik kum urimaiyokkavarum.
3.	ivai eṭṭum payaṉilaiyuvamam.
	ivaiyeṭṭum peruvaraviṉa eṉavē ciṟuvaraviṉāṉ  (pōl, puraivatu, ēykkum, nikarppa, koṇṭa, eṉa, cettu, uṟaḻa kaṭuppa) eṉavarum.
4.	ivveṭṭum meyyuvamam.
	ivaṟṟai urimaikūṟip peruvaraviṉa eṉavē, oḻintaṉavuñ ciṟupāṉmai varumeṉpatūum avai potuc cūttirattāṉ aṭaṅku meṉavum koḷka. avai: (pōla, cettu, aṉaiya, veṉṟa, pōl, nēr, uṟaḻ) eṉavarum. ivai puṟaṉaṭaiyāṟ koṇṭaṉavum eṭuttōtiṉavum potuvitiyāṉ vantavāṟu.
5.	ivveṭṭum uruvuvamam.
	naḷiya nanta eṉpaṉa ikkālattu ariyapōlum. iṉi ivaipōla uriyavaṉṟi uruvuvamattiṉkaṇṇum  potuc cūttirattāṉ varu meṉappaṭṭa vāypāṭu ciṟuvaraviṉa varumāṟu.
	(ēr, eṉa, ēykkum, puraiyum, maruḷ, uṟaḻa, āṅku, kaṭukkum, aṉṉa, cettu) eṉavarum.
6.	iṉṉataṟku iṉṉa vāypāṭu uriya veṉṟaṟkuk kāraṇam  eṉṉai yeṉṟārkku avai tattam varalāṟṟu muṟaimai yāṉē avvap poruṭōṉṟa niṟkum eṉṟavāṟu. puli pāyntāṅkup  pāyntā' ṉeṉa viṉaiyuvamattiṟku vanta āṅkeṉ kiḷavi, 'taḷirāṅkuc civantamēṉi'  yeṉiṟ poruntātu.
	iṉi, eḷḷaveṉpatu payavuvamaikku ēṟkumeṉṟāṉ atu 'puli yeḷḷum pāyttu' ḷeṉalākātu; eṉṉai? pulikku vali kūṟiṉaṉṟi ataṉōṭu uvamikkappaṭṭa  cāttaṟkup pukaḻākātāka lāṉeṉpatu. oruvaṉai veṉṟi kūṟuṅkāl avaṉōṭu oppikkiṉṟa puliyēṟṟiṉai avaṉaikkaṇṭu etirniṟkalāṟṟātu puṟaṅkoṭutta teṉalum,  naṭuṅkiṟ ṟeṉalum kaṇcim puḷittateṉalum,  avaṟkup pukaḻāmeṉ patē karutik kūṟiṉ kūṟiṉa, uvamai veḷippāṭumiṉṟi avaṟkatu, pukaḻumākā teṉpatu karuttu.
	iṉi, maḻaiyiṉaik koṭaikku iḻittuc collavum peṟupa vaṉṟē, avvāṟu colliṉum ataṉai avaṉiṉ iḻittu nōkkātu ulakamātaliṉ viḻaiya vīḻa pulla matippavella eṉpaṉavum, uvamai tāṉ poruḷai yottaṟ  kavāviṉaveṉṟu poruḷtōṉṟa niṟkumeṉṟa vāṟu, kaḷḷaveṉpatūum ataṉ kuṇam ataṉ kaṇ illāmaṟ katuviṟṟeṉṉum poruṭṭu. poruva veṉpatūum maḻaiyiṉaiyum oruvaṉaiyum uṟaḻun tuṇaic ciṟantāṉeṉac collutal. ivvāṟ ṟāṉ, ivai urimai kūṟappaṭṭaṉa.
	iṉi,  meyyuvamattiṟku uriyaveṉappaṭṭaṉavum avvāṟē oru kāraṇamuṭaiyapōlum. kaṭuppa eṉṟakkāl viṉaikkum payattiṟkum ēlātu; eṉṉai? kaṭutta leṉpatu aiyuṟutal. puliyōṭu maṟavaṉai aiyuṟa vēṇṭuvatōr kāraṇamiṉmaiyāṉum, maḻaiyiṉ viḷaitta payattōṭu uvamittaliṉ maḻaiyōṭu oruvaṉai aiyañceytal vēṇṭuvatiṉmaiyāṉum, vaṭivukaṇṭavaḻi aiyam piṟakkumāka lāṉum, uru veṉpatu kuṇamākalāṟ poruḷ vēṟṟumai aṟinta vaḻi aiyañcellātākalāṉum, meyk kurimai kūṟiṉāṉeṉpatu ēyttaleṉpatūum poruntutalākaliṉ vaṭiviṟkēṟkum.  maruḷa puraiya oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavum kaṭuttal pōlum poruṇmaiya; eṉṉai? maruṭciyum puraiyuṇarvuṅ kavarttalaik kāṭṭutalālum, oṭṭa oṭuṅka eṉpaṉavum iraṇṭaṉai oṉṟeṉṉum poruṇmaiya vākalāṉumeṉpatu, nikarttalum avviṉap poruḷeṉpataṉaik kāṭṭutaliṉ vaṭiviṟ kēṟṟatu. ōṭaveṉpatum ōṭutaṟṟoḻil  vaṭiviṟ kallatiṉmaiyiṉ avvaṭiviṟkēṟṟatu. paṇpāyiṟ paṇpu niṟappaṇpu ōṭiṟṟeṉa lākāmaiyiṉ.
	iṉi, uruvuvama vāyppāṭṭiṟkuṅ kāraṇaṅ kūṟuṅkāṟ pōlu meṉpatu iṭaiccollākalāṉum, marīi vanta viṉaippāṟ paṭṭatākalāṉum, ataṟkuk kāraṇaṅ kūṟappaṭāteṉpatu. aḵtēl ataṉai ivveṭṭaṟkum muṉpu kūṟiyateṉṉai, poruḷuṭaiya vaṟṟaip piṟkūṟiyeṉiṉ, atuvum aṉṉaveṉpatupōla maṟṟai  mūṉṟu uvamattum payiṉṟuvarumeṉpatu eytuvittaṟ keṉpatu. maṟuppa oppa eṉpaṉa mutalāyiṉavum oru kāraṇamuṭaiyaveṉpatu āciriyaṉ peruvaraviṉavāka urimaippaṭuttuk kūṟiṉamaiyiṉ aṟintām. allatūum 'marapiṟ ṟōṉṟum' eṉṟataṉāṉ ivaiyel lām marapupaṟṟi aṟiyal vēṇṭum eṉavē,  talaic caṅkattār mutalāyiṉār ceyyuṭkaḷuḷ avvāṟu payiṉṟu varumeṉpatu aṟintāmaṉṟē,  ivvāṟu cūttirañ ceytalāṉeṉpatu.
7.	viṉaipayaṉ mey uru eṉappaṭṭa nāṉkum eṭṭām pakutiyum  uṇṭu. avai: uvamaittokai nāṉkum uvamaviri nāṉkumeṉa eṭṭāta lum uṭaiyaveṉṟavāṟu. avai puliyaṉṉa pāyttuḷ 'pulippāyt tuḷ' eṉavum, maḻaiyaṉṉa vaṇkai 'maḻai vaṇkai' eṉavum, vēyaṉṉa tōḷ 'vēyttōḷ'  eṉavum pavaḷattaṉṉa vāy 'pavaḷa vāy' eṉavum tokaiviripaṟṟi nāṉkum eṭṭāyiṉa vāṟu. col lōttiṉuḷ ivvāypāṭu virintu varumāṟu kūṟātu āṇṭut tokaiyārāyccippaṭṭa māttiraiyāṉē kūṟiṉāṉ. avvuvaman tāṉ īṇṭuk kūṟappaṭutal poruḷiṉavākalāṉum, iṭaic collē yaṉṟip poruḷ payappaṉavum avvurupākalā ṉum, ataṉ viriviṉai īṇṭup peyar  tantu kūṟi ataṉ tokaiyoṭu paṭuppa ittuṇaip pakutiyavām annālvakai yuvamamum eṉṟāṉeṉpatu.
ituvumoru karuttu; muṉṉar evveṭṭākak kūṟiyavai ovvoṉ ṟum iraṇṭu kūṟāki  eṭṭām pakutiyuṭaiya eṉṟavāṟu. yāṅṅaṉa meṉiṉ aṉṉa eṉṉuñ coṉmutalākiya eṭṭaṉuḷ aṉṉa āṅka māṉa eṉṉa eṉappaṭṭa nāṉkum  vēṟoru poruḷai uṇarttāmai yiṉ ōriṉamāki oṉṟākavum, viṟappa uṟaḻa takaiya nōkka eṉṉum nāṉkum oru poruḷuṭaimaiyiṉ oru poruḷākavum. ivvāṟē iṉa nōkkutaṟ kuṟippiṉavāyiṟṟu;  ivvāṟṟāṉ iraṇṭeṉavumpaṭum eṭṭu meṉṟavāṟu. itaṉatu payaṉ ivviraṇṭu kūṟṟāṉ aṭakkappaṭum viṉaiyuvamac col eṭṭum  (287) eṉṟavāṟu. viṟattal, iṉamākac ceṟiyu meṉṉum poruṭṭu. uṟaḻcciyum taṉ iṉamākak koṇṭu māṟutaṟ poruṭṭēyām.  takuti atuveṉappaṭuvatu eṉṉum poruṉ maittāka liṉ avaṟṟō ṭokkum. nōkkeṉpatūum  avvāṟē iṉamākki nōkkutaṟ poruṭṭu.  ivvāṟṟāṉ iraṇṭeṉavum paṭum eṭṭumeṉṟa vāṟu.
itaṉatu payaṉ: ōtiya vāypāṭu eṇṇāṉkaṟkum iṉṉavāypāṭum iṉṉa vāypāṭum oru poruḷa veṉṟu aṟitalun tattam marapiṟ poruḷ tōṉṟa varumeṉpatum iṭaiccolleṉṟalum oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceyyiṉum iṭaiccollākā, terinilaiviṉai urupāyiṉum eṉpataṟivittalumeṉak koḷka. mēl varukiṉṟaṉavaṟṟiṟkum iḵtokku meṉpatu.
iṉip payavuvamai vāypāṭu eṭṭaṉuḷḷum eṉṉa poruva kaḷḷa vella eṉṉum nāṉkum  uvamattiṉai yiḻittaṟ poruḷavāki oṉṟā yaṭaṅkum. eṉṉai? maḻaiyaip porīic collutalum ataṉatu taṉmaik kuṇaṅkaḷḷap paṭutalum velkaiyum ataṉai eḷḷutalum pōlvaṉa iḻiviṉaiyē kāṭṭutaliṉ. iṉi viḻaiya pulla matippa vīḻa eṉṉum nāṉkum uvamikkappaṭum poruḷiṉai uyarttāmaiyāṉum  uvamattiṉai iḻittuk kūṟāmaiyāṉum avai nāṉkum oru poruḷa eṉappaṭṭaṉa. ivvāṟṟāṟ payavuvamai yeṭṭum (289) iraṇṭāyiṉa veṉpatu.
meyyuvamai iraṇṭāṅkāl  aiyapporuṭkaṇ nāṉkun tuṇi poruṭkaṇ nāṉkumeṉa iraṇṭām. kaṭuppa maruḷa puraiya ōṭa eṉṉum nāṉkum aiyap poruḷavāki oṉṟām. ōṭaveṉpatu uvamattiṉ kaṇṇum poruḷiṉ kaṇṇum uṇarvu kavarntōṭiṟ ṟeṉṉum poruḷ tōṉṟavum colliṉ atuvum aiyameṉap paṭṭatu pōlum. iṉi ēyppa oṭṭa oṭuṅka nikarppa eṉṉum nāṉkum aiyamiṉṟi uvamaiyum poruḷum oṉṟeṉa uyarvu tōṉṟum vāypāṭākaliṉ ivai nāṉkum oṉṟeṉappaṭṭu ivaiyeṭṭum (290) iraṇṭāyiṉa.
iṉi, uruviṉ kaṇṇum (291) pōla oppa nēra naḷiya eṉṉum nāṉkum maṟutalaiyiṉṟic cērntaṉaveṉṟu kōṭaṟku vāypāṭāki varutaliṉ avai oṉṟeṉappaṭṭaṉa.
'naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum' (tol. col. uri. 17) eṉṟataṉāl, ataṉoṭu cērntateṉṉum poruṭṭē yāyiṟṟu. iṉi maṟuppa kāynta viyappa nanta eṉṉum nāṉkum uvamaiyōṭu maṟutalai tōṉṟi niṟkum poruḷavākaliṉ nāṉkum oṉṟeṉappaṭṭu ivai yeṭṭum iraṇ ṭāyiṉa. nantutaleṉpatu kēṭu. viyatta leṉpatu uvamaiyāṉ viyakkat takkatu poruḷeṉavē ataṉkaṇ akkuṇa miṉṟeṉa maṟuttavāṟām. kāytta leṉpatūum uvamaiyaik kāyppittalākaliṉ atuvum maṟuttaleṉpataṉ poruḷeṉappaṭṭatu.
ivvāṟu ivaiyellān tokuppa eṭṭātalum uṇṭeṉpatu itaṉ karuttu. ivaṟṟuṭ palavaṟṟaiyum ceyaveṉecca vāypāṭ ṭāl ōtiyatu eṉṉaiyeṉiṉ aḵtu, (665) uṭampoṭu puṇartta leṉpataṉāṉ iṭaiccollum uriccollum viṉaiccoṟ pōla niṟkumeṉavum ataṉāṉē peyareccamum viṉaiyecca mum muṟṟumāki niṟkumeṉavum avaiyun terinilai viṉai yuvamaiyāy varumeṉavum aṟivittaṟ keṉka. ivaṟṟai ivvāṟu eṭṭākac collutal peritum nuṇ ṇuṇarviṟṟeṉa vuṇarka.


uvamaikkūṟṟil cila varampukaḷ
a.
1.	kiḻavi colliṉ avaḷaṟi kiḷavi	(to.po.297)
2.	tōḻik kāyiṉ nilampeyarn turaiyātu	            (to.po.298)
3.	kiḻavōṟ kāyiṉ uraṉoṭu kiḷakkum	            (to.po.299)
4.	ēṉōrk kellām iṭamvarai viṉṟē	            (to.po.300)
5.	kiḻavōṭ kuvamai īriṭat turittē	                            (to.po.302)
6.	kiḻavōṟ kāyiṉ iṭamvarai viṉṟē	            (to.po.303)
7.	tōḻiyuñ ceviliyum poruntuvaḻi nōkkik
	kūṟutaṟ kuriyar koḷvaḻi yāṉa.	            (to.po.304)
i.
iḷam.
1.	(uvamai kūṟuvār palaruḷḷum talaimakaṭkuriyatōr poruḷvarai yaṟuttuṇarttutal).
	uvamap poruḷait talaimakaḷ kūṟil avaḷaṟinta poruṭkaṇṇē uvamai kūṟappaṭum.
	eṉavē, tāṉaṟiyāta poruṭkaṇ kūṟiṉāḷākac ceyyuṭ ceytal peṟātu eṉṟavāṟu.
2.	(tōḻi uvamai kūṟumāṟu uṇarttutal)
	tōḻi uvamai colliṉ annilattiṉuḷḷaṉavaṉṟip piṟa nilatti ṉuḷḷaṉa kūṟappeṟāḷ eṉṟavāṟu.
3.	(talaimakaṉ uvamai kūṟumāṟu uṇarttutal)
	talaivaṉ uvamai kūṟuvāṉāyiṉ aṟivoṭu kiḷakkappaṭum. aṉṟiyum, uraṉoṭu kiḷakkum uvamaiyeṉap peyareccamākkip peyar varuvittalumām.
4.	mēṟcollappaṭṭa mūvarumallāta naṟṟāy cevili mutalāṉōrkku uvamai kūṟumiṭam varaiyaṟukkap paṭātu.
5.	(talaimakaḷ uvamai kūṟumiṭaṉ uṇarttutal)
	talaimakaḷ uvamai kūṟuṅkāl mēṟcollappaṭṭa iraṇṭiṭattum urittu eṉṟavāṟu (iraṇṭiṭam iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum).
	eṉavē iraṇṭum alvaḻi uvamai kūṟappeṟāḷ eṉṟavāṟām.
6.	(talaimakaṟkuriyatōr marapu uṇarttutal).
	talaimakaṉ uvamai kūṟutal epporuṭkaṇṇumām eṉṟavāṟu.
7.	tōḻiyum ceviliyum uvamai kūṟuṅkāṟ poruntumiṭam pārttuk kūṟutaṟkuriyar, kēṭṭōr koḷḷuneṟiyāṉ eṉṟavāṟu.
pērā:
1,2.	(iraṇṭu nūṟpākkaḷaiyum oṉṟākkuvār pērāciriyar. maṟṟum ivvellāmum uḷḷuṟai uvamattiṟku urimaiyākak koḷvār).
	(mēṟkūṟiya uḷḷuṟaiyuvamaikkāvatōr ilakkaṇam).
	aintuvakaippaṭṭa uvamappōliyum piṟitoṭupaṭātu piṟappu nōkki uṇarak kūṟiyavaḻi, akkūṟṟut talaimakaṭkun tōḻikkum urittāṅ kāṟ talaivikkāyiṉ avaḷaṟiyum karupporuḷāṉē ceyyal vēṇṭum; tōḻikkāyiṉ annilattuḷḷaṉavellām collavum peṟum. piṟa nilattuḷḷaṉa aṟintu colliṉaḷākac ceyyuḷ ceyyap peṟār eṉṟavāṟu.
	itaṉatu payam talaimakaḷ annilattuḷḷaṉavellām aṟiyun tuṇaip payiṟciyilaḷ eṉavum, avaḷ āyattā rāyiṉ annilat tuḷḷaṉa aṟiyac citaintatiṉṟeṉavum kūṟiyavāṟu.
3.4		(iraṇṭu nūṟpākkaḷaiyum iṇaittu oṉṟākkuvār pērāciriyar).
	kiḻavōṉ collum uḷḷuṟai uvamam taṉuraṉuṭaimai tōṉṟac collappaṭum. ēṉōr eṉappaṭṭa pāṅkaṉum pāṇaṉum mutalāyi ṉōr colluṅkālai mēṟkūṟiya vakaiyāṉē iṭam varaiyappaṭātu tāntām aṟinta kiḷaviyāṉum nilam peyarn turaiyāta poruḷāṉum annilattuḷḷa poruḷāṉum uḷḷuṟai uvamai collap peṟupa.
5.	talaimakaḷ iraṇṭiṭattallatu uḷḷuṟai uvamai collap peṟāḷ.
	iraṇṭiṭam eṉpaṉa marutamum neytalum, annilattup piṟanta poruḷ paṟṟiyallatu uḷḷuṟai uvamam collutal kiḻattik kuriyataṉṟu eṉpatu karuttu. ivviṭattu urimai uṭaitteṉavē kuṟiñcikkaṇ attuṇai urittaṉṟu eṉṟavāṟu.
	iṉik 'kiḻavōṭ kuvamam piriviṭatturittu' eṉpatu pāṭamāka uraippārumuḷar. yātāṉumoru nilattāyi ṉum pirintiruntaviṭattu uḷḷuṟaiyuvamam kūṟappeṟum kiḻatti eṉpatu itaṉ karuttu. 'peruntaṇvāṭaiyiṉ muntuvan tōṉ' eṉpatu pirivaṉṟākaliṉ īriṭam eṉṟalē valiteṉpatu.
6.	(mēl 'uraṉoṭu kiḷakkum' eṉṟatallatu iṉṉavaḻic collap peṟun talaimakaṉ eṉṟilaṉ. ataṉāṉ ataṟku ellā nilaṉum uriyavām eṉkiṉṟāṉ eṉpatu).
	talaimakaṟku iṭavaraiyaṟaiyillai.
	varaiyaṟaiyillavaṟṟukku varaiyaṟai kūṟāmē muṭiyāmō eṉiṉ, aṅṅaṉamāyiṉum kiḻattikkum tōḻikkum iṭam varaiyaṟutta taṉaik kaṇṭa māṇākkaṉ ivvāṟē talaimakaṟkum iṭam varaiyaṟai uṇṭukol eṉṟu karutiṟ karutaṟka eṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉ eṉpatu.
7.	(itu tōḻiyum ceviliyum uḷḷuṟai uvamam kūṟumiṭam uṇarttutal).
	kālattiṟkum iṭattiṟkum poruntumāṟṟāṉ uḷḷuṟai uvamam kūṟappeṟupa tōḻiyum ceviliyum.
	kālamum iṭaṉum poruntutal eṉpatu veḷippaṭak kiḷavātu muṉṉattāṉ maṟaittuc collavēṇṭiyavaḻi avvāṟu collap peṟupa avarum eṉṟavāṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, 'ēṉōrkkellām iṭamvarai viṉṟē' eṉṟavaḻi, ellārum uḷḷuṟai uvamam collap peṟuvar eṉpatu paṭṭatu. ataṉai naṟṟāyum āyattārum tantaiyum taṉṉaiyarum uḷḷuṟaiyuvamai kūṟappeṟār eṉavum, tōḻikūṟiṉ nilampeyarntuṟaiyāta poruḷāṉ oruvaḻik kūṟu meṉavum, cevilikkā yiṉ iṭam varaiviṉ ṟeṉappaṭṭavakaiyāṟ poruntumvaḻik kūṟutaṟkuriyaḷ eṉavum kūṟiṉāṉām ic cūttirattāṉ eṉpatu.
	koḷvaḻi eṉṟataṉāl tōḻikkup pōla nilam peyarntuṟaiyāta poruḷāṉ uḷḷuṟaiyuvamaṅ kūṟutalē cevilikkum uritteṉpatu koḷka. maṟṟivaiyellām akapporuṭkē uriyavāka  vitan tōtiyateṉṉai? puṟap poruṭku vārātaṉapōla eṉiṉ, āṇṭu varutal aritākaliṉ ivvāṟu akattiṟkē kūṟiṉāṉ eṉpatu.
ī.
ka.ve:
5	iṉituṟu kiḷaviyāvatu, iṉpavuṇarvākiya makiḻcciyiṉaip pulappaṭuttuñ col. tuṉiyuṟu kiḷaviyāvatu, pirivum  pulaviyum ākiya tuṉpavuṇarviṉaip pulap paṭuttuñ col.
u.
ā.ku:
'uḷḷuṟaiyuvamam' kāṇka.


uḻiñai
a.
1.	uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē
	muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum
	aṉaineṟimarapiṟ ṟākum eṉpa.	(to.po.66)
2.	atuvē tāṉum irunāl vakaittē	(to.po.67)
3.	koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum
	uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum
	tolleyiṟ kivartalum tōlatu perukkamum
	akattōṉ celvamum aṉṟi muṟṟiya
	puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum tiṟaṟpaṭa
	orutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum uṭaṉṟōr
	varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭac
	collappaṭṭa nāliru vakaittē	(to.po.68)
4.	kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi
	maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamum kaṭaiic
	cuṟṟamar oḻiya veṉṟukaik koṇṭu
	muṟṟiya mutirvum aṉṟi muṟṟiya
	akattōṉ vīḻnta nocciyum maṟṟataṉ
	puṟattōṉ vīḻnta putumai yāṉum
	nīrcceru vīḻnta pāciyum atāaṉṟu
	ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum
	matilmicaik kivarnta mēlōr pakkamum
	ikalmatiṟ kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalamum
	veṉṟa vāḷiṉ maṇṇō ṭoṉṟat
	tokainilai eṉṉum tuṟaiyoṭu tokaii
	vakaināṉ mūṉṟē tuṟaiyeṉa moḻipa. 	              (to.po.69)
ā.
	uḻiñai ōṅkiya kuṭaināṭ kōḷē
	vāḷnāṭ kōḷē muraca uḻiñai
	koṟṟa uḻiñaiyo ṭaraca uḻiñai
	kantaḻi eṉṟā muṟṟuḻi ñaiyē
	kāntaḷ puṟattiṟai āreyil uḻiñaiyoṭu
	kōḷpuṟat tuḻiñai pāci nilaiyē
	ēṇinilaiyē ilaṅkeyiṟ pāci
	mutuvuḻi ñaiyē muntakat tuḻiñai
	muṟṟu mutirvē yāṉaikaik kōḷē
	vēṟṟuppaṭai varavē uḻuvit tiṭutal
	vāḷmaṇṇu nilaiyē maṇṇumaṅ kalamē
	makaṭpāl ikalē tiṟaikoṇṭu peyartal
	aṭippaṭa iruttal tokainilai uḷappaṭa
	iḻumeṉ cīrtti irupat toṉpatum
	uḻiñai eṉmaṉār uṇarntici ṉōrē	(pu.ve.6)
	nuvalaruṅ kāppiṉ nocci ēṉai
	maṟaṉuṭaip pāci ūrcceru eṉṟā
	ceruviṭai vīḻtal tiṇpari maṟaṉē
	eyilatu pōrē eyiltaṉai aḻittal
	aḻipaṭai tāṅkal makaḷmaṟuttu moḻitaleṉa
	eccam iṉṟi eṇṇiya oṉpatum
	noccit tiṇaiyum tuṟaiyum ākum	(pu.ve.5)
	vēntaṉ ciṟappu matilē ṟutalveṉṟi vāṭciṟappuk
	kāntum paṭaimikai nāṭkō ḷoṭu kāva lēmuṭikōḷ
	ēntum tokainilai koṟṟam nīrppōrccelvam ūrcceruvē
	pōnta mutirvu kuṟumaiyeṉ ṟāmuḻi vakuppuṇarppē	(vīra.103)
	muṭimicai uḻiñai cūṭi oṉṉār
	koṭinuṭaṅ keyilkoḷak kuṟitta uḻiñaiyum
	kuṭaināṭ kōḷoṭu vāṇāṭ kōḷum
	kaṭaināṭ pauvattu atirmura cuḻiñaiyum
	paṟṟalar matilkoḷap paranteḻu tāṉaiyoṭu
	koṟṟavaṉ eḻutaru koṟṟa uḻiñai yum
	mikappaṭum ūkkamutal vēntuṟu taliṉ araṇ
	akappaṭum eṉṟa araca uḻiñaiyum
	vaṇṇamalarttār maṉṉaṉaic cōveṟi
	kaṇṇaṉeṉ ṟēttiya kantaḻi uḻiñaiyum
	iyaṅkaraṇ aḻittaṉaṉ iṟaiyumitu puṉainteṉa
	vayaṅkiṉar uḻiñaiyai vaḻuttumuṟ ṟuḻiñaiyum
	kāntaḷ vēyntaṉaṉ cēntaṉum pōrkkeṉiṉ
	vēntaril evarpū virumpār eṉṟalum
	maṟattuṟai malintu maṇṭi māṟṟār
	viṟaṟkoṭi matiliṉ puṟattoruṅ kiṟuttalum
	vāaḷ maṟavar vaṇaṅkār vaikiya
	nīiḷ matiliṉ nilaiyeṭut tiyampalum
	veṉṟiyoṭu neṭumpukaḻ viḷaikkumeṉ ṟiṟaivaṉ
	toṉṟu vanta tōlmali puraittalum
	karutār kākkum kaṭimatiṟ kumarimēl
	orutāṉ āki uṭaṉṟakuṟ ṟuḻiñaiyum
	vaḷaiyiṉam olippa vayirkiḷarn tārppa
	miḷaipiṟak koḻiya virainta pakkamoṭu
	pāṭarun tōṟpaṭai pīṭucāl maṟavar
	āṭalō ṭaṭainta pakkamum atāaṉṟu
	viṇṭōy  arumiḷai kaṭantukuṇ ṭakaḻip
	puṟattuvan tiṟuttalum pōrkkaruṅ kiṭaṅkiṉ
	paṟṟala roṭuporūum pācinilaiyum
	toṭukaḻal maṟavar tuṉṉit tuṉṉār
	iṭucūṭ ṭiñciyiṉ ēṇi cārttalum
	āṭutal ollā araṇkā valavar
	īṭaṟa ēṇiyiṉ ivareyil pāciyum
	vēey piṇaṅkiya miḷaicūḻ araṇam
	pāay puḷḷiṉ pāyntamū tuḻiñaiyum
	muraṇakat taviya mutuciṉam ciṟantōṉ
	araṇakat tōrai aṭalakat tuḻiñaiyum
	arumura ṇataṉāl amarvara vaṟiyāc
	cerumati lōrciṟap puraitta pakkamum
	akattōṉ kālai atirmura ciyampap
	puṟattōṉvañ ciṉampukal muṟṟu mutirvum
	mēvalark kaṭantu velaṟkaruṅ kāvaloṭu
	yāṉaikaik koṇṭa yāṉaikaik kōḷum
	muṟṟuviṭ ṭakala maṟṟoru vēntaṉ
	veṟṟiyam paṭaivarūum vēṟṟuppaṭai varavum
	eṇṇār āreyil kaḻutai ēriṉ
	uṇṇā varakukoḷ uḻuvit tiṭutalum
	puṇṇiya nīril puraiyōr ētta
	maṇṇutal purinta vāḷmaṅ kalamum
	kōmakaṉ aṭimalar kuṟukalar puṉaiya
	māmatil kumariyoṭu maṇantamaṅ kalamum
	toṭarnteyil koṇṭōṉ cūḻmatil vēntaṉ
	maṭantaiyai vēṇṭiya makaṭpāl ikalum
	tūvaṭi vēlavaṉ tokuttaniti yaḷantu
	cēvaṭi vaṇaṅkat tiṟaikoṇṭu peyartalum
	pēṇā maṉṉar perumaṟaṅ kāṟṟi
	āṇai pōkki aṭippaṭa iruttalum
	emmatil uḷḷa ikaluṭai vēntarum
	ammatil aṭiyiṉ aṭaintatokai nilaiyumeṉa
	muraṇtaru puricai muṟṟiṉar kōṭal
	iraṇṭutalai yiṭṭamuppatiṟṟut tuṟaittē	(i.vi.608)
	ēppuḻai ñāyil ēntunilai araṇam
	kāppōr noccip pūppuṉai pukaḻcciyum
	tuṇṇeṉa  varūum  tūcu tāṅki
	viṇvirun tāka viḷintamaṟap pāciyum
	arumiḷai yoṭukiṭaṅ kaḻiyā tikali
	urukeḻu maṟavar uṭaṉṟavūrc ceruvum
	āḻntupaṭu kiṭaṅkoṭu arumiḷai kāttu
	vīḻnta vēlōr viṟalmēm paṭutalum
	matitoṭu puricai vāmāṉ kaṭuppiṟ
	ketiraṉmiṉ eṉṉum ivuḷi  maṟamum
	vāḷvaṭup paṭṭum vaṭuppaṭā takattōr
	tōḷvaṭup paṭappakai tolaittaeyiṟ pōrum
	tuṇivuṭai aṭupakait toṭukaḻal maṟavaṉ
	aṇimaṇi eyilmicai aḻinta nocciyum
	iḻipu mēṉmēl eḻutalum ikali
	aḻipaṭai yāṉeṟin taḻipaṭai tāṅkalum
	vemmura ṇāṉmakaḷ vēṇṭalum ataṉuk
	kammati lōr maṟut turaittalum eṉamuṟai
	kūṟiya oṉpatum kuṇṭakaḻ uṭutta
	vīṟeyil kāttal viriyeṉap paṭumē	                    (i.vi.609)
	pakaivar araṇaip paṟṟutal uḻiñai	                    (mu.vī.826)
i.
iḷam:
1.	(uḻiñait tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal)
	uḻiñai eṉṉum puṟattiṇai marutam eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām; atu muḻumutal araṇam muṟṟutalum aḻittalumāy varuntaṉmait tākiya neṟiyai marapāka uṭaittu.
	'mutal araṇam' eṉṟataṉāṉ talaiyum iṭaiyum kaṭaiyum eṉa mūvakaip paṭumavaṟṟuḷ talaiyaraṇ. aḵtāvatu, araṇiṟkuk kūṟu kiṉṟa ilakkaṇam palavum uṭaittātal. marutattiṟku itu puṟaṉāya vāṟu eṉṉaiyeṉiṉ vañciyiṟ ceṉṟa vēntaṉoṭu pōrceytal āṟṟātu uṭaintu māṟṟuvēntaṉ araṇvaliyākap pōr ceyyumāka lāṉum, araṇ, avaṉ nāṭṭakattākalāṉum avvaḻip poru vārkku viṭiyaṟ poḻutu kālamākalāṉum ataṟku itu puṟaṉāyiṟṟu. nāṭṭellaiyiṉ aḻippu uḻiñaiyākumō eṉiṉ atu peritāyiṉ ataṉpāṟpaṭum; ciṟitāyiṉ veṭciyuḷ ōtiṉa 'ūrkolai'yuḷ aṭaṅkum.
2.	(uḻiñaittiṇaiyai varaiyaṟuttu uṇarttutal)
	uḻiñait tuṟaitāṉ  eṭṭuvakaittu. avaiyāmāṟu muṉṉark kāṇappaṭum.
3.	(ituvum uḻiñaiyāmāṟu uṇarttutal)
	koḷḷārtēem kuṟitta koṟṟam mutalākac collap paṭṭaṉa uḻiñaittuṟaiyām.
	pakaivaratu tēyattaik koḷḷakkuṟitta koṟṟamum, koḷḷār, taṉṉai iṟaiyeṉak koḷḷārum taṉ āṇaiyaik koḷḷārum.
	niṉaittatu muṭikkalākum vēntaṉatu ciṟappum. iṉṉum 'uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum' eṉṟataṉāl akattaracaṉai aḻittatu kūṟalum koḷka.
	toleyiliṉkaṇ parattalum, tōṟpaṭaiyiṉatu perukkamum akattaracaṉatu celvamum aṉṟiyum pakaitta puṟattaracaṉ varuntiya pakkamum, valipaṭa orutāṉākic ceṉṟa kuṟṟuḻiñaiyum,  vekuṇṭu varukiṉṟa  paṭaiyaip pēṇār āreyil uḻiñaiyum uṭpaṭak kūṟappaṭṭa eṭṭu vakaittu,
	patiṉeṭṭu irupattoṉpatu eṉpār matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttut tokai kūṟiṉār. itu kūṟiyatu kūṟalaṉṟu; tokai.
4.	(ituvum atu).
	kuṭaināṭkōḷ mutalākac collappaṭṭuḷḷa paṉṉiraṇṭu tuṟaiyum uḻiñaikkuriya tuṟai; mēṟcollappaṭṭavaṟṟiṉ viriyum paṉṉiraṇṭu uḷa eṉṟavāṟu.
	kuṭaināṭkōḷ, vāḷnāṭkōḷ eṉavaruvaṉavum, matiliṭattu maṭuttal amainta  ēṇicārtti ataṉmēl porumpōr mayakkamum, muṟṟu akappaṭṭa akatti ṉuḷḷāṉ  vīḻnta nocciyum, nocciyiṉ puṟattākiya uḻiñaiyāṉ vīḻnta putumaiyum, kiṭaṅkiṉ uḷatāya pōriṉkaṇṇē vīḻnta pāciyum, aḵtoḻiya ūrcceruviṉ kaṇ vīḻnta pāci maṟaṉum, matiṉmēṟ kōṭaṟkup paranta matilōr pakkamum,  tammuṭaṉ ikali matilmēl niṉṟāṉai aṭṭu avaṉ muṭikkalaṅkoṇṭa maṇṇumaṅkalamum veṉṟa vāḷiṉ maṇṇumaṅ kalamum porunta ammatilaḻittamaiyāṉ maṟṟuḷḷa matilkaḷ varaippil māṟupaṭṭa vēntarum muraṇ avintapaṭi aṭaital eṉ ṉum tuṟaiyoṭu kūṭiya uḻiñaivakai paṉṉiraṇṭu eṉṟu kūṟuvar.
nac:
1.	(innūṟpāviṉ mutalaṭiyai oru nūṟpāvākavum, piṉṉī raṭikaḷaiyum oru nūṟpāvākavum koṇṭu  urai varaivār nacciṉārkkiṉiyar).
a.
(uḻiñaittiṇai akattiṇaiyuḷ marutattiṟkup puṟaṉām eṉkiṟatu).
uḻiñai eṉṟu kūṟappaṭṭa puṟattiṇai, marutam eṉṟu kūṟappaṭṭa akattiṇaikkup puṟaṉām eṉṟavāṟu.
iruperuvēntar tammuṇ māṟukoṇṭavaḻi etir celaṟkāṟṟātu pōy matilakattirunta vēntaṉ matil perumpāṉmaiyum marutattiṭattatu ātalāṉum ammatilai muṟṟuvōṉum annilantiruttalāṉum, oruvaṉvāyil vēṇṭattiṟavātu aṭaittiruttal oppumaiyāṉum uḷḷiruntavaṉum puṟappaṭa virumputalāṉum, marutampōla itaṟkum perumpoḻutu varaiviṉmaiyāṉum ciṟu poḻutiṉum viṭiyaṟkālamē pōr ceytaṟkuk kālamātalāṉum uḻiñai marutat tiṟkup puṟaṉāyiṟṟu.
maṟṟu etirceṉṟāṉai vañcivēntaṉ eṉṉumeṉiṉ, aḵtu iruvarum tattam ellaikkaṇ etirceṉṟiruppa reṉṟaliṉ vañciyākātāyiṟṟu.
ā.	
(uḻiñaittiṇaiyatu potuvilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu).
1.	vēṟṟu vēntaṉ kulattukkellām eñcātu mutalāy varukiṉṟa muḻu araṇai, ceṉṟavēntaṉ vaḷaittalum irunta vēntaṉ kaik koṇṭu kāttalumākiya ilakkaṇattai uṭaittu avvuḻiñait tiṇai eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
	muḻu araṇāvatu, malaiyum kāṭum nīrumallāta akanāṭṭuḷ ceyta arumatil. atu vañcaṉai palavum vāyttut tōṭṭimuṇ mutaliya patitta kāvaṟkāṭu puṟañcūḻntu yavaṉar iyaṟṟiya palapoṟikaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamum ēppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu eḻuvuñ cīppu mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉṟamainta vāyiṟ kōpuramum piṟaventiraṅkaḷum porunta iyaṟṟappaṭṭatām.
	iṉi malaiyaraṇum nilavaraṇum ceṉṟu cūḻntu nērtalillā āratar amaintaṉavum iṭattiyaṟṟiya matilpōla vaṭiccilampiṉ araṇamaintaṉavum mītiruntu kaṇaicoriyum iṭamum piṟaven tiraṅkaḷum amaintaṉavum aṉṟik kāṭṭaraṇum nīraraṇum avvāṟē vēṇṭuvaṉa yāvum amaintaṉavām. iṅṅaṉam aṭaittiruttalum avaṉaic cūḻntaḻittalum kaliyūḻitōṟum piṟanta ciṟappillā araciyalātaliṉ ivai vañcamuṭaittāyiṟṟu.
	ciṟappuṭai araciyalāvaṉa maṭinta uḷḷattōṉaiyum makappeṟā tōṉaiyum mayirkulaintōṉaiyum aṭi piṟakkiṭṭōṉaiyum peṇpeyarōṉaiyum paṭaiyiḻantōṉaiyum ottapaṭai yeṭā tōṉaiyum piṟavum ittaṉmaiyuṭaiyōraiyum kollātu viṭutalum kūṟipporutalum mutaliyaṉavām.
	iṉi ākumeṉṟataṉāṉ etirceṉṟa vēntaṉ porutu tōṟṟuc ceṉṟu aṭaittiruttalum uḻiñaiyām. maṟṟai vēntaṉ vaḷaiyātu mīḷiṉ avaṉaṭaittatu uḻiñaiyākā teṉṟuṇarka.
2.	(muṟkūṟiya muṟṟalum kōṭalum oruvaṉ toḻilaṉṟu eṉpatūum muṟkūṟiyapōla orutuṟai iruvarkkum uriyavākātu ovvoru varkku nāṉku nāṉkāka eṭṭām eṉpatūum kūṟukiṉṟatu).
	avvuḻiñaittuṟaitāṉum matilmuṟṟiyavēntaṉ kūṟu nāṉkum, akattōṉ kūṟunāṉkumeṉa eṭṭuvakaittu eṉṟavāṟu. atu mēṟkūṟupa.
3.	(muṟkūṟiya nāliru tuṟaikkum peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟukiṉṟatu)
	pakaivar nāṭṭiṉait tāṉ koḷvataṟku muṉṉēyum koṇṭāṉ pōlavēṇṭiyōrkkuk koṭuttalaik kuṟitta veṟṟiyum, avvāṟu kuṟitta kuṟippiṉai muṭikkiṉṟa vēntaṉatu ciṟappiṉai avaṉ paṭait talaivaṉ  mutaliyōrum vēṟṟu vēntaṉpāl tūtu celvōrum eṭutturaittalum,  orukālattum aḻi villāta matilai iṟṟaip pakaluḷ aḻittu 'meṉṟu kūṟiaḵtu aḻittaṟku viruppam ceytalum, aṅṅaṉam matiṉmēṟ ceṉṟuḻi matilakattōr appumāri vilakku taṟkuk kiṭukuṅkēṭakamum miṭaiyak koṇṭu cēṟalum, innāṉkum muṟṟuvōrkkē uriyaveṉak koḷka.
	akattu uḻiñaiyōṉ kuṟaivillāta peruñcelvam kūṟutalum māṟupaṭṭa puṟattōṉai akattōṉ taṉ celvattāṉ aṉṟip pōrttoḻilāṉ varuttiya kūṟalum, akattiruntōṉ taṉ araṇaḻivu tōṉṟiya vaḻip puṟattup pōrceyyum ciṟumaiyum, puṟattōṉ  akattōṉ mēlvantuḻi avaṉ pakaiyiṉaip pōṟ ṟātu akattōṉ ikaḻntiruttaṟku amainta matilaraṇ kūṟutalakappaṭamēl irunālvakaitteṉṟu collappaṭṭa irunāṉku pakutiya tām uḻiñaittiṇai eṉṟavāṟu.
	muṟkūṟiya tokaiyēyaṉṟi īṇṭuntokai kūṟiṉār, annāliraṇṭu mēyaṉṟi avaipōlvaṉavum nāliraṇṭu tuṟaitōṉṟum eṉṟaṟku. ivai puṟattu vēntaṉ taṉ tuṇaiyākiya aracaṉaiyāyiṉum taṉpaṭaittalaivarai yāyiṉum ēvi akattuvēntaṟkut tuṇai yākiya aracaratu muḻu mutalaraṇ muṟṟalum avaṉṟāṉ ataṉaik kāval kōṭalum nikaḻntaviṭattum ivviru nāṉkuvakaiyum iruvarkkum uḷavātalām. ittiṇaikkup paṭaiyiyaṅ karavam mutaliyaṉa vum atikārattāṟ koḷka.
	iṉit tēvarkkuriyavāka uḻiñaiyiṟṟuṟaikaḷ palaruṅ kūṟuvarāl eṉiṉ, avai ulakiyalākiya araciyalāy eññāṉṟum nikaḻviṉṟi orukāl oruvar vēṇṭiya vāṟu ceyvaṉavākaliṟ ṟamiḻkūṟunallu lakattaṉa allaṉa veṉa maṟukka. iṉi muracuḻiñai vēṇṭuvār uḷareṉiṉ muracavañciyum kōṭal vēṇṭumeṉa maṟukka.
4.	(iḵtu eytātatu eytuvittatu; uḻiñaittiṇaiyuḷ iruperu vēntarkkum oṉṟāyc ceṉṟu uriyavāṉa tuṟai itaṟku muṉṉark kūṟāmaiyiṉ).
taṉ ākkaṅkarutikkuṭipuṟaṅkāttu ōmpaṟkeṭutta kuṭaināṭ koḷḷuta lum aṉṟip piṟaṉkēṭu karuti vāṇāṭkoḷḷuta lum  aṉṟi mītiṭu palakaiyōṭum maṭuttuc ceyyappaṭṭa ēṇimicai niṉṟu puṟattōrum akattōrum pōrceytalum, puṟattōṉ taṉ paṭaiyaic celuttip puṟamatiliṟ ceyyum pōriṉṟāka akattōṉ paṭaiyai veṉṟu ap puṟamatilaik kaikkoṇṭu  uṇmatilai vaḷaitta viṉaimutircciyum akattōṉ taṉpaṭaiyaic celuttip puṟamatiliṟ ceyyum pōriṉṟākap puṟattōṉ paṭaiyait taḷḷi veṉṟu appuṟamatilaik kaikkoṇṭu vaḷaitta viṉaimutircciyum, puṟamatililaṉṟi uṇmatiṟkaṭ puṟat tōṉāl muṟṟappaṭṭa akattōṉ virumpiṉa matil kāvalum, avaṉ kāttaliṉṟit tāṉ cūḻappaṭṭa iṭattirunta puṟattōṉ pōr ceytalai virumpiya uḷḷattaik kāttalum, iṭaimatilaik kākkiṉṟa akat tuḻiñai yōṉ niṉṟa iṭattiṉaip piṉṉai ammatiliṉ puṟattirun tōṉ virumpik koṇṭa putukkōḷum,  aṅṅaṉam puṟattōṉ koṇṭa avviṭat tiṉaip piṉṉai akattōṉ tāṉ virumpikkoṇṭa putukkōḷum, koṇṭa matilakattai viṭṭup pōkāta puṟattōrum avaraik kaḻiyattākka lāṟṟāta akat tōrum eyiṟpuṟattu akaḻiṉ irukaraiyum paṟṟi nīriṭaip paṭarnta nīrppāci pōṉṟu  akkiṭaṅ kiṉkaṭ  pōrai virumpiṉa pāciyum, ammatiṟ puṟattaṉṟi ūrakattup pōrai virumpiya appācimaṟaṉum, puṟañcēri matilum ūramar matilum allāta kōyiṟpuricaikaḷiṉ mēlum ēṟiniṉṟu pōr ceytaṟkup parantu ceṉṟōṉ kūṟupāṭum, aṅṅaṉam ikalceyta matiṟkaṇ oruvaṉ oruvaṉaik koṉṟu avaṉ muṭikkalam mutaliyaṉa koṇṭu paṭṭa vēntaṉ peyarāṉē muṭipuṉaintu nīrāṭum maṅkalamum, iruperuvēnta ruḷ oruvaṉ oruvaṉai veṉṟuḻi aṅṅaṉam veṉṟa koṟṟa vāḷiṉaik koṟṟavaimēl niṟutti nīrāṭṭutalōṭēkūṭa avvāṇmaṅkalam nikaḻnta piṉṉar  iruvaruḷ oruvar parantupaṭṭa paṭaikkaṭaṟ kellām ciṟappuc ceyvāṉ oruṅku varukeṉat tokuttal eṉṉum tuṟaiyōṭu muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu aṅṅaṉam oṉṟu iruvakaip paṭa vanta paṉṉiraṇṭēyām uḻiñaittuṟai eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
puṟattōṉ putitāka akattē pukutaṟku nāḷkoḷḷum eṉka. taṉṉāṭṭi ṉiṉṟum puṟappaṭutaṟku nāṭkōṭal uḻiñai yeṉappaṭātu ākaliṉ akattōṉum muṟṟuviṭal vēṇṭi maṟṟoru  vēntaṉ vantuḻittāṉum puṟattup pōtarutaṟku nāṭkoḷḷum. nāṉkoḷalāvatu nāḷum ōraiyum taṉakkēṟpak koṇṭu celvuḻi akkālattiṟku ōr iṭaiyūṟu tōṉṟiya vaḻit taṉakku iṉṟiyamai yātaṉa vaṟṟai atticainōkki akkālattē muṉṉarc cella viṭutal.
nocciyāvatu kāval; itaṟku nocci āṇṭuc cūṭutalum koḷka. atu matilaik kāttalum uḷḷattaik kāttalu meṉa iruvarkku māyiṟṟu. ikkaruttāṉē ''noccivēlit tittaṉ uṟantai" eṉṟār cāṉṟōrum (akam. 122).
nīrcceru vīḻnta pāci; pācipōl nīṅkāmal niṟṟaliṟ pāci eṉṟār.
ūrcceruvīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉ;  pāci eṉṟār nīriṟpācipōla iruvarum otuṅkiyum tūrntum porutaliṉ.
muṟṟalaiyum kōṭalaiyum iruvakai eṉṟār. tuṟai eṉṟataṉāṉ ataṉ pakutiyāy varuvaṉavum attuṟaip pāṟpaṭuttuka. uḻaiyarai aḻaittu nāṭkoḷka eṉṟalum, avar aracaṟku uraippaṉavum, kuṭaicciṟappuk kūṟuvaṉavum, muracu mutaliyaṉa nāṭkōṭalum, piṟavum kuṭaināṭ kōṭalāy aṭaṅkum. ituvāṇāṭ kōṭaṟkum okkum.
poruvārkkum alluḻip pōvārkkum kuṭaipotu vākaliṉ  muṟkūṟi, mēlvarukiṉṟapōrt toḻiṟkē ciṟattalil vāḷiṉaip piṟkūṟiṉār. ivaipōrt toḻiṟku ētuvākaliṉ muṟkūṟiṉār. eyiluṭ porutalum puṭpōla uṭpāytalum āṇṭuppaṭṭōr tuṟakkam pukutalum piṟavum pācimaṟattiṉpāṟpaṭum. ēṟum tōṭṭiyum katavum mutaliyaṉa kōṭal akamicaik kivarntōṉ pakkattiṉ pāṟpaṭum. puṟattōṉ iruppiṟ ṟokai nilaippāṟpaṭum.
tuṟaiyeṉamoḻipa eṉa ellāvaṟṟaiyum tuṟaiyeṉṟu kūṟukiṉṟa var tokainilaiyeṉṉum tuṟaiyeṉat tokai nilaiyai vitantu ōtiṉār, atu  palavākātu iraṇṭu tuṟaippaṭṭu vēṟuvēṟu tuṟaiyām eṉṟaṟku. atu, tumpait tokainilaipōl iruperu vēntarum uṭaṉvīḻtalum ciṟupāṉmai uḷatām eṉṟuṇarka. etircellātu aṭait tiruntōṉ puṟappaṭutal ciṟupāṉmaiyāta liṉ itaṉaiyum vēṟoru tuṟaiyākkip patiṉmūṉṟeṉṉā rāyiṉār. itu vēṟu varutalum ciṟupāṉmai. iṉṉum tuṟaiyeṉṟa taṉāṉē puṟattōṉ kavaṭi vittutalum tokai nilaippāṟ paṭṭuḻi akat tōrkkuc cellāmai koḷka.
oṉṟa eṉṟataṉāṉ akattōṉ vāṇmaṇṇutal ciṟu pāṉmai eṉṟu koḷka.
iṉi makaṇmaṟuttōṉ matilaimuṟṟutal makaṭpāṟ kāñcik kaṇ aṭaṅkum. yāṉaiyum kutiraiyum matiṟpōrkkuc ciṟantaṉa aṉmaiyiṟ koḷḷārāyiṉār. īraṭiyikantu piṟakkaṭi yiṭutalum kēṭu eṉṟuṇarka.
ī.
nāvalar:
(mutalaṭiyai oru nūṟpāvākavum piṉṉīraṭikaḷaiyum oru nūṟpāvākavum koḷvār).
a.
(itupaṟṟalar araṇai muṟṟi eṟiyum uḻiñaip puṟattiṇai, marutam eṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉākum).
uḻiñaittiṇaiyāṉatu marutam eṉṟa akattiṇaikkup puṟaṉākum.
marutattukkum uḻiñaikkum araṇuṭaiya ūrkaḷē nilaikkaḷam ātalāṉum, pulattalum ūṭalum maruta oḻukkam ātalpōla muṟṟiya ūraraṇiṉ akappuṟap paṭaikaḷ tammuḷ kalāyttu ikalutalē uḻiñai yāta lāṉum  marutattukku uḻiñai puṟaṉāyiṟṟu.
ā.
(iḵtu uḻiñaiyiṉ iyal viḷakkukiṟatu).
keṭāta talaiyāṉa kāvaluṭaiya kōṭṭaiyai vaḷaitalum eyil kāvalar etirppai aḻittu eyilaik kaippaṟṟutalum ammuṟaikaḷiṉ taṉmaiyuṭaittām uḻiñaittiṇai eṉpar puṟanūṟpulavar.
īṅkuk kōṭal eṉpatu muṟṟiyōr veṉṟu araṇ koḷḷutalaiyē kuṟikkum. koḷḷātu muṟṟiya kōṭṭaiyai viṭṭu vilakutal uḻiñai ākāmaiyiṟ kōṭalum muṟṟaluṭaṉ kūṟappaṭṭatu. iṉi, kōṭalai araṇkāvalar toḻilākki muṟṟalai maṭṭum uḻiñai  eṉiṉ, muṟṟiyōr araṇkaippaṟṟutal uḻiñaiyil aṭaṅkāmal vēṟu tiṇaiyumākāmal kuṉṟakkūṟalāy muṭiyum. aṉṟiyum muṟṟiyōr araṇaippaṟṟāvaḻi akappaṭai ataṉai mīṭṭuk kōṭal iṉmaiyāl avararaṇ kōṭal uḻiñai eṉpatu mikaipaṭak kūṟalākum. iṉṉum, muṟṟiyōrai muṟaiyē ōṭṭi akattavar veṟṟipeṟṟa kālai, aḵtu araṇkātta laṉṟik kōṭalāmā ṟillai yātalāṉum muṟṟiyōr  veṟṟiyāl araṇaippaṟṟiyapiṉ tōṟṟa kāvalar avarai muṟṟi araṇai mīṭṭuk kōṭal avaraḷavil uḻiñaiyē yāmātalāṉum muṟṟiyōrum araṇ kāvalarum kaikalantu poruvatu uḻiñaiyiṉ iṭai yiyal nikaḻcciyāvataṉṟit taṉṉaḷavil taṉittoru tiṇaiyāmāṟu illai yātalāṉum akattavar etirppai nōkkiyeṉat taṉittoru tiṇai yākkiṉ ataṟku nērām akattiṇai oṉṟumiṉ ṟātalāṉum akattōṉ vīḻnta nocciyai uḻiñaittuṟai vakaikaḷuḷ oṉṟāyaṭakkip piṉcūttiram kūṟuvatāṉum iṅkuk kōṭal eṉpatu akattavarkku ākāmai orutalai.
2.	(itu uḻiñaittiṇai eṭṭuvakaippaṭum eṉkiṉṟatu).
	poruḷ veḷippaṭai.
3.	(itu mēl nāliru vakaittē eṉat tokutta uḻiñai vakaikaḷiṉ peyarum iyalpum kūṟukiṟatu).
pakaivar nāṭṭaik koḷḷattuṇiyum vīṟum, eṇṇiya eṇṇi yāṅku eytum tiṇṇiya tiṟaṉuṭaiya vēntaṉ cīrum, pakaivar muṉ paṟṟāta paḻamaiyāṉa matilaippaṟṟi muṟṟiyōr ēṟutalum pakaivar paṭaikkalaṉ uṟāvāṟu taṭukkac ceṟittakēṭakaṅkaḷiṉ polivum, (koḷaṟku aritāy  uṇavu mutaliya kūḻum naṉṉīrum paṭaiyum ulaiyāta ūkkum  aṟai pōkāt taṟukaṇ maṟavar kāvalum uṭaiya) araṇ akakkāvalaṉ paricukuṟittalum, ūṟañcātu uraṉuṭaṉ oruvaṉāy etirttēṟip puriyum kuṟumpōrum, vekuṇṭumēl varum uḻiñaip porunaraip poruṭ paṭuttā uraṉuṭaiyār kāvalāl koḷaṟkaritām araṇiṉ perumai uḷḷiṭṭu muṉ cūttirattil cuṭṭappaṭṭa eṭṭu vakaittām uḻiñait tiṇai. 
ivai eṭṭum piṟar kūṟumāṟu tuṟaikaḷāka, uḻiñait tuṟai paṉṉiraṇ ṭum aṭutta cūttiram kūṟutalāl ivveṭṭum uḻiñait tiṇaivakai eṉatteḷika.
4.	(uḻiñaittiṇaivakai mēṟkūṟi itil ataṉ tuṟaivakai paṉṉiraṇṭum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa).
vēntaṉ koṟṟakkuṭaiyum veṟṟippōrvāḷum muṟaiyē naṉṉāḷil eṭuttukkoḷḷutalum, toṭai yamainta ēṇippaṭi kaḷiṉ mēl ēṟuvōrum etirppōrum tammuḷ kalantu malaitalum, muṟṟiyōṉ taṉmaṟavaraic celutti etirttōrai  malaintu matiṟpuṟappōr muṭintu oḻiyumāṟu veṉṟu eyilaikkaippaṟṟi uḷḷēṟi araṇaka maṟavaraic cūḻum muṉaippum, puṟattōrāl vaḷaikkap peṟṟa akap paṭait talaivaṉ araṇkāval virumpip  puriyum amarām nocciyum.  av vetirppāl vekuṇṭu pukunta puṟappaṭait talaivaṉ virumpum putukkōḷum, eyiṟpuṟattu nīrnilaiyil (akaṟṟa oḻiyātu vantu viravum pācipōla) irutiṟap paṭaiyum taḷarntakalāmal mēṉmēl virumpik kalantu malaiyum pācittuṟaiyum, atuvumaṉṟi araṇakattu ūril amar virumpi oruvarai oruvar muṉaintu porum appācip pōriṉ taṟukaṇmai yum, matiṉmēl ēṟi akaṟṟap paṭātu ūṉṟiya maṟavar paricum,  pakaimatiliṉ muṭiyakap paṭuttiya perumitam koṇṭāṭum nīrviḻā vum, uḻiñaip pōril  veṉṟōr veṟṟitanta vāḷai nīrāṭṭum viḻavoṭu  porunta, tōṟṟōr tokutit tolaivām tokai nilai eṉṉum tuṟaiyoṭu kūṭṭip paṉṉiru vakaippaṭum uḻiñaittuṟai eṉpar puṟanūṟpulavar.
maṭaiyamai ēṇi: maṭai  pūṭṭu;  ēṇippakkac caṭṭaṅkaḷil paḻukkaḷ pūṭṭappaṭutalāl maṭaiyamai ēṇi eṉap paṭṭatu.
vīḻntanocci: vīḻtal  virumputal; nocci  matil. atu matiṟ kāvaṟku ākupeyar.
putumai: etirppārai aṭarttu avar nilaiyiṭattaip putitāyk koḷḷutal putumai eṉappaṭṭatu.
pāci: viṭṭuvilakātu viraintu viravum nīrppāci pōlak kalantu irupaṭaiyum malaintu irutalaiyum alaiyeṉa mōtum amariṉ paricu pāci eṉappaṭṭatu.
matiṟkuṭumi: itil kuṭumiyai matilukku ākkāmal pirittu ākupeya rākkip piṟarkuṭumi eṉakkoṇṭu kāvalar muṭikkalam eṉappiṟar  kūṟutal poruntāmai veḷippaṭai. vēntaṉukkallāmal matil kākkum maṟavark kellām muṭikkalam iṉmaiyāṉum muṟṟiya matiṉmēl muṭivēntaṉ ēṟi muṭipaṟi koṭuttal irāvaṇaṟkaṉṟip piṟamaṉṉarkkuc  cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil kēṭkappaṭā aru nikaḻcciyātalāṉum iṅku matiṟkuṭumi eṉa niṉṟāṅkē nēr poruḷ koḷḷutalē amaiyum. muṟṟiyōr matiṟkuṭumi koḷḷutal  perumpāṇ aṭikaḷilum (4504) maṟṟum palapaḻañ ceyyuṭkaḷilum parakkavaruvataṉālum ituvē tol kāppiyar karuttātal tēṟṟamākum.
vāḷiṉmaṇ: maṇṇutal  kaḻuvutal. iṅku vāḷai veṟṟitarum paṭaik kalaṅkaḷukkup potukkuṟiyīṭākak koḷḷutal cālpuṭaittākum. vāḷaip pōlavē vēlum paṇṭai maṟavar koṇṭa pōrp paṭaiyāta liṉ, veṉṟapiṉ vēlkaḻuviviḻavu eṭuttalum ittuṟaiyēyākum.
tokainilai: makkaḷ tokka tokutiyāyt tolaivataiyē tol kāppiyar kālappulavar 'tokainilai' eṉa vaḻaṅkiṉar eṉpatu, tumpait tiṇaittuṟaivakaiyil tolkāppiyar cuṭṭum tokai nilaik kuṟippāl iṉitu viḷaṅkum. 'oruvarum oḻiyāt tokai nilai' eṉpatu āṅku avartarum 'tokainilaik' kuṟippākum. uḻiñaiyilum tōṟṟōriṉ tokaiyaḻivē veṉṟōr viḻavoṭu oṉṟuvatākum.
iṉi, itil tokainilaikku nacciṉārkkiṉiyar vēṟuporuḷ kūṟuvar. pōr muṭivil veṉṟōr viḻātu niṉṟōrait tiraṭṭi puṇpuṟam potintum taṇmoḻi pakarntum avartiṟam viyantum taḷarvōrai ūkkiyum pārāṭṭuvatu tokainilai eṉpatu avar karuttu. tokai kūṭṭam kuṟikkumātaliṉ avvāṟu koṇṭār pōlum.
ī.
ka.ve:
4. innūṟpāviṟ kūṟappaṭum tuṟaikaḷ cila puṟattōṉukku uriyaṉa vākavum, cila akattōṉukku uriyaṉavākavum āciriyar tolkāppiya ṉārāl varaintu kūṟappaṭutalāl, innūṟpāviṟ kūṟappaṭum tuṟaikaḷ yāvum puṟattōṉ  akattōṉ ākiya irutiṟavēntarkkum oṉṟāyc ceṉṟu uriyaṉa eṉakkūṟutal tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiya tākātu. innūṟpāviṟ puṟattōṉukku uriyavākac collappaṭṭa tuṟaikaḷ akattō ṉukkum, akattōṉukku uriyavākac collappaṭṭa tuṟaikaḷ puṟattōṉukkum oppavuriyaṉavāka vaḻaṅkiya piṟkāla marapiṉai aṭiyoṟṟit tōṉṟiyatu perumporuḷ viḷakkam eṉṉum nūlākum. itu nacciṉārkkiṉiyar uraiyil maṭṭum eṭutturaikkap paṭukiṟatu. piṟkāla nūlākiya itaṉkaṇ amainta tuṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum innūṟkup paṉṉū ṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭut tōṉṟiya tolkāppiyattil  aṭakkutal ilakkiyaṅ kaṇṭataṟku  ilakkaṇam iyampal eṉṉum nacciṉārkkiṉiyaratu ārvattiṉ pāṟpaṭumēyaṉṟi varalāṟṟu muṟaikku ēṟpuṭaiyataṉṟām eṉat terital vēṇṭum.
uḷḷuṟai uvamam
a.
1.	uḷḷuṟai uvamam ēṉai uvamameṉat
	taḷḷā tākum tiṇaiyuṇar vakaiyē	(to.po.49)
2.	uḷḷuṟai teyvam oḻintatai nilameṉak
	koḷḷum eṉpa kuṟiyaṟin tōrē.	(to.po.50)
3.	uḷḷuṟut titaṉō ṭottup poruḷmuṭikeṉa
	uḷḷuṟut turaippatē uḷḷuṟai uvamam	              (to.po.51)
4.	piṟitoṭu paṭātu piṟappoṭu nōkki
	muṉṉa marapiṟ kūṟuṅ kālait
	tuṇivoṭu varūum tuṇiviṉōr koḷiṉē  	            (to.po.294)
ā.
	avaṟṟuḷ,
	uḷḷuṟai uvamam uyttuṇar vakaittāyp
	puḷḷoṭum vilaṅkoṭum piṟavoṭum pulappaṭum	(na.a.238)
i.
iḷam:
1.	(uvamavakaiyāṉ aintiṇaikkum uriyatōr iyal puṇarttutal).
	uḷḷuṟaikkaṇvarum uvamamum oḻinta uvamamum eṉa iruvakai yālum tiṇaiyuṇarvakai tappātu ākum.
2.	(uḷḷuṟaiyāmāṟu uṇarttutal)
	uḷḷuṟaiyāvatu  karupporuṭṭeyvam oḻinta poruḷai  iṭa mākak koṇṭuvarum eṉṟu colluvar ilakkaṇam aṟintōr. kuṟi  ilakkaṇam.
3.	(uḷḷuṟaiyuvamam āmāṟu uṇarttutal)
	uḷḷuṟuttappaṭṭa  karupporuḷai  uḷḷuṟuttukkarutiya poruḷ itaṉōṭu ottup poruḷmuṭika eṉa uḷḷuṟuttuk kūṟuvatē uḷḷuṟai uvamam. 
	eṉavē uvamaiyāṟ koḷḷum viṉai payaṉ mey uru aṉṟip poruḷuvamaiyāṟ koḷḷappaṭuvatu.
nac:
1.	(uvamaviyaluḷ akattiṇaik kaikōḷ iraṇṭaṟkum potuvakai yāṉ uriyatoṉṟu kūṟukiṉṟatu).
	mēṟkūṟum  uḷḷuṟai uvamamtāṉ ēṉaiya uvamameṉṟu kūṟumpaṭi uvamaiyum uvamikkappaṭum poruḷumāy niṉṟatu. akattiṇai uṇartaṟkuk  karuviyākiya uḷḷuṟai  uvamampōla ellāt tiṇaiyaiyum uṇaruṅkūṟṟait taḷḷātāy varum nallicaippulavar ceyyuṭ ceyyiṉ eṉṟavāṟu.
	eṉavē ēṉaiyōr ceyyiṉ ṟāṉuṇarum vakaittāy niṟkum eṉṟavāṟām.
	iṉit taḷḷātu eṉṟataṉāṉē... ēṉai uvamamāy niṉṟu karupporu ḷoṭu kūṭic ciṟappiyātu tāṉē tiṇaip poruḷ tōṉṟuvittu niṟpaṉa  pōlavum, karupporuḷ tāṉē uvamamāy niṉṟu uḷḷuṟaip poruḷ taruvaṉavum piṟavum vēṟupaṭa varuvaṉavum itaṉāṉ amaikka. itu puṟattiṟkum potu. itaṉāṉ uḷḷuṟai uvamamum ēṉaiyuvamamumeṉa uvamam iraṇṭē yeṉpatu kūṟiṉār.
2.	(itumuṟaiyē uḷḷuṟai uvamaṅkūṟukiṉṟatu).
	uḷḷuṟai eṉappaṭṭa uvamam teyvam mutaliya karupporuḷuṭ ṭeyvattai  oḻittu oḻinta karupporuḷkaḷē taṉakkut tōṉṟum nilaṉākak koṇṭu pulappaṭumeṉṟu kūṟupa ilakkaṇam aṟintōr eṉṟavāṟu.
	eṉavē uṇavu mutaliya paṟṟiya apporuḷ nikaḻcci piṟitoṉṟaṟku uvamaiyākac ceytal uḷḷuṟai uvamamāyiṟṟu.
	iṉi, aḵtu uḷḷattāṉ uyttuṇara vēṇṭumeṉa mēṟkūṟukiṉṟār.
3.	(ituvum aṅṅaṉam piṟanta uḷḷuṟaiyuvamattiṉaip poruṭku upakāram paṭa uvamam koḷḷumāṟu kūṟu kiṉṟatu).
	tāṉpulappaṭak kūṟukiṉṟa ivvuvamattōṭē pulappaṭak kūṟāta uvamikkappaṭum poruḷ ottu muṭivatāka eṉṟu pulavaṉ taṉ uḷḷattē karutit tāṉ aṅṅaṉaṅ karutum māttiraiyē aṉṟiyum  kēṭṭōr maṉattiṉ kaṇṇum avvāṟē nikaḻttuvittu aṅṅaṉam uṇarttuvataṟku uṟuppākiya collellām niṟaiyak koṇṭu muṭivatu uḷḷuṟai uvamam eṉṟavāṟu.
	itaṉāṉē pulavaṉ tāṉ karutiyatu kūṟātavaḻiyum kēṭṭōr ivaṉ karutiya poruḷ īteṉṟārāyntu kōṭaṟkuk karuviyākiya cila coṟkiṭappac ceytal vēṇṭumeṉpatu karuttāyiṟṟu.
ī.
nāvalar:
1. (akattuṟaic ceyyuṭkaḷil varum uripporuṭ pakutikaḷ ellāvaṟ ṟiṟkum ciṟappāka urittām uvamavakai kūṟukiṟatu).
	aintiṇaiyuṇarttum uripporuṭ pakutikaḷil uḷḷuṟai uvama māṉatu maṟṟaiya uvamattōṟṟampōla arukāmal vantupayilum.
	īṟṟēkāram pirinilai, akattuṟaikaḷuḷ tiṇaiyuṇar vakaiyai vēṟu  pirittaliṉ avvakaiyallāp piṟa akappakutikaḷil ēṉaiyuvamam arukātu eṉpatu kuṟippu.
	uvamam, veḷippaṭat tōṉṟum uvamamum, uḷḷuṟai uvamamum eṉa iruvakaittām. ivaṟṟuḷ uḷḷuṟai uvamamē tiṇaiyuṇarum uripporuṭ pakutikaḷaic ciṟappit taṟku urittākum. ēṉaiya  uvamam avvāṟu akavoḻukka vakaikaḷukkuc ciṟavātākaiyāl, akattuṟaikaḷil tiṇaiyuṇarum pakutikaḷukku attuṇaiyā āṭcipeṟutal illai. 'taḷḷātākum' eṉṟataṉāl ēṉai uvamam arukippayilum eṉpatum, uḷḷuṟai uvamam avvāṟaṉṟip peruvaraviṟṟām eṉpatum peṟappaṭum.
	uḷḷuṟai, uvamattiṉ oru pakutiyāy aṭaṅkumēṉum puṟattiṟkē peritum urimaikoḷḷum ēṉai uvamam pōlātu akattiṟkē ciṟanturiyatu ātaliṉ itu uvama viyaliṟ kūṟappeṟātu akavoḻuk kam kūṟum ittiṇaiyiṟ kūṟappaṭṭatu. ēṉai uvamattai akat tiṇaikku  urittallātatu eṉa ēṉai uvamac cūttirattiṉ kīḻ virivuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvar. cāṉṟōr ceyyuṭkaḷil arukiya āṭci akattiṇaiyilum ēṉai uvamam peṟutaliṉ, ataṉai aṟavē akattiṇaik kurittillai eṉa vilakkutal poruntātu. iṉṉum iḷampūraṇar uḷḷuṟai uvamam oḻinta uvamam eṉa iruvakaiyālum, 'tiṇaiyuṇarvakai tappātākum' eṉak kūṟuva tālum ēṉai uvamattiṟku arukiyēṉum akat tiṇaikkaṇ āṭciyuṇmai teḷiyappaṭum.
2.	(uḷḷuṟai uvamattiṟku nilaikkaḷam uṇarttukiṟatu).
	akattiṇaiyiṟ payilum uḷḷuṟai uvamam karup poruḷkaḷuḷ teyvam nīkki maṟṟaiyavaṟṟait taṉakku nilaikkaḷa ṉākat taḻuvi varum eṉṟu kūṟuvar oppiyalaṟintōr.
	oppiyal  aṟintōr eṉṉum eḻuvāy kūṟuvar eṉṉum viṉaikku ēṟpa avāy nilaiyāṟ peṟappaṭṭatu.
3.	(uḷḷuṟai uvamattiṉ iyalpu kūṟukiṉṟatu).
	veḷippaṭakkūṟum poruḷōṭu uḷḷum poruḷum ottu muṭiyu māṟu uḷḷattu ūṉṟi nuṇuki uṇara amaintu muṭivatu uḷḷuṟai uvamamākum.
	iṟuvatai eṉpatu, ēṟṟai eṉpatupōla aiyīṟu peṟṟu muṭinta peyar. (kaṉakacapāpatippiḷḷai: pāṭam: 1) uḷḷuṟut turaippatai 
2. uḷḷuṟuttiṟuvatai.
mu.a:
1.	uḷḷuṟaiyuvamamāvatu, uvamam oṉṟē veḷippaṭak kūṟappaṭṭu aḵtu uvamikkappaṭum poruḷ mutaliyavaṟṟaik kuṟippāl uṇartti niṟpatu.
	ēṉaiyuvamamāvatu, uvamam, uvamikkappaṭum poruḷ, potut taṉmai, uvamaurupu eṉṉum nāṉkum veḷippaṭṭu niṉṟu poruḷai iṉitu viḷakkuvatu.
	akattiṇaikkē uriyatāyum kaḷavu kaṟpeṉṉum iraṇṭaṟkum  potuvāṉatāyum varum uḷḷuṟai yuvamattaip potu vilakkaṇam kūṟum ivviyaliṟ kūṟuvār ēṉaiyuvamamum uṭaṉ kūṟiṉār.
	'itu puṟattiṟkum potu' eṉa nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷār. ivar, akattiṇaik kaikōḷ iraṇṭaṟkum potuvāy varuvatu iv vuḷḷuṟai uvamameṉa innūṟpāviṉ kīḻk karutturai eḻuti yiruttalāṉum, iṉpat tuṟai paṟṟiya ceytikaḷaṉṟip puṟapporuṭ ceytikaḷ maṟaittuk kūṟa vēṇṭāmai yāṉum orōvaḻi maṟaittuk kūṟappaṭumēl atu piṟitu moḻitaleṉṉum aṇiyiṉ pāṟpaṭu maṉṟi uḷḷuṟai uvamam eṉappaṭāmaiyāṉum ''aṟumarup peḻiṟ kalai pulippāṟpaṭṭeṉa" eṉṉum puṟappāṭṭiṉ (23)  pakutikkuk kalai pulippāṟ paṭṭeṉac ''ciṟumaṟi taḻīiya maṭappiṇai, paṟantalai vēḷaiveṇpūk kaṟikkum" eṉpatu avaṉ pakaivaraik koṉṟavaḻi avar peṇṭir tam iḷamputalvarai yōmpaṟ poruṭṭu iṟantu paṭātu aṭaku tiṉṟu uyirvāḻkiṉṟār eṉpatōr poruḷ tōṉṟa niṉṟatu eṉa appuṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyar eḻutiṉāraṉṟi ataṉai uḷḷuṟai uvamameṉṟu kūṟāmai yāṉum uṭaṉuṟaiyuvamam mutaliya uḷḷuṟaiyaintum akat tiṇaikkaṇ varumaṉṟip puṟattiṇaikkaṇ vārāmai yāṉum itu puṟattiṟkum potuveṉa eḻutiyiruppatu ārāyattakkatu.
	itu, kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum potuveṉṟēṉum, ēṉai yuvamam puṟattiṟkum potuveṉṟēṉum avar eḻuti yiruntavurai, puṟattiṟ kum potuveṉap piḻaipaṭṭirukkalāmō eṉa eṇṇutaṟkum iṭamirukkiṉṟatu. 
2.	uvamam paṟṟiya uḷḷuṟai teyvam oḻinta karupporuḷai yiṭamākak koṇṭu tōṉṟumeṉa itaṉāṟ kūṟiyuḷḷār. eṉavē, uṭaṉuṟai mutaliya nāṉku uḷḷuṟaikaḷum karupporuḷiṭamākat tōṉṟā eṉpatu āciriyar karuttu. iṅṅaṉam  koḷḷāmal uṭaṉuṟaiyākiya iṟaicci eṉṟa uḷḷuṟaiyum karupporuḷ iṭamākat tōṉṟu meṉak koṇṭu viḷakkam kūṟuvatu kaṟpavarkku mayakkattai viḷaippatākum.
3.	ceyyuṭ ceyyum pulavaṉ yāṉ veḷippaṭak kūṟukiṉṟa ivvuvamat tōṭottu aṅṅaṉam veḷippaṭak kūṟappaṭāta uvamikkappaṭum poruḷ muṭivatāka eṉṟu, taṉ uḷḷattilē amaittukkoṇṭu ataṟkēṟpa vēṇṭuñ coṟka ḷellām acceyyuḷiṉkaṇṇē niṟaiyap peyturaip patē uḷḷuṟai uvamam eṉṟavāṟu. ivvāṟu poruḷ koḷḷutal eḷitu. muṭikeṉa  eṉpuḻi viyaṅkōḷīṟu tokkuniṉṟatu.


uḷḷuṟai vakai
a.
1.	uṭaṉuṟai uvamam cuṭṭunakai ciṟappeṉak
	keṭalaru marapiṉ uḷḷuṟai aintē	(to.po.238)
2.	antamil ciṟappiṉ ākiya iṉpam	      
	taṉvayiṉ varutalum vakutta paṇpē	(to.po.239)
3.	maṅkala moḻiyum avaiyal moḻiyum
	māṟil āṇmaiyiṟ colliya moḻiyum
	kūṟiya maruṅkiṟ koḷḷum eṉpa.	(to.po.240)
i.
iḷam:
1.	(uḷḷuṟaiyāmāṟu uṇarttutal).
	uṭaṉuṟaiyum uvamamum cuṭṭum nakaiyum ciṟappumeṉak keṭalaru marapiṉaiyuṭaiya uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
	uḷḷuṟaiyāvatu piṟitoru poruḷ pulappaṭumāṟu niṟpatoṉṟu.  atu karupporuḷ paṟṟivarum eṉpatu akattiṇaiyiyaluḷ  (50) kūṟappaṭṭatu.
	uṭaṉuṟaiyāvatu, uṭaṉuṟaiva toṉṟaic colla ataṉāṉē piṟitoru poruḷ viḷaṅkuvatu.
	uvamam eṉpatu, uvamaiyaic colla uvamikkappaṭum poruḷ tōṉṟuvatu.
	cuṭṭu eṉpatu, oruporuḷaic cuṭṭip piṟitōr poruṭ paṭutal.
	nakaiyāvatu, nakaiyiṉāṟ piṟitoru poruḷuṇara niṟṟal.
	ciṟappu eṉpatu, itaṟkuc ciṟantatu iḵtu eṉak kūṟuvataṉāṉē piṟitōr poruḷkoḷak kiṭappatu.
2.	(ituvum uḷḷuṟaip pāṟpaṭuvatōr poruḷ uṇarttutal)
	'antamilāta ciṟappiṉākiya iṉpattiṭattu uḷḷuṟaip poruṇmai varutalum vakutta iyalpu eṉṟavāṟu.
	'antamil ciṟappu' eṉpatu mēṉmēluñ ciṟappuc ceytal.
3.	(ituvum uḷḷuṟaip pāṟpaṭuvatōr col uṇarttutal).
	maṅkala moḻi mutalākac collappaṭṭaṉavum uḷḷuṟaip pāṟpaṭum eṉṟavāṟu.
	maṅkalamoḻiyāvatu, maṅkalattāṟ kūṟuñcol. atu cettārait tuñciṉār eṉṟal.
	avaiyal moḻiyāvatu, iṭakkaraṭakkik kūṟutal. atu kaṇkaḻīi varutum eṉṟal.
	māṟilāṇmaiyiṟ colliya moḻiyāvatu, oruvaṉaic ciṅkam vantatu eṉṟāṟpōl kūṟuvatu.
	avaiyellām collāṟ poruḷpaṭāmaiyiṉ uḷḷuṟaip pāṟpaṭum.
nac:
1.	(mēlveḷippaṭak kiḷappaṉa kūṟippiṉ veḷippaṭāmaṟ kiḷakkum uḷḷuṟai iṉaitteṉkiṉṟatu).
	nāṉku nilattum uḷavāy annilattuṭaṉuṟaiyum karupporuḷāṟ piṟitoṉṟu payappamaṟaittuk kūṟum iṟaicciyum, akkaruvāṟ koḷḷum uḷḷuṟai yuvamamum, ēṉaiyuvamamum, uṭaṉuṟai yuvamamum aṉṟi nakaiyum ciṟappum  paṟṟātu vāḷātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu colvaṉavum aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭi varuvaṉavum, nakaiyāṭi oṉṟu niṉaittu oṉṟu kūṟutalum, ēṉaiyuvamam niṉṟu uḷḷuṟaiyuvamattait taruṅkarup poruṭkuc ciṟappuk koṭuttu niṟṟalum eṉṟu keṭutalilātākiya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya uḷḷuṟai aintu vakaippaṭum.
	oṉṟaṉai uḷḷuṟuttu ataṉai veḷippaṭāmaṟ kūṟaliṉ avaṟṟai uḷḷuṟaiyām eṉṟār.
	iṟaiccitāṉē (229) iṟaicciyiṟ piṟakkum (230) eṉpaṉavaṟṟuḷ iṟaiccikkutāraṇam kāṭṭiṉām.  uvamam uvama iyaluṭ kāṭṭutum. aṉpuṟu takuna eṉpataṉuḷ (231) ēṉaiyataṟkutāraṇam kāṭṭiṉām.
	(kāraṇam eṉpatu utāraṇam eṉṟiruttal vēṇṭum. ka.ve.).
	uḷḷuṟai yuvamam ēṉai uvamam eṉṉuñ cūttirattu virikatir  maṇṭilam' eṉṉum marutakkaliyuṭ ciṟappuk koṭuttu niṉṟatu kāṭṭiṉām.
	aṟattoṭu nilaiyum poḻutum āṟum mutaliyaṉavum cevvaṉam kūṟappaṭutaliṉ ivai karantē kūṟappaṭutaliṟ 'keṭalarumarapiṉ' eṉṟār. ivai tōḻikkum talaivikkum uriyavāṟu ceyyuṭkaḷai nōkkiyuṇarka.
2.	(muṟkūṟiya uḷḷuṟai paṟṟit talaivaṟku varuvatōr vaḻuvamaik kiṉṟatu).
	muṟkūṟiya uḷḷuṟai aintāṉum avarkaḷ uṇṭākkiya muṭivilāta ciṟappiṉaiyuṭaiya iṉpam talaivaṉ kaṇṇum nikaḻntu iṉpañ ceytalum kāmattukku mutalāciriyaṉ vakutta ilakkaṇam.
	talaivaṉ taṉmai eṉpatoṉṟiṉṟi tantaṉmaiyeṉak karututaliṉ yām oṉṟai niṉaintu oṉṟu kūṟiṉum avaṉ muṉiyātu iṉpa meṉak koḷvaṉeṉak kūṟiyavaṟṟai avaṉ ivai iṉpan tarumeṉṟu kōṭaliṉ vaḻuvamaikkap paṭṭaṉa.
3.	(mēṉmūṉṟu poruḷum vaḻuvāyamaika eṉṟaliṉ eytātatu eytuvittatu). paṭam  vaiciya moḻiyum.
	talaivaṟkut tīṅku varumeṉṟu uṭkoṇṭu tōḻiyum talaiviyum ataṟku añci avaṉai vaḻuttutalum, talaivaṉ tammai vañcit tāṉākat talaiviyum tōḻiyum kūṟalum, māṟupāṭillāta āḷun taṉmaiyiṭattē paḻipaṭak kūṟiya moḻiyum vaḻuvamaitiyākak kūṟiya ilakkaṇat tiṭattē koḷḷum moḻiyeṉṟu kūṟuvar āciriyar.
	vaiiyamoḻi  tīṅkaivaitta moḻiyumām.
ī.
ka.ve:
iṅkuk kūṟappaṭṭa uḷḷuṟai aintaṉuḷ uṭaṉuṟai eṉpatu iṟaicci yaiyum, uvamam eṉpatu uḷḷuṟai uvamattiṉaiyum, cuṭṭu eṉpatu aṉpuṟutakuna iṟaicciyuṭ cuṭṭutalaiyum kuṟittaṉa eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. nakaik kuṟipput tōṉṟa oṉṟu niṉaintu oṉṟu kūṟutal nakai eṉṉum uḷḷuṟaiyākum eṉa nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam ēṟpuṭaiyatēyākum.
uṭaṉuṟaikkum nakaikkum iḷampūraṇar tarum viḷakkamum eṭuttuk kāṭṭum kuṟitta avvan nikaḻccikku maṭṭumaṉṟi ēṉaiyavaṟṟukkuc cellāmaiyiṉ avaṟṟai uḷḷuṟaik kuriya vakaiyākak koḷḷu taṟku iyalavillai. iḷampūraṇar cuṭṭeṉṉum uḷḷuṟaikku eṭuttuk kāṭṭiya 'toṭinōkki' eṉavarum tirukkuṟaḷ (1279) kuṟippaṟi vuṟuttal eṉṟa talaippil talaimakaḷ kuṟippiṉai veḷiyiṭṭuraippatākaliṉ ataṉai maṟaittukkūṟum uḷḷuṟai vakaiyākak koḷḷutaṟ kiyalavillai.


uṟaḻkali
a.
kūṟṟum māṟṟamum iṭaiyiṭai miṭaintum
pōkkiṉ ṟākal uṟaḻkalik kiyalpē	            (to.po.458)
i.
iḷam:
(uṟaḻkaliyāmāṟu uṇarttutal)
uṟaḻkalip pāviṟku ilakkaṇam, kūṟṟum māṟṟamum viravi vantu curitakamiṉṟi muṭital eṉṟavāṟu.
itaṉaik koccakak kaliyiṉpiṉ vaittamaiyāṉ ak koccaka vuṟuppiṉ oppaṉa itaṟku uṟuppākak koḷḷappaṭum.
(eṭu.)
yārivaṉ eṅkūntal.	(kali. 89)
ippāṭṭuc curitakamiṉṟi vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
eṟṟiṟku? iṟutiyiṉkaṇ vantatu curitakam ākātō eṉiṉ, curitakamākātu. curitakamāvatu ātippāṭṭiṉum iṭai nilaippāṭṭiṉum uḷḷa poruḷait tokuttu muṭippatu. iḵtu aṉṉataṉṟu eṉka.
pērā:
(muṟaiyāṉē uṟaḻkaliyuṇarttutal).
oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟic ceṉṟu piṉṉar niṉṟatu uṟaḻkali.
'pōkkiṉṟu' eṉavē taravu peṟutalum pāṭṭiṭai miṭaitalum,  aiñcīraṭukkalum, āṟumeypeṟutalum, oḻinta coṟcīraṭi peṟuta lum pāmayaṅki varutalum, ampō taraṅkattiṟkōtiya aḷavai peṟutalum ellām veṇkalip pāṭṭiṟkup pōlamēṉiṉṟa atikārattāṟ peṟappaṭuva tāyiṟṟu.
'pōkkiṉṟākal iyalpu'  eṉavē iyalpiṉṟi vikāra vakaiyāl cila pōkkuṭaiyavumām eṉṟāṉām. atuvum 'palporuṭkēṟpiṉ nallatu kōṭal' eṉpataṉāṉ veḷḷaic curitakam oḻittu  āciriyac curitakamē koḷḷappaṭum. eṉṉai? veḷḷaic curitakam pala vanta vaḻi oṉṟaṉaic curitakameṉalākāmaiyāṉum, accuritakam iraṇṭum 'pōkkiyal vakaiyē vaip peṉappaṭumē' eṉak kūṟappaṭṭa ilakkaṇatta alla vāyiṉum, 'eḻucīr iṟuti āciriyaṅkali yeṉa' niṉṟavaḻi appāṭṭu muṭintu kāṭṭi niṟṟalāṉum atuvē koṇṭām ciṟupāṉmai eṉpatu.
maṟṟut taraviṉṟi varuvaṉavum uḷavāl eṉiṉ, itaṟkut taravu mutalāyiṉa uṟuppu vitantu ōtiyatilaṉākaliṉ  aḵtu ārāycci yiṉṟeṉpatu; aṟṟaṉṟu taravum pōkkum uṭaṉkūṟiyataṉāl 'pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum' eṉṉum atikāram paṟṟi īṇṭup pōkku  vilakkiṉamai yiṉ atu poruntātu; maṟṟu eṉṉai karutiyataṉiṉ, itaṟku atikāram paṭa niṟīiya kaliveṇpāṭṭu ōtiya cūttirattiṟ pāṭṭiṉai iṭaikūṟātu taravum pōkkum uṭaṉ  kūṟiyataṉāṟ pōkkiṉ ilakkaṇattaiyum peṟum eṉṟāṉām. ataṉāṉē, īṇṭu vilakkuṇṭa pōkkup pōlac ciṟupāṉmai taraviṉṟiyum varumeṉpatu. ikkaruttiṉāṉ aṉṟē itaṉaip pānilaiyōṭu kūṟātu taravu vakaippaṭum koccakattiṉ piṉṉar vaippā ṉāyiṟṟeṉpatu.
iṉippōkkuṭaiyaṉa taraviṉṟi vārā, avai ōriṉam eṉṟu ōtap paṭṭamaiyiṉ eṉpatu. maṟṟu itaṟkup pōkkiṉmai yum ilakkaṇa mākaliṉ atupaṟṟiyum peyar koḷḷāmō eṉiṉ, pōkkiṉmai ciṟupāṉmai koccakattiṟkum urimaiyiṉ avvakai uriyatōr ilakkaṇam paṟṟip peyar kūṟāṉ eṉpatu.
maṟṟu itaṉaiyum koccakam eṉṟakkāl iḻukkeṉṉai eṉiṉ, nāṭakac ceyyuṭpōla vēṟuvēṟu tuṇiporuḷa vākiyum pala toṭarntamaiyiṟ peritum vēṟupāṭuṭaimai nōkkiyum itu poruḷatikāramātalāṟ poruḷ vēṟupāṭu  paṟṟiyum varalāṟṟumuṟaimai paṟṟiyum vēṟu ceyyu ḷeṉṟāṉ eṉpatu.
nac:
(pōkkiṉṟātal  pāṭam).
(muṟaiyāṉē uṟaḻkali kūṟukiṉṟatu).
oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟic ceṉṟu piṉṉar avaṟṟai yaṭakkuvatōr curitakamiṉṟi muṭivatu uṟaḻkaliyām. 'pōk kiṉṟu'  eṉavē oḻinta uṟuppukkaḷ ellām kaliveṇpāṭṭiṟku ōtiyavāṟē varum eṉpatūum, pāmayaṅki varum eṉpatūum, ampōta raṅ kattiṉ aḷavē aḷavu eṉpatūum mēṉiṉṟa atikārattāṟ peṟṟām.
'iyal'peṉavē iyalpaṉṟi vikāravakaiyāṟ cila pōkkuṭaiya vātalum avaitām āciriyamēyākalum  cila taravum  pōkkumiṉṟi  varutalum ciṟupāṉmai koḷka. pōkkuṭaiyaṉa taraviṉṟi vārāmaiyum koḷka.
veḷḷaik koccakam pala vantu avaṟṟuḷ oṉṟaic curitakam eṉiṉ ataṟkup pōkkiyaṟ poruṇmai iṉmaiyāṉ ataṉai nīkkip pōkkiyaṟ poruṇmai iṉṟēṉum āciriyam vantuḻi appāṭṭiṟ kōr muṭivu kāṭṭi niṟṟaliṉ āciriyamē pōkkiyalām eṉak koṇṭām.
nāṭakac ceyyuṭpōla vēṟuvēṟu tuṇiporuḷavākiya pala toṭarnta vēṟupāṭu nōkkiyum poruḷvēṟupāṭu  nōkkiyum varalāṟṟu muṟaimai nōkkiyum ataṟkuriyatōr ilakkaṇattāl uṟaḻkaliyeṉa vēṟōr ceyyuḷeṉṟār, koccakattil aṭaṅ kāmaiyiṉ. ''marapunilai tirital ceyyuṭkillai; marapuvaḻippaṭṭa colliṉāṉa" eṉa marapu kūṟaliṉ (to.mara.90).
u.
ā.ku:	
uṟaḻtal  etiriṭṭuk kūṟutal;  tarukkamiṭutal, taṭai viṭaikaḷāl viḷakkutal eṉpaṉa uṟaḻvakaiyē. kūṟṟum māṟṟamum iṭaiyiṭai varutalāl,  kalikkeṉa yāppuṟavaip poruḷukku ēṟpa amaittuk koṇṭatu ivvuṟaḻkaliyām. poruḷnilai karutiyamaittuk koḷḷap paṭṭa yāppiyal vaḷarcci vakaiyuḷ ivvuṟaḻ kalikkuc cīriya iṭamuṇṭu. piṉṉē eḻunta maṉōṉ maṇiyam pōṉṟa nāṭakak kāppiya muṉṉōṭic cāṉṟu mēlaināṭṭu nūlvakai eṉpataṉuṭaṉ, ivvuṟaḻ kalikkum paṅkuṇṭu eṉalām.


uṉṉa nilai
a.
ōṭā, uṭalvēn taṭukkiya uṉṉanilai	             (to.po.63)
ā.
tuṉṉarun tuppiṉ toṭukaḻal maṉṉaṉai
uṉṉam cērtti uṟupukaḻ malintaṉṟu	(pu.ve.4)
i.
iḷam:
ōṭāta vekuṇṭa vēntaraic cārttiya uṉṉanilai.
uṉṉam eṉpatu maram. atu taṉ nāṭṭakattuk kēṭu varuṅkāl ulaṟiyum, vārāta kālam kuḻaintum niṟkum.
nac:
piṟakkaṭiyiṭā uṭaṉṟavēntaṉai uṉṉa marattuṭaṉ aṭukkik kūṟappaṭṭa uṉṉa nilai eṉṟatu vēntaṉ karuttāṉaṉṟi avaṉ maṟavaṉ vēntaṟku nī veṟṟi koṭuttāl yāṉ niṉakku iṉṉatu ceyvaleṉap paravutalum, em vēntaṟku ākkam uḷateṉiṉ akkōṭu potuḷuka eṉavum, pakai vēntaṟku ākkam uḷateṉiṉ akkōṭu paṭuvatāka eṉavum nimittam kōṭalum eṉa iruvakait teyvat taṉmai. aḵtuṭaimaiyāṉ aṭukkiya uṉṉanilaiyum eṉṟār.
iraṇṭu nilaiyāṟ potuvumāyiṟṟu. maṉṉavaṉ veṟṟiyē karutātu iṅṅaṉam irunilaimaiyum karutaliṉ vaḻuvumāyiṟṟu.
ī.
nāvalar:
piṉvāṅkātu malaiyum vēntaṉ veṟṟiyai uḷatteṇṇic cārttu vakaiyāl uṉṉa marattil nimittam koḷḷum uṉṉa nilaiyum.
uṉṉam  ciṟṟilaiyum poṟpūvum uḷḷatōr maravakai. paṇṭait tamiḻ maṟavar pōrkkeḻumuṉ uṉṉamarak kōṭṭil mālaikaḷai aṭukki nimittam koḷḷuvatu vaḻakkāṟu. iṉik  kuṟipārppavar tam maṉṉaṟku ākkam eṉiṉ marakkōṭu taḻaivatum, kēṭuḷatēl aḻivatum ākiya oru kaṭavuṭṭaṉmaiyuṇṭeṉṟum ataṉāl porunar  pōrukkumuṉ ammarattaip paracikkuṟi kēṭpareṉṟum avvāṟu kēṭṭalē uṉṉa nilai eṉṟum uraippārum uḷar.
u.
ā.ku:
uṉṉutal  eṇṇutal, tam eṇṇakkuṟippai veḷip paṭuttat takkateṉak karutappaṭṭa maram 'uṉṉam' ākalām. pūkkaṭṭip pārttal iṟaivaṉ uṉṉam aṟitalām. iṉi uṉṉal nilaipeṟu vīṟukāṭṭi niṉaivil niṟṟalāl uṉṉam eṉappuṟattuṟai āyiṟṟām. ''maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr tam pukaḻ niṟīit tāmmāyntaṉarē" eṉpatu puṟappāṭṭu, uṉṉutal muṉṉutalāka viriyum.


ūrkolai
a.
''muṟṟiya ūrkolai"	(to.po.61)  (i.vi.603)
ā.
''ūrkolai"	(pu.ve.1)
viraipari kaṭavi villuṭai maṟavar
kuraiyaḻal naṭappak kuṟumpeṟit taṉtu	                   (pu.ve.1:7)
(veṭcittuṟaikaḷuḷ oṉṟu)
i.
iḷam:
cūḻappaṭṭa ūrai aḻittal.
nac:		niraikōṭaṟku eḻuntōr avarpuṟañcēriyai vaḷaittuk koṇṭu āṇṭuniṉṟa niraikāvalaraik koṉṟu pakai yaṟuttalum nirai mīṭṭaṟku eḻuntōr avvūrai viṭṭuc ciṟṟūraik kāttuk kōṟalum.
ī.
nāvalar:
vaḷaintukoṇṭu niraimīṭkap poruvāraik kōṟal. ūr  mīṭkap porum ūravarkku ākupeyar.
ūrcceruvīḻntamaṟaṉ
a.
''ūrcceruvīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum"	              (to.po.69)
ā.	
arumiḷaiyoṭu kiṭaṅkaḻiyāmaic
cerumalainta ciṟappurait taṉṟu	(pu.ve.3)
''ūrcceru"	(pu.ve.3)
arumiḷaiyoṭu kiṭaṅkaḻiyātu ikali
urukeḻu maṟavar uṭaṉṟa ūrcceruvum	                    (i.vi.609)
i.
iḷam:
ūrcceruviṉkaṇ vīḻnta pācimaṟaṉum.
nac:	
ammatiṟpuṟattaṉṟi ūrakattup pōrai virumpiya pācimaṟaṉum pāci eṉṟār nīriṟpācipōla iruvarum otuṅkiyum  tūrntum porutaliṉ.
ī.
nāvalar:
atuvumaṉṟi, araṇakattu ūril amar virumpi oruvarai oruvar muṉaintu porum appācip pōriṉ taṟukaṇmaiyum.


eccam
a.
colloṭum kuṟippoṭum muṭivukoḷ iyaṟkai
pulliya kiḷavi eccam ākum	(to.po.507)
ā.
collē kuṟippē āyiraṇ ṭeccam	(i.a. 58)
muṟpaṭak kiḷanta poruṭpaṭaik kellām
eccam āki varumvaḻi yaṟintu
kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē	(i.a.59)
collē āyiṉum kuṟippē āyiṉum
colli muṭittal vēṇṭuva teccam	(na.a.232)
i.
iḷam:
(ceyyuḷ uṟuppukaḷuḷ) (eccavakaiyāmāṟu uṇarttutal)
piṟitōr  colloṭum piṟitōr kuṟippoṭum  muṭivukoḷḷum iyaṟkaiyaip poruntiya  ceyyuḷ eccamākum eṉṟavāṟu.
eṉavē colleccam kuṟippeccameṉa iruvakai yāyiṉa. atu eccaviyaluḷ 'pirinilaiviṉai' yeṉṉum cūttirattuḷ (34) pirinilai eṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṇvakaiyāṉum varuvaṉa col leccamām. kuṟippeṉṟu ōtappaṭṭatu kuṟippeccamām.
pērā:
(eccaṅkūṟukiṉṟatu).
kūṟṟiṉāṉum kuṟippiṉāṉum muṭikkappaṭum ilakkaṇattoṭu 'muṭivu koḷ iyaṟkai' eṉavē, ceyyuḷiṉ kaṇṇataṉṟip piṉ koṇarntu muṭikkappaṭum eṉpatu peṟṟām.
''ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik
kaḻaltoṭic cēey kuṉṟam
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē"
eṉac ceyyuṇ muṭintavaḻiyum ivaṟṟāṉ yāṅ kuṟaiyuṭaiyēm allēm eṉṟu talaivaṟkuc coṉṉāḷēl atu kūṟṟeccamām. eṉṉai? avvāṟu kūṟavuñ  citainta tiṉmaiyiṉ. talaimakaṭkuc coṉṉāḷēl atu kuṟip peccam. eṉṉai? atu kāṇpāyākil kāṇeṉat talaimakaḷai iṭattuyttu nīṅkiya kuṟippiṉaḷāki atutāṉ kūṟāḷākaliṉ eṉpatu.
nac:
(muṟaiyē eccam eṉṉum uṟuppukkūṟukiṉṟatu).
kūṟṟiṉāṉum kuṟippiṉāṉum muṭikkappaṭum ilakkaṇattoṭu poruntiya kiḷavi eccam eṉṉum uṟuppām.
muṭivukoḷ iyaṟkai eṉavē ceyyuṭ kaṇṇataṉṟip piṉkoṇarntu muṭittal peṟṟām.
''ceṅkaḷam... taṭṭē"
ikkāntaḷāl yām kuṟaiyuṭaiyam allam eṉat talaivaṟkuk kūṟiṟ kūṟṟeccamām; akkūṟṟum ceyyuṭkuc citaiviṉmaiyiṉ. atu kāṇpāyākiṟ kāṇeṉat talaiviyai nōkki iṭattuyttuk kūṟiṟ kuṟippeccamām; avaṉaik kūṭuka eṉattāṉ kūṟāḷākaliṉ.
u.
ā.ku:	
eccam  eñciyiruppatu. takkār ''takavilar" eṉṉum tirukkuṟaḷil varum eccam ipporuṭṭatē. caṭukuṭu eṉṉum āṭṭattil pāṭic celpavaṉ pāṭuṅkāl iṭaiyē mūccu viṭutalai 'eccuppōtal'  eṉpatum, ''eccavaṉ iḷaittavaṉ" eṉṉum iṇaimoḻiyil varum 'eccavaṉ' eṉpatum ivvaḻip paṭṭaṉavē.
eṭṭuvakai nutaliya avaiyam
a.
''eṭṭuvakai nutaliya avaiyakat tāṉum"	              (to.po.75)
ā.
''avaiya mullai"	(pu.ve.8)
''navai nīṅka naṭuvu kūṟum
 avaiya māntar iyalpurait taṉṟu"	(pu.ve.8)
toṭaiviṭai ūḻāt toṭaiviṭai tuṉṉit
toṭaiviṭai ūḻivai tōlāt  toṭaivēṭṭu
aḻipaṭal āṟṟal aṟimuṟaiyeṉ ṟeṭṭiṉ
vaḻipaṭartal valla tavai	(pu.ve.8)
kuṭippiṟappuk kalvi kuṇamvāymaitūymai
naṭuccollu nallaṇi ākkam  keṭukkum
aḻukkā  ṟavāviṉmai avviraṇṭō ṭeṭṭum
iḻukkā avaiyiṉkaṇ eṭṭu	(pu.ve.8 mēṟ.)
eṭṭuvakai nutaliya avaiya mullai	                   (i.vi.613)
i.
iḷam:
eṭṭuppākupāṭṭaik kuṟitta avaiyakamum.
eṭṭuvakai kuṟitta avaiyakam eṉṟamaiyāṉ ēṉaiya avaiyiṉ ivvakai mikuti uṭaittu eṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa: kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭuvunilaimai, aḻukkāṟāmai, avāviṉmai eṉpaṉa.
avai eṭṭiṉāṉum avai varumāṟu:
kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppēr oḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymai vāymaṭuttu māntit tūymaiyiṟ	
kātal iṉpattut tūṅkit tītaṟu
naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkā ṟiṉmai avāviṉ maiyeṉa
iruperu nitiyamum orutām īṭṭum
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai.	     (āciriyamālai)
		(puṟattiraṭṭu, avaiyaṟital)
nac:	
(pāṭam: avaiyam).
eṇvakaikkuṇattiṉaik karutiya avaiyattāratu nilaimai yāṉum avai kuṭippiṟappu, kalvi, oḻukkam, vāymai, tūymai, naṭuvu nilaimai, aḻukkāṟiṉmai, avāviṉmai, eṉa ivaiyuṭaiyarāy avaikkaṇ muntiyiruppōr veṟṟiyaik kūṟutal.
''kuṭippiṟappuṭuttu" eṉa itaṉuḷ eṭṭum vantaṉa.
ī.
nāvalar:
eṇvakaic cālpukaḷum niṟaintār maṉṟattu matikkap peṟum ciṟappuṭaiya avaiyattu muntiyirukkum vīṟu kūṟukiṟatu. attakaiya cālpukaḷ oḻukkam.... aḻukkāṟāmai eṉappaṭutal nūlāṉaṟintatu.


eṇ
a.
1.	vaṇṇakam tāṉē,
	taravē, tāḻicai eṇṇē vārameṉ
	ṟannāl vakaiyil tōṉṟum eṉpa.	(to.po.444)
2.	mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ eṇṇē	(to.po.448)
3.	eṇṇiṭai oḻital ētam iṉṟē	(to.po.449)
ā.
īraṭi iraṇṭum ōraṭi nāṉkum
muccīr eṭṭum irucīr iraṭṭiyum
accīr kuṟaiyiṉum ampō taraṅkam	(yā.vi.83 mēṟ.)
cērttiya taravoṭu tāḻicaip piṉṉar
nīrttirai pōla neṟimaiyiṉ curuṅki
mūvakai eṇṇum muṟaimaiyiṉ vaḻāa
aḷaviṉa vellām ampō taraṅkam	(ci.kā.)
uraitta uṟuppoṭu tāḻicaip piṉṉar
niraitta aṭiyāṉ nīrttirai pōla
acaiyaṭi peṟiṉavai ampō taraṅkam	                 (avinayam.)
muntiya tāḻicaik kīṟāy muṟaimuṟai
oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
tampō taraṅkavot tāḻicaik kaliyē	                    (yā.vi.83)
nīrttiraipōl
marapoṉṟu nēraṭi muccīr kuṟaḷnaṭuvē maṭuppiṉ
......... ampō taraṅkaot tāḻicaiyē	                    (yā.kā.31)
āṅkataṉ iṭaiyē aḷavaṭi cintaṭi
pāṅkamai kuṟaḷaṭi paṭunīrt tiraipōl
ōyntōyn tuṟṟiṭu māyiṉ aṉṉa
ampō taraṅka vottā ḻicaiyum	(i.vi.738)
ampō taraṅkam ampaḷām tiraipōl
aḷavaṭi īraṭi iraṇṭum pēreṇ;
aḷavaṭi ōraṭi nāṉkum aḷaveṇ;
cintaṭi ōraṭi eṭṭum iṭaiyeṇ;
kuṟaḷaṭi ōraṭi nāṉāṉkum ciṟṟeṇ
eṭṭum nāṉāṉkum nāṉkum eṭṭumāyc
curuṅkavum annāl tuṇaiyuṟup puṭaittē          	                (to.vi.231)
i.
iḷam:
1.	(vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā āmāṟu uṇarttutal)
	vaṇṇaka ottāḻicaiyāvatu taravum tāḻicaiyum eṇṇum curitakamum eṉṟu collappaṭṭa nāṉku uṟuppiṉaiyum uṭaittu eṉṟavāṟu.
2.	(eṇṇāmāṟu uṇarttutal).
	mutaṟṟoṭutta uṟuppup perukippiṉ toṭukkum uṟuppuc curuṅki varum eṉṟavāṟu.
	ataṉai iraṇṭaṭiyāṉ varuvaṉa iraṇṭum, ōraṭiyāṉ varuvaṉa nāṉkum, cintaṭiyāṉ varuvaṉa eṭṭum, kuṟaḷaṭiyāṉ varuvaṉa patiṉāṟum eṉappiṟa nūlāciriyar uraippar. ivvāciriyarkku varaiyaṟai ilavām.
3.	(mēlataṟkōr puṟanaṭai uṇarttutal)
	mēṟcollappaṭṭa eṇ orōoṉṟu iṭaiyoḻintu varutal kuṟṟamākātu, taṉiccol illāvaḻi eṉṟavāṟu.
	eṉavē collappaṭṭa uṟuppukkaḷ taṉiccol varuvaḻi iṭai yoḻiyāmal varutal vēṇṭum eṉṟavāṟu. taṉiccol uḷappaṭa  aintuṟuppāyiṟṟu.
	iṉit taṉiccol iṉṟi eṇ iṭaiyiṭṭavaḻi 'orupōku' eṉappeyar peṟum.
pērā:
1.  eṇṇuṟupputtāṉ nīrttiraipōla varavarac curuṅki varutaliṉ ampōtaraṅkam eṉavum amaiyum.
2.	eṇṇuṟuppāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
	mutal perukiyavaḻi mutaleṇ.
	'toṭai' eṉṟataṉāṉ talaiyeṇ iraṇṭu aḷavaṭiyāṉ oru toṭaiyāki varumeṉavum, 'peruki' eṉṟataṉāṉ iraṇ ṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉai nāṭṭa atuvēpaṟṟi, mutal perukiya eṉṟataṉāṉ oḻinta eṇṇuttoṭai peṟutalum nērntāṉām. itaṉai, mutaleṉavē vaḻimuṟai varuvaṉavum eṇṇaveṉpatu  peṟṟām. avai, ittuṇai eṉpatu aṟiyumā ṟeṉpateṉṉai?
'mutaṟṟoṭai peruki' eṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉai nāṭṭi atuvē paṟṟic curuṅkum eṉṟamaiyiṉ īraṭiyiṟ curuṅki ōraṭiyātalum, ōraṭiyiṟ curuṅki iru cīrātalum,  irucīriṟ curuṅki orucīr ātalum koḷḷappaṭum; 'nāṟcīrkoṇṭa taṭiyeṉap paṭumē' eṉṟāṉākaliṉ.
ākavē irucīr eṉappaṭṭatu kuṟaḷaṭiyāyiṉum ivai iraṇṭu toṭarn taṉṟi etukaiyāy amaiyāmaiyiṟ kuṟaḷaṭi eṉṉāṉ āyiṉāṉ eṉpatu.
orucīrkkum aḷavaṭippaṭuttut toṭaikōṭal okkum. eṉṉai? aḷavaṭippaṭuttē toṭaikoḷpavākaliṉ.
aḵtēl orucīriṉum curuṅkappeṟātō eṉiṉ   kantaruva nūliṉkaṇṇum orucīriṟ curuṅkiṉa vārāvākaliṉ ivaṉum 'piṟanūl muṭintatu  tāṉuṭampaṭutal' eṉṉum uttivakaiyāṉ orucīriṟ curuṅkutal nērāṉ eṉpatu. maṟṟu vaḻimuṟaiyāṟ pākañ curuṅkutal peṟumāṟu eṉṉai eṉiṉ,
'vakāra micaiyum makāraṅ kuṟukum' (puḷḷi. 35) eṉṟāṟpōla mēlaik koṇṭum varukiṉṟavāṟṟāṟ pākamē curuṅkutal peṟalām eṉpatu. maṉ eṉpatu ākkattiṉ kaṇṇum vantatu ākaliṟ curuṅkip palavām eṉpatu koḷka.
eṉavē, iraṇṭaṭi iraṇṭum, ōraṭi nāṉkum, irucīr eṭṭum, orucīr patiṉāṟumāki eṇpalkum eṉpatu. irucīrkuṟaḷaṭiyu mākaliṉ orucīrāṉ varuvaṉa ciṟṟeṇ eṉavē paṭum. ākavē, oḻinta eṇmūṉṟum talai yeṇṇum iṭaiyeṇṇum kaṭaiyeṇṇum eṉa mūṉṟum kūṭṭi eṇṇi niṟṟaṟ kuriyavāyiṉa. itu nōkkip pōlum eṇṇeṉṟu aṭakkātu, 'ciṉṉa mallākkālai' eṉa oru cīriṉai vēṟupaṭuttumēṟ kūṟukiṉṟateṉpatu.
iṉi, aḷavaṭiyiṉai nāṭṭiyē mutaṟṟoṭai perukic curuṅkum eṉṟamaiyiṉ, aḷavaṭiyiṟ curuṅkiṉa irucīrum orōvaḻic ciṉṉa meṉappaṭum. iṉi allātār īraṭi iraṇṭiṉaip pēreṇ eṉavum, ōraṭi nāṉkiṉaic ciṟṟeṇ eṉavum, kaṭai eṇṇiṉai iṭaiyeṇ eṉavum, orucīrāṉ varuvaṉavaṟṟai aḷaveṇ eṉavuñ collupa. aḷavaṭiyāka nōkkip pēreṇ ciṟṟeṇ eṉṟalum ciṉṉam paṭṭavaḻi iṭainiṉṟatu iṭaiyeṇ ātalum ellai aḷavaittākiya ciṉṉam aḷaveṇṇātalum amaiyum. avaṟṟuḷ irucīriṉai  muccīrākavum orucīriṉai irucīrākavum alaku vaippi ṉum ataṉai, acaiyum cīrum icaiyoṭu cērtti eṉpataṉāṉ maṟukka.
3.	(mēlataṟkōr puṟaṉaṭai).
muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟi varutal ceyyuṭku ētamiṉṟu. ciṉṉa eṇṇoṉṟu moḻintu nillāviṭattu.
eṉavē, ciṉṉa eṇ oḻiyātu mūvakai eṇṇum oḻitalum, ciṉṉa eṇ oḻiya mūvakai eṇṇum peṟutal peritum cuvaiyuṭaittu eṉṟavā ṟāyiṟṟu. itaṉāṉē 'eṇṇoḻi tal' eṇṇātu 'iṭai' eṉṟataṉāl talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum allaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyum kuṟaintu varum eṉpatum koḷka. mūvakai eṇṇum ciṉṉamum peṟṟu varutal ciṟap puṭaimai. 'ētamiṉṟu' eṉṟataṉāṟ peṟutum.
nac:
1.	(eṇṇuṟuppu) nīrttiraipōl muṟaiyē curuṅki varutaliṉ ataṉai ampōtaraṅka ottāḻicai eṉṟum, vaṇṇakam eṉṟataṉai arāka vuṟuppākki avvuṟuppuṭaiyatu vaṇṇaka ottāḻicaiyeṉṟum kūṟuvārumuḷar. itu piṉṉuḷḷōr kūṟiya nūṟkellām mutaṉūlāta liṉ, tolkāppiyaṉārai māṟupaṭutal marapaṉṟeṉka.
2.	(eṇṇuṟuppāmāṟu uṇarttukiṉṟatu).
	eṇṇāvatu muṟpaṭap perukiya vaḻimuṟaiyāṟ curuṅki varappeṟum 'toṭai; eṉṟataṉāṉ oḻinta eṇkaḷum toṭaipeṟutalum nōkkārāyiṟṟu. 'muṟpaṭa' eṉavē piṟpaṭac cilavarum eṉpatu peṟṟām.
	peruki eṉṟataṉāṉ īraṭiyāṉ iraṇṭaināṭṭi vaḻimuṟai curuṅki varum eṉavē īraṭiyiṟ curuṅki ōraṭiyāyum, ōraṭiyiṟ curuṅki iru cīrāyum, irucīriṟ curuṅki oru cīrāyum oṉṟaṟkoṉṟu pākamē curuṅkutal koḷka.
	'nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉappaṭum' (cey.32) eṉṟaliṉ aḷavaṭiyē koḷka. irucīrāṉ varuvaṉa iraṇ ṭiṇaintu aḷavaṭi yātaṟkēṟpat toṭaikoṇṭu cuvaṭupaṭa niṟṟalāṉum, orucīrāṉ varuvaṉavum nāṉkiṇaintu aḷavaṭiyātaṟkēṟpat toṭaikoṇṭu cuvaṭupaṭa niṟṟalāṉum avaiyum aḷavaṭikkaṇ aṭaṅkiṉa. maṉ ākkamāta liṟ curuṅkiyum palavātal koḷka. īraṭiyum ōraṭiyum irucīrum orucīrumāyc  curuṅki vārā niṟkavum, iraṇṭiṟku nāṉkum, nāṉkiṟku  eṭṭum, eṭṭiṟkup patiṉāṟumāy oṉṟaṟkoṉṟu uṟuppu vakaiyāṉ iraṭṭikkum eṉak koḷka. irucīr varuvaṉa kuṟaḷaṭi eṉap paṭutaliṉ mēṟciṉṉameṉpaṉa aṭiyiṉ aṭaṅkā orucīrēyāyiṉa.
	ākavē itaṉai oḻinta eṇ mūṉṟum nāṉkumāyt talaiyeṇ iṭaiyeṇ kaṭaiyeṇ eṉavum paṭutal nōkkimēl eṇṇum ciṉṉamum eṉappirittōtupa.
	iṉi aḷavaṭiyiṟ curuṅkum eṉṟaliṉ ivvaḷavaṭiyiṟ curuṅkiya irucīraiyum oruvaḻic ciṉṉameṉavumpaṭum. iṉi īraṭi iraṇṭiṉaip pēreṇ eṉavum, ōraṭiyataṉiṟ kuṟaitaliṟ ciṟṟeṇ eṉavum,  ivaṟṟiṟkum piṉvarum  ciṉṉattiṟkum iṭaiyēniṟṟaliṉ irucīrai iraṇ ṭiṭaiyeṇ eṉavum muṭiviṟku aḷavāy niṟkum ciṉṉattiṉai aḷaveṇ eṉavum peyar kūṟiṉum amaiyum. irucīriṉai muccīrākkiyum orucīriṉai irucīrākkiyum alakuvaip piṉ ataṟku acaiyum cīrum icaiyoṭu cērāmai uṇarka.
3.	(mēlataṟkōr puṟaṉaṭai)
	muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟi varutal ceyyuṭku ētamiṉṟu, ciṉṉa eṇṇoṉṟu nillāta iṭattu.
	eṉavē ciṉṉa eṇṇoḻiyātu mūvakaiyeṇṇum oḻitalum, ciṉṉa eṇṇoḻiyumiṭattu mūvakai yeṇṇum  oḻiyātu varuvatum cuvaiyuṭaittāyiṟṟu.
	iṭaiyeṉṟataṉāṟ ṟalaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum allaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyum kuṟaintu varutalum koḷka. mūvakai eṇṇum ciṉṉamum peṟṟu varutal ciṟap puṭaimai, ētamiṉ ṟeṉpataṉāṟ peṟutum.
u.
ā.ku:
ampōtaraṅka orupōku kāṇka.


eṇṇappaṭā eḻuttu
a.
uyiril leḻuttum eṇṇap paṭāa
uyirttiṟam iyakkam iṉmai yāṉa	      (to.po.351)
ā.
oṟṟaḷa peḻāvaḻip peṟṟaala kilavē	(kā.pā.)
aḷapeḻiṉ allatai āytamum oṟṟum
alakiyal peytā eṉmaṉār pulavar	(avinayam)
taṉinilai oṟṟivai tāmala kilavē
aḷapeṭai allāk kālai yāṉa	(yā.vi.3. mē)
		(yā.kā.38. mē)
īroṟ  ṟāyiṉum mūvoṟ ṟāyiṉum
ōroṟ ṟiyala eṉmaṉār pulavar	(yā.vi.3. mēṟ.)			           (yā.kā.38. mē.)
oṟṟaḷa peḻāvaḻip peṟṟaala kiṉmaiyum	(i.vi.742)
i.
iḷam:
(aṭikkuriya eḻuttu varaiyaṟai uṇarttutal).
uyirillāta eḻuttum eṇṇappaṭā; uyirpōla iyakka miṉmaiyāṉ, ummai eccavummaiyātalāṟ  kuṟukiya vuyirttākiya kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum eṇṇap paṭā eṉṟu koḷka. eṉavē eṇṇappaṭuvaṉa uyirum uyir meyyumāki oru māttiraiyiṟ kuṟaiyātaṉa eṉṟu koḷḷappaṭum.
pērā:
(eḻutteṇṇic cīrvakutta muṟaiyāṉē oṟṟum āytamum kuṟṟu karamum oruṅkeṇṇappaṭutal eytiṉavaṟṟai vilakkiyavāṟu).
tattam ōcai iṉitu viḷaṅkat tattam taṉmaiyāṉa olittaṟṟoḻil illāta eḻuttukkaḷ īṇṭeṇṇappaṭā; aṅṅaṉam eṇṇappaṭāta vum eḻutteṉappaṭutaliṟ ciṟitu nāppuṭai peyarun tuṇaiyāṉ olittalum moḻi  cārntu olittalum  uṭaiyavaṉṟē! aṅṅaṉam oru vāṟṟāṉ uyirkkun tiṟamuṭaiyavāyiṉum av vuyirkkum tiṟam īṇṭuc ceyyuṭpāṟpaṭuṅkāl upakārappaṭa iyaṅkumāṟila vākaliṉ eṇṇappaṭā.
mēṟcīrtaḷai irunilaimaippaṭutta atikārattāṉ oṟṟum kuṟṟu karamumē īṇṭu vilakkiṉāṉ eṉpatu iccūttiram valittatāyiṟṟu, ''oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram" (cey.8) eṉavum mēṟkūṟiṉāṉ ātaliṉ eṉpatu.
nac:
oṟṟum āytamum kuṟṟukaramum eḻutteṉappeyar kūṟiṉārēṉum eḻuttāka eṇṇappaṭā; eṉṉai? avai tattam ōcai iṉitu viḷaṅka olittaṟkuk kūṟiya eṇvakai nilattiṉum viḷaṅka iyaṅkāmaiyiṉ.
eṉṟatu, eḻutteṇṇumiṭattu avai oḻitteṇṇuka eṉṟavāṟu. itu kaṭṭaḷaiyaṭikku, ''pērntu ceṉṟu" eṉpataṉuḷ avai oḻittu eṇṇap paṭṭatu. piṉ ṉuḷḷōr koṇṭa kaṭṭaḷaik kalittuṟai, cantam tāṇṭakaṅkaṭkum ivvāṟeḻutteṇṇutal vēṇṭu meṉṟuṇarka.
eṇṇāṉku poruḷum, nāṉāṉku poruḷum
a.
''paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum
kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa"	(to.po.245)
i.
iḷam:
(cuvaiyum cuvaikkuṟippum uṇarttutal)
viḷaiyāṭṭāyattiṉkaṇ tōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷaiyum kuṟittu ataṉpuṟattu nikaḻum poruḷ patiṉāṟu eṉṟu colluvar pulavar.
paṇṇaiyuṭaiyatu paṇṇaiyeṉṟār; puṟattu nikaḻvataṉaip puṟameṉṟār. 
paṇṇait tōṉṟiya kaṇṇiyapuṟaṉ eṉap peyarecca aṭukkākak kūṭṭuka.  aṉṟiyum, eṇṇāṉku poruḷuṅ kaṇṇiyapuṟaṉ eṉa orucol  naṭaiyāka oṭṭit tōṉṟiya eṉṉum peyareccattiṟku muṭipākkiṉum amaiyum. puṟaṉ eṉṉum eḻuvāy nāṉāṉkeṉṉum payaṉilai koṇṭu muṭintatu.
īṇṭuc collappaṭṭa patiṉāṟu poruḷum kaṟṟu nalloḻukku oḻukum aṟivuṭaiyār avaikkaṇ tōṉṟāmaiyāṟ paṇṇait tōṉṟiya eṉṟār. eṉṉai?  nakaikkuk kāraṇamākiya eḷḷal avarkaṇ tōṉṟāmaiyiṉ. piṟavum aṉṉa.
muppattiraṇṭāvaṉa: nakai mutalāṉavaṟṟiṟkētuvām eḷḷal mutalāka viḷaiyāṭṭīṟāka muṉṉeṭuttu ōtappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kuṟitta puṟaṉāvaṉa cuvaiyum kuṟippum.
vīram, accam, iḻippu, viyappu, kāmam, avalam, uruttiram, nakai, naṭuvunilaimai eṉṟum, vīrakkuṟippu, accakkuṟippu, iḻippuk kuṟippu, viyappukkuṟippu, kāmak kuṟippu, avalakkuṟippu, uruttirak kuṟippu, nakaikkuṟippu, naṭuvunilaimaik kuṟippu eṉṟum collap paṭṭa patiṉeṭṭiṉum naṭuvunilaiyum ataṉ kuṟippum oḻitta patiṉāṟumām.
'viyappu' eṉiṉum 'aṟputam' eṉiṉum okkum.
'kāmam' eṉiṉum 'ciruṅkāram' eṉiṉum okkum.
'avalam' eṉiṉum 'karuṇai' eṉiṉum okkum.
'uruttiram' eṉiṉum 'vekuḷi' eṉiṉum okkum.
vīram eṉpatu māṟṟāraik kuṟittu nikaḻvatu.
accam eṉpatu, añcat takuvaṉa kaṇṭavaḻi nikaḻvatu.
iḻippu eṉpatu, iḻikkattakkaṉa kaṇṭavaḻi nikaḻvatu.
viyappu eṉpatu, viyakkattakkaṉa kaṇṭuḻi nikaḻvatu.
kāmam eṉpatu, iṉpa nikaḻcciyāṉ nikaḻvatu.
avalam eṉpatu, iḻavu paṟṟip piṟappatu.
uruttiram eṉpatu, avamatippāṟ piṟappatu.
nakai eṉpatu ikaḻcci mutalāyiṉavaṟṟāṟ piṟappatu.
naṭuvunilaimai eṉpatu, yātoṉṟum vikārappaṭāmai. avai iṟṟāka mattimam eṉpataṉai īṇṭoḻittatu eṉṉai yeṉiṉ,
''mattimam eṉpatu mācaṟat teriyiṟ
collap paṭṭa ellāc cuvaiyoṭum
pullā tākiya poliviṟ ṟeṉpa"
''nayaṉuṭai marapiṉ itaṉpayam yāteṉiṟ	
cērtti yōrkkum cārntupaṭu vōrkkum
oppa niṟkum nilaiyiṟ ṟeṉpa."
''uyppō ritaṉai yāreṉiṉ mikkatu	
payakkun tāpatar cāraṇar camaṇar
kayakkaṟu muṉivar aṟivaroṭu piṟarum
kāmam vekuḷi mayakkam nīṅkiya
vāymai yāḷar vakuttaṉar piṟarum
accuvai orutalai ātaliṉ ataṉai
avarkkila ātaliṉ
meyttalaip paṭukkavitaṉ mikavaṟin tōrē"
eṉpatu ceyiṟṟiyac cūttiram. itaṉāṉē itu vaḻak kilakkaṇam aṉṟu eṉa uṇarka.
iṉi, cuvai eṉpatu kāṇappaṭu poruḷāṟ  kāṇpōr  akattiṉ varuvatōr vikāram.
''iruvakai nilattiṉ iyalvatu cuvaiyē"
eṉṟum,
''niṉṟa cuvaiyē...
oṉṟiya nikaḻcci cattuvam eṉpa"
eṉṟum,
''cattuvam eṉpatu cāṟṟuṅ kālai
meymmayir kuḷittal  kaṇṇīr vārtal
naṭukkaṅ kaṭuttal viyarttal tēṟṟam
koṭuṅkuraṟ citaivoṭu niralpaṭa vanta
patteṉa moḻipa cattuvan tāṉē"
eṉṟum cārporuḷ uraippa.
pēyāṉum puliyāṉum kaṇṭāṉ oruvaṉ añciyavaḻi mayakkamum karattalum naṭukkamum viyarppumuḷavākiṉṟē. avaṟṟuḷ accat tiṟkētuvākiya puliyum pēyum cuvaippaṭu poruḷ. avaṟṟaik kaṇṭa kālan toṭṭu nīṅkātu niṉṟa accam cuvai. ataṉkaṇ mayakkamum karattalum kuṟippu. naṭukkamum viyarppum cattuvam. ivaṟṟuḷ  naṭukkamum viyarppum piṟarkkum pulaṉāvatu eṉṟu koḷka. ēṉaiya maṉanikaḻcci. piṟavumaṉṉa. ivaṟṟiṉ virivai nāṭaka nūliṟ kāṇka.
pērā:
(meyppāṭu piṟar vēṇṭumāṟṟāṉ ittuṇaip pakutippaṭu meṉṟuṇarttutal nutaliṟṟu).
muṭiyuṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāyiṉōr nāṭaka makaḷir āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum tām nukarum  iṉpa viḷaiyāṭṭi ṉuḷ tōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷum avai karutiya poruṭpakuti patiṉāṟāki aṭaṅkum nāṭaka nūlāciriyarkku.
atu mutaṉūlai nōkkik kūṟiyavāṟu pōlum. muppattiraṇṭāvaṉa yāvai eṉiṉ, oṉpatu cuvai eṉappaṭṭaṉavaṟṟuḷ uruttiram oḻinta  eṭṭaṉaiyum kūṟuṅkāṟ cuvaikkappaṭum poruḷum, ataṉai nukarnta  poṟiyuṇarvum, atu maṉattup paṭṭavaḻi uḷḷattu nikaḻum kuṟippum, kuṟippukkaḷ piṟanta uḷḷattāṟ kaṇṇīr arumpalum, meymmayir cilirttalum mutalāka uṭampiṉkaṇ varum vēṟupāṭākiya cattuvaṅ kaḷumeṉa nāṉkākki accuvai eṭṭōṭuṅ kūṭṭi oṉṟu nāṉku ceytu uṟaḻa muppattiraṇṭām eṉpatu. eṉavē, cuvaipporuḷum cuvai yuṇarvum kuṟippum viṟalumeṉa nāṉkāyiṉa. viṟal eṉiṉum cattuvam eṉiṉum okkum.
cuvaipporuḷ eṉpaṉa, aṟucuvaikku mutalākiya vēmpum  kaṭuvum uppum puḷiyum pākkum, karumpum pōlvaṉa.  avaiyāmāṟu: nakaic cuvaikkup poruḷāvaṉa āriyar kūṟum tamiḻum kuruṭarum muṭavarum cellum celavum pittarum kaḷiyarum cuṟṟattārai ikaḻntalum kuḻavikūṟum  maḻalaiyum pōlvaṉa.
accap poruḷāvaṉa:
''vaḷḷeyiṟ ṟarimā vāḷvari vēṅkai
  muḷḷeyiṟ ṟaravē muḻaṅkaḻaṟ centī
  īṟṟā matamā ēka pātam
  kūṟṟam kōṇmā kuṉṟuṟai yacuṇam"
eṉṟu collappaṭṭaṉa pōlvaṉa. ivaṟṟaic cuvai kōṭal eṉpatu eṉṉai eṉiṉ, nakaiyum accamum mutalākiya uṇarvu muṟkālattu ulakiyalāṉ aṟivāṉ oruvaṉ avaṟṟukku ētuvākiya poruḷpiṟa kaṇṭavaḻit tōṉṟiya poṟiyuṇarvukaḷ avvaccuvai eṉappaṭum. vēmpeṉṉum  poruḷum nāveṉṉum poṟiyum talaippeytuḻi yallatu kaippuc cuvai piṟavātatu pōla ap poruḷ kaṇṭavaḻiyallatu nakaiyum accamum tōṉṟā. oḻinta kāmam mutaliyaṉavum aṉṉa.  ikkaruttē paṟṟip piṟkālattu nāṭakanūl ceyta āciriyarum 'iruvakai nilattiṉ iyalvatu cuvaiyē' eṉṟār eṉpatu.
iṉi, iruvakai nilaṉeṉpaṉa uyppōṉ ceytatu kāṇpōrkku eytutal aṉṟō eṉiṉ, cuvai eṉpatu oppiṉāṉ āyapeya rākalāṉ vēmpu cuvaittavaṉ aṟinta kaippaṟiviṉai nāvuṇar viṉāṟ piṟaṉuṇarāṉ, ivaṉ kaippuc cuvaittāṉeṉak kaṇṇuṇarviṉāṉ aṟiva taṉṟi; atupōla accattukku ētuvākiya oru poruḷ kaṇṭu añci ōṭi varukiṉṟāṉ oruvaṉai maṟṟoruvaṉ kaṇṭa vaḻi ivaṉ vaḷḷeyiṟṟarimā mutalāyiṉa kaṇṭu añciṉāṉ eṉṟaṟivatallatu vaḷḷeyiṟṟarimāviṉait tāṉkāṇṭal vēṇṭuvataṉṟu; tāṉkaṇ ṭāṉāyiṉ, atuvum cuvaiyeṉavē paṭum. ākavē añciṉāṉaik kaṇṭu nakutalum karuṇai ceytalum kaṇṭōrkkup piṟappataṉṟi accam piṟavātākalāṉ uyppōṉ ceytatu kāṇpōṉuytta aṟiviṉ peṟṟiyāṟ cellātākaliṉ iruvakai nilameṉappaṭuvaṉa cuvaipporu ḷum cuvaittōṉu meṉa irunilattum nikaḻum eṉpatē poruḷātal vēṇṭum eṉpatu.
kuṟippeṉpatu, kaippiṉ cuvaiyuṇarvu piṟantavaḻi veṟuppu mutalāyiṉa uḷḷa nikaḻccipōla, añcutakkaṉa kaṇṭavaḻi ataṉai nōkkātu veṟukkum uḷḷa nikaḻcci. viṟal eṉpaṉa, avvuḷḷa nikaḻcci  piṟantavaḻi vēmpu tiṉṟārkkut talainaṭuṅkuvatu pōlat tāmē tōṉṟum naṭukkam mutalāyiṉa. ivvakaiyāl innāṉkiṉaiyum eṭṭoṭum uṟaḻavē muppattiraṇ ṭāyiṉa.
iṉi, avai patiṉāṟu āyiṉavāṟu eṉṉai eṉiṉ, vēmpu mutalā yiṉa poruḷum ataṉoṭu nāmutalāyiṉa poṟiyum vēṟuvēṟu niṉṟavaḻic cuvaiyeṉṟu colvatē piṟavāmaiyāṉum avviraṇṭuṅ kūṭiyavaḻic cuvaiyeṉpatu piṟattalāṉum avai patiṉāṟum eṭṭeṉappaṭum;  iṉik kuṟippum cattuvamum eṉpaṉavum uḷḷa nikaḻcciyum uṭampiṉ vēṟu pāṭum eṉparākaliṉ avvuḷḷa nikaḻcciyai  veḷippaṭuppatu cattuva mākaliṉ  avai īreṭṭup patiṉāṟākum eṉpatu maṟṟivai paṇṇait tōṉṟuvaṉa vāyiṉ, itu poruḷōttiṉuḷ  ārāyvateṉṉai?  nāṭaka vaḻakkantāṉē, oruvaṉ ceytataṉai oruvaṉ  vaḻakkiṉiṉṟum vāṅkik koṇṭu piṉṉarc ceykiṉṟatākalāṉum vaḻakkeṉappaṭātu ākalāṉum īṇṭu ārāyvatu piṟiteṭutturaittal eṉṉum kuṟṟamām eṉpatu kaṭā. atuvaṉṟē iccūttiram piṟaṉkōḷ kūṟaleṉṉum uttivakaiyāṟkūṟi marapāyiṟṟeṉpatu.
a.
''eṇṇuvaṇṇam eṇṇup payilum"	            (to.po.529)
ā.	
''eṇ"	 (vī.cō.142)
''eṇṇuvaṇṇam"	(to.vi.250 i.vi.757)
''eṇṇi varuvaṉa eṇṇeṉap paṭumē"	              (mu.vī.987)


eṇṇuvaṇṇam
i.
iḷam:
(eṇṇuvaṇṇam uṇarttutal)
eṇṇup payiṉṟu varuvatu eṇṇu vaṇṇamām.
eṭu:
''nilam nīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
aḷappari yaiyē"
eṉavarum.
pērā:
eṇṇup payilvatu eṇṇuvaṇṇam.
iḵtu aṭiyeṇṇup payiṟalāṉ eṇṇuvaṇṇameṉak kāraṇap peyarāyiṟṟu.
''naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpū ṇatti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi"
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
nac:
eṇṇu vaṇṇamāvatu aṭikkaṇṇē payiṉṟu varuvatu. itu kāraṇap peyar.
''naṉṉaṉ ēṟṟai... kaṭṭi"
eṉa varum.
ī.
yā.vi:
eṇṇuvaṇṇam eṉpatu cevveṇṇiṉālum, ummai eṇṇiṉā lum, eṉa eṇṇiṉālum eṉṟā eṇṇiṉālum piṟavum yātāṉum ōr eṇṇiṉālum varuvatu.


etukai
a.
1.	mōṉai etukai muraṇē iyaipeṉa
	nālneṟi marapiṉa toṭaivakai eṉpa.	            (to.po.393)
2.	aḵtoḻit toṉṟiṉ etukai ākum.	            (to.po.398)
3.	āyiru toṭaikkum kiḷaiyeḻut turiya	            (to.po.399)
ā.
iraṇṭām eḻuttoṉ ṟiyaivatē etukai	  (yā.vi.36)
iraṇṭām vaḻuvā eḻuttoṉṟiṉ ... etukai	(yā.kā.16)
ēṉṟā mutalaḷa vottiraṇ ṭāmeḻuttoṉṟivariṉ
cāṉṟār ataṉai etukaiyeṉ ṟōtuvar	                 (vī.cō.111)
ēṉai, iraṇṭām eḻuttō ṭiyaiyiṉ etukaiyum	(i.vi.723)
etukai eṉpa tiyaivaṉa moḻikkaṇ
mutaleḻut taḷavottu mutaloḻit toṉṟutal	(to.vi.213)
iraṇṭām eḻuttoṉ ṟuvatetu kaiyē	               (mu.vī.yā.26)
i.
iḷam:
1.	(toṭaippākupāṭuṇarttutal).
	(etukaiyāmāṟuṇarttutal).
	aṭitoṟum mutaleḻuttoṉṟāmal iraṇṭāmeḻut toṉṟiṉ etukaiyākum.
3.	(eytiyataṉmēl ciṟappuviti yuṇarttal).
	mōṉait  toṭaikkum etukait toṭaikkum  eṭutta eḻuttē varutalaṉṟi varukka eḻuttum uriya eṉṟavāṟu.
	''āṟaṟi antaṇark karumaṟai palapakarntu
	  tēṟunīr caṭaikkarantu"	(kalit.kaṭavuḷ)
pērā:
1.	(tūkkuṇarttit toṭaivakai uṇarttuvāṉ eḻuntāṉ. avaitām ivaiyeṉap peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal).
2.	(iraṇṭām eṇṇu muṟaimaikkaṇ niṉṟa etukait toṭai yuṇarttutal).
	iraṇṭaṭiyiṉum mutaṉiṉṟa cīr mutaleḻuttiraṇṭum oḻiya allaṉa vellām  oṉṟi varutalum orō veḻuttē oṉṟi varutalumeṉa iṅṅaṉaṅ kūṟiyavaṟṟuḷ aḵtoḻittu accīr muḻutoṉṟil talaiyāketukai yeṉṟum, iraṇṭāmeḻut toṉṟil aṭiyā ketukai yeṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
	ayaleḻuttoṉṟiṉ eṉṉātu mutaleḻuttiṉaic cuṭṭik kūṟutal eṉṉai eṉiṉ, ivvāṟu etukaiyāṅkāl mutaleḻuttukkaḷiṉ māttirai tammiṉ ottu varal vēṇṭumeṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉ eṉpatu.
	(aṭiyetukaiyai) iṭaiyāketukaiyeṉavum amaiyum. oḻintaṉa kaṭaiyāketukai eṉappaṭum.
3.	(mēṟkūṟiya toṭaippāṟ paṭṭuvaruvaṉa vēṟupala toṭaikaṇṭu avai kūṟukiṉṟatu).
āyiru toṭai eṉpaṉa mōṉaiyum etukaiyum, ivai iraṇṭaṟkum kiḷaiyeḻuttukkaḷum oṉṟi varappeṟum.
itaṉ karuttu, aṅṅaṉaṅ kiḷaiyāki vanta vēṟupāṭṭāṉ ellāt toṭaiyum vēṟu palavām eṉṟavāṟu.
kiḷaiyeḻut teṉpaṉa, varukkamum neṭilum aṉuvum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum uyirumeṉa ivai. ivaiyellām orē kiḷaimaiyuṭaimaiyiṟ kiḷaiyeṉappaṭṭatu.
iṉi, ācetukaiyum mūṉṟāmeḻuttoṉ ṟetukaiyum aṭiyetukaik kurittākiya iraṇṭāmeḻuttiṉ muṉṉum piṉṉum toṭarntu  niṟṟaliṉ avaiyum kiḷaiyeṉiṉum  amaiyum; aṟṟaṉṟu;  aṭimōṉai yum talaiyāketukaiyum aṭiyetukaiyum vantu, nuntai eṉṉum cīrkkaṇ mūṉṟā meḻuttoṉṟi varutal 'meypeṟu marapiṟ ṟoṭai' eṉappaṭ ṭamaiyiṉ. āṇṭu atu kiḷaiyākātu. meyttal ottal eṉṟa vaḻiyaṉṟi, ītal  kāytal eṉṟavaḻi neṭiṉ mōṉaiyāyt  tiripupaṭutaliṉ āciṭai etukaiyum kiḷaiyākātu.
īṇṭu ōtiya kiḷai uyirum oṟṟumeṉa iraṇṭākaliṉ  avviru vāṟṟāṉum kiḷaimaipaṟṟi aṉukkoḷḷappaṭum. eṉṉai? 'aā āyiraṇ ṭaṅkāntiyalum'  akara ākāram kiḷaiyāyiṉa.
aikāra aukāram pōli vakaiyāṉ avai eṉappaṭum.
i ī e ē eṉpaṉavum u ū o ō eṉpaṉavum uṭaṉpiṟappiṉavākalāṉ avaiyum kiḷai eṉappaṭum.
oṟṟukkiḷai eṉpaṉa tammuṉṉart tām varutalum piṟavarutalumeṉa iraṇṭu. avaṟṟuḷ tam muṉṉarttām varuṅkāl vanta uyirē vārā. avvaṉuviṟku ōtiya uyirē vēṟupaṭa varumeṉpatu.
iṉi ōraṭikkaṇṇē aiñcīrāṉum aṟucīrāṉum vanta vaḻiyiṉum aṉuveṉappaṭum eṉpatu. iṉit tam muṉṉākap piṟa varuṅkāl vanta uyirē varavum peṟumeṉak koḷka. piṟa varuṅkāl ñakara  nakaraṅkaḷum, makara vakaraṅkaḷum, cakara takaraṅkaḷum iṉam paṟṟik kiḷaiyām eṉpatu. avaṟṟuḷ  makara vakaraṅkaḷ itaḻpaṟṟip piṟattaliṟ kiḷaiyāyiṉa. ivvāṟē i ī e ē eṉpaṉavum yakaramum miṭaṟṟuvaḷiyāṟ piṟattalāṉum  iyalpop pumaiyāṉum kiḷaiyām eṉpatu.
nac:
1.	(niṟuttamuṟaiyāṉē toṭaikūṟukiṉṟār; avaṟṟatu peyarum muṟaiyum uṇarttutal).
2.	(iḵtu etukai kūṟukiṉṟatu).
muṟkūṟiya mutaleḻuttiṉai oḻittu iraṇṭaṭiyiṉum, cīrmuḻutum oṉṟiṉum, iraṇṭāmeḻuttē oṉṟiṉum, ōraṭikkaṇ mutaliru cīrkkaṇ iraṇṭāmeḻuttu oṉṟiṉum, mutaṟcīriṉum mūṉṟām cīriṉum iraṇṭā meḻuttu oṉṟiṉum,  mutaṟcīriṉum nāṉkām cīriṉum iraṇṭā meḻuttu oṉṟiṉum, mutaṟcīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum, mutalayaṟcīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum īṟṟayaṟ cīroḻittu ēṉaiya oṉṟiṉum, nāṟcīrum oṉṟiṉum talaiyā ketukai, aṭiyetukai, iṇaiyetukai, poḻip petukai, orūu etukai, kūḻai etukai, mēṟkatuvāyetukai, kīḻkkatuvā yetukai, muṟṟetukai eṉak kūṟappaṭum.
ayaleḻuttoṉṟiṉ eṉṉātu mutaleḻuttaic cuṭṭiya ataṉāl, mutaleḻuttiṉ māttirai tammuḷ ottal vēṇṭum eṉṟuṅ koḷka.
3.	(itu muṟkūṟiyavaṟṟōṭu oppaṉa cilatoṭai kūṟukiṉṟatu).
muṟkūṟiya mōṉaikkum etukaikkum kiḷai yeḻuttukkaḷum oṉṟivarap peṟum.
kiḷaiyeḻuttāvaṉa: varukkamōṉaiyum, varukka vetukaiyum, valliṉa vetukaiyum, melliṉa vetukaiyum, iṭaiyiṉa vetukaiyum eṉa aintām.
ī.
yā.vi:
etukait toṭaiyiṟ cīr muḻutum varuvatu talaiyāku etukai; ōreḻuttē varattoṭuppatu iṭaiyāku etukai; iṉattāṉum māttiraiyāṉum piṟavāṟṟāṉum varattoṭuppatu kaṭaiyāku etukai;  eṉṟum, muṉ  iraṇṭaṭiyum ōr etukait toṭaiyāy vantu, piṉ iraṇṭaṭiyum maṟṟoru tiṟattāṉ variṉum kuṟṟamillai. aḵtu iraṇṭaṭi etukai, eṉpār orucār āciriyar  eṉṟaṟkum,  orucār āciriyar etukait toṭaiyuḷ ya, ra,la, ḻa eṉṉum nāṉku oṟṟum vantu mikat toṭuttāl ataṉai āciṭai etukai eṉṟu vēṇṭuvar eṉpatu aṟivittaṟkum vēṇṭappaṭṭatu.	 (yā.vi.37)
u.
ā.ku:
etukai vakaikaḷiṉ viri
mutaleḻut  taḷavot tayaleḻut toṉṟuva
tetukai ataṉvaḻi iyaiyavum peṟumē
mutaleḻut toṉṟuva mōṉai; etukai
mutaleḻut taḷavō ṭottatu mutalā
atuvoḻit toṉṟiṉ ākum eṉpa.	                  (palkāyam)
mutaleḻut toṉṟiṉ mōṉai yākum
aḵtoḻit toṉṟiṉ etukai yākum	
āyiru toṭaikkum iṇaiyeḻut turiya	                   (nattattam)
mutaleḻut toṉṟi muṭivatu mōṉai
ēṉaiya toṉṟiṉ etukait toṭaiyē
uṟuppiṉ oṉṟiṉ vikaṟpamum appāl
neṟippaṭa vantaṉa nērappaṭumē	(ciṟukā.)
varukka neṭiliṉam varaiyār āṇṭē	(yā.vi.37)
aṭitoṟum mutaleḻut tāvatai mutaṟṟoṭai
iṭaiyataṉ muṉṉoṉ ṟiyaivatai etukai
neṭiya piṟavum iṉattiṉum ākum
cīrmuḻu toṉṟiṉ talaiyā ketukai
ōreḻut toṉṟiṉ iṭaikaṭai piṟavē.
yaralaḻa veṉṉum īriraṇ ṭoṟṟum
varaṉmuṟai piṟaḻātu vantiṭai uyirppiṉ
āciṭai etukaiyeṉ ṟaṟintaṉar koḷalē	          (yā.vi.37 mēṟ.)
iraṇṭaṭi etukai tiraṇṭoruṅ kiyaṉṟapiṉ
muraṇṭa etukai iraṇṭala varaiyār
kaṭaiyiṇai piṉmuraṇ iṭaippuṇar muraṇeṉa
ivaiyuṅ kūṟupa orucā rōrē.	(yā.vi.39 mēṟ.)
varukka neṭiliṉam vantāl etukaiyum mōṉaiyumeṉ
ṟorukkap peyarāl uraikkap paṭumuyir āciṭaiyiṭ
ṭirukkum orucār iraṇṭaṭimūṉṟām eḻuttoṉṟiṉ
nirakkum etukaiyeṉ ṟālum ciṟappila nēriḻaiyē	(yā.kā.42)
talaiyā ketukai taṉcīr muḻutuṟal
iṭaikaṭai avvav veḻuttoṉ ṟuvatē         	                (to.vi.213)
mūṉṟām eḻuttoṉṟal āciṉam talaiyāku
iṭaikaṭai āṟum etukai vakaiyē.	(to.vi.214)
varukka neṭiliṉam vantāl etukaiyum
mōṉaiyu māmeṉa moḻiyap paṭumē.	                   (mu.vī.978)
yaralaḻa iṭaiyuṟiṉ āceṉap paṭumē	(mu.vī.979)


eruttu
a.
1.	koccakam arākam curitakam eruttoṭu
	ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak
	kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.	(to.po.426)
2.	eruttē koccam arākam ciṟṟeṇ
	aṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē.	            (to.po.455)
i.
iḷam:
1.	(paripāṭalāmāṟu uṇarttutal)
	erutteṉpatu iraṇṭaṭi iḻipākap pattaṭip perumaiyāka varuvatōr uṟuppu. pāṭṭiṟku mukam taravātalāṉum kāl curitaka mātalāṉum iṭainilaip pāṭṭākiya tāḻicaiyum koccakamum arākamuṅ koḷḷak kiṭattaliṉ erutteṉpatu kaḻuttiṉ puṟattiṟkup  peyarāka vēṇṭumātalāṉ avvuṟupput taravaic cārntu kiṭattal vēṇṭumeṉṟu koḷka.
	''taravē eruttam arākam koccakam
	  aṭakkiyal vakaiyō ṭaintuṟup puṭaittē"
	eṉpatu akattiyamātaliṉ. taraveṉpatōr uṟuppuṅ kōṭal vēṇṭumeṉiṉ  ivvāciriyar koccakam eṉa ōtiya ataṉāṉē taravum avvilakkaṇattiṟpaṭumeṉpatu oṉṟu. eruttu eṉpatu ivvāciriyar karuttiṉāl taraveṉpatu pōlum.
2.	(ampōtaraṅkattiṟku uṟuppāmāṟu uṇarttutal)


īṇṭu eruttu eṉpatu taravu
pērā:
1.	(paripāṭaṟkēṟṟa pāvuṟuppiṉai eṭuttu virikūṟi ittuṇai uḷḷuṟuppuṭait teṉkiṉṟatu).
	eruttiṉai īṟṟukkaṇ  vaittāṉ ataṉai iṉṟiyum varum paripāṭal eṉṟaṟkum, iḵtu iṭaivaru meṉṟaṟkum eṉpatu.
2.	(ampōtaraṅka vuṟuppu ivai aintumeṉak kūṟiyavāṟu).
	taraveṉiṉum erutteṉiṉum okkum.
nac:
1.	(paripāṭaṟkēṟṟa uḷḷuṟuppuk kūṟukiṉṟatu. ivai ciṟappuṟuppākiya muppattu nāṉkumaṉṟi itaṟkum kalikkum uṟuppāy varumeṉṟu koḷka).
	eruttiṉai īṟṟil vaittatu taraviṉṟiyum atu (paripāṭal) varutaliṉ.
2.	(ampōtaraṅkavuṟuppu ivai aintumeṉak kūṟiyavāṟu).
	taraveṉiṉum eruttameṉiṉum okkum.
ī.
yā.vi:
'taravu' eṉiṉum 'eruttam' eṉiṉum okkum.
ellā uṟuppiṉ poruḷaiyum tokuttuk koṇṭu tantumuṉ niṟṟaliṉ taravu eṉpatūum kāraṇakkuṟi.
''tantu muṉ niṟṟaliṉ taravā kummē".	                    (yā.vi.82)
taṉṉuṭai antamum tāḻicai ātiyum
tuṉṉu miṭattut tuṇintatu pōlicai
taṉṉoṭu niṟṟal taravuk kiyalpē	(kā.pā.)


eḻuttiyal vakai
a.
avaṟṟuḷ,
mēṟkiḷan taṉavē eṉmaṉār pulavar.	(to.po.311)
ā.
kuṟilum neṭilum aḷapeṭaiyum oṟṟum
aṟiñar acaikkuṟuppām eṉpar  vaṟitē
uyirmeyyum mūviṉameṉ ṟōtiṉar eṉṟu
ceyiravarkku niṉṟatō ceṉṟu.
neṭiya kuṟiya uyirmey uyirum
valiya meliya iṭaimai aḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkamō ṭāmacaik keḻuttē	                   (avinayam)
kuṟilneṭil aḷapeṭai uyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimaiyō ṭāytam
iu aiyeṉa mūṉṟaṉ kuṟukkamō
ṭappatiṉ mūṉṟum acaikkuṟup pākum	(kā.pā.)
kuṟiya neṭiya uyiruṟup puyirmey
valiya meliya iṭaimai yaḷapeṭai
mūvuyirk kuṟukkamum āmacaik keḻuttē	                  (ci.kā.pā.)
kuṟiluyir valleḻuttuk kuṟṟukara āti
kuṟukiya aiaumav vāytam  neṟimaiyāl
āynta acaitoṭaitām vaṇṇaṅkaṭ keṇmuṟaiyāl
ēyntaṉa annāṉ keḻuttu.
kuṟilneṭil āytam aḷapeṭai aikārak
kuṟilkuṟ ṟikara vukaram  maṟuvil
uyirmey virāymeyyō  ṭāṟā ṟeḻuttum
ceyirvaṉmai meṉmai camaṉ	(nālaṭināṟpatu)
uyiruṟuppuyirmey  taṉinilaieṉāak,
kuṟilneṭil aḷapeṭai mūviṉam eṉāa
aḵkiya nalluyir maḵkāṉ kuṟukkamō
ṭaintu talaiyiṭṭa aiyī reḻuttum
acaitoṭai nēracai yākum uṟuppeṉa
vacaiyaṟu pulavar vakutturait taṉarē	              (periyapammam)
uyirē meyyē uyirmey yeṉṟā
kuṟilē neṭilē aḷapeṭai eṉṟā
vaṉmai meṉmai iṭaimai eṉṟā
cārpil tōṉṟum taṉmaiya eṉṟā
aiau makarak kuṟukkam eṉṟāṅ
kaimmū veḻuttum āmacaik kuṟuppē	(yā.vi.2)
kuṟilneṭil āvi kuṟukiya mūvuyi rāytameyyē
maṟuvaṟu mūviṉam maitīr uyirmey matimaruṭṭum
ciṟunutal pēramarkkaṭceyya vāyaiya nuṇṇiṭaiyāy
aṟiña ruraitta aḷapum acaikkuṟup pāvaṉavē	      (yā.kā.4)
avaṟṟuḷ,
eḻuttumēṟ kiḷanta iyalpiṟ ṟākum	(i.vi.712)
i.
iḷam:	
eḻuttiyalāvatu, uyireḻuttu meyyeḻuttu cārpeḻuttu eṉa mūvakaippaṭum.
uyireḻuttu, kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttu aḷapeṭai eṉa mūvakaip paṭum.  meyyeḻuttu, valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam eṉa mūvakaip paṭum. cārpeḻuttu, kuṟṟiya likaram, kuṟṟiyalukaram āytam eṉa mūvakaip paṭum.  meyyiṉuṭ cilavum āytamum aḷapeṭukkap peṟum.
kuṟṟeḻuttu a, i, u, e, o; neṭṭeḻuttu ā, ī, ū, ē, ai, ō, au; aḷapeṭai āa, īi, ūu, ēe, aii, ōo, auu valliṉam kacaṭatapaṟa; melliṉam ṅañaṇanamaṉa; iṭaiyiṉam yaralavaḻaḷa; kuṟṟiyalukaramāvatu neṭ ṭeḻuttiṉ piṉṉarum mūṉṟeḻuttu muṉṉāṉa moḻiyiṉum valleḻuttai ūrntu vanta ukaram nāku  nākku; kāṟu  kāṟṟu eṉa innikaraṉa.
kuṟṟiya likaramāvatu, ivvukaran tirintu makaramūrntu makaramōṭiyaintu varum. nākiyātu ukarantirintatu. kēṇmiyā makaramūrntatu; piṟavum aṉṉa.
āytamāvatu kuṟṟeḻuttiṟkum valleḻuttiṟkum iṭaivarum. aḵtāvatu eḵku eṉavarum.
oṟṟaḷapeṭaiyāvatu melliṉamum vayalaḷavum āytamum aḷapeṭuk kum. avai maṅṅkalam, maññcu eṉavarum.
iṉi uyirum meyyum kūṭi uyirmeyyeḻuttām. avai kakara mutal ṉakara vīṟākiya irunūṟṟorupattāṟum iṉṉum aikārak kuṟukkamum makarak kuṟukkamum eṉpavumuḷa.
aikārakkuṟukkam aḷapeṭaiyun taṉiyumallāta vaḻik kuṟukum. makarak kuṟukkam ṇakara ṉakara oṟṟiṉ piṉvarum. puṇarmoḻik kaṇ vakarattiṉ mēṉiṉṟa makaraṅkuṟukum. ivaiyellām eḻuttatikārattuṭ kāṇka.
pērā:
īṇṭup patiṉaintu eḻutteṉṟu kūṟip payaṅkōṭumāyiṉ āṇṭai muppattu mūṉṟeḻuttiṉ vēṟupaṭap piṟantaṉa cilaveḻuttu malla eṉpāṉ mēṟkiḷantaṉṉa eṉṟāṉ eṉpatu.	
maṟṟu eḻuttiyal vakaiyiṉai māṭṭēṟṟāṉ muppattu mūṉṟeṉak koḷvataṉṟip patiṉainteṉṟu koḷḷumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ eḻuttōttiṉuḷ kuṟilum neṭilum uyirum meyyum  iṉa mūṉṟum cārpeḻuttu mūṉṟumeṉap pattum iyalpu vakaiyāṉ āṇṭup paṭuttōtiṉāṉ, uyirmeyyum uyiraḷa peṭaiyum tattam vakaiyāṟ kūṭumāṟum aikāram aukāram pōlivakaiyāṟ kūṭumāṟum yāḻ nūlakattu oṟṟicai nīḷumāṟum āṇṭut tōṟṟuvāy ceytāṉ. ceyyavē, avai īṇṭuk kūṟum eḻuttiyal vakaiyōṭokku meṉṟu uyttuṇarntu koḷḷa vaittāṉ eṉpatu. ivaṟṟoṭu makarakkuṟukkamum kūṭṭip patiṉāṟeḻuttu eṉpārumuḷar.  ataṉāṟ payaṉeṉṉai yeṉiṉ, pāṭṭuṭait  talaivaṉ kēṭṭukkuk kāraṇamāmeṉpar. maṟṟu uyirmeyt toṭakkattu aintaṉaiyum mēl eḻutteṉṟilaṉākalāṉ īṇṭu eḻuttiyal vakaiyuḷ eḻuttākki aṭakkumāṟeṉṉaiyeṉiṉ  īṇṭu aṉṉa veṉavē āṇṭu iraṇṭeḻuttiṉ kūṭṭameṉavum moḻiyeṉavum pōli yeṉavum kūṟiṉāṉāyiṉum avaṟṟai eḻuttiyal vakaiyeṉap peyar koṭuppavē āṇṭu niṉṟa vakaiyāṉē īṇṭu eḻut teṉappaṭum eṉpatāyiṟṟu.
itaṉ karuttu iyaleṉṟataṉāṉ iyaṟṟik koḷḷum vakaiyāṉ eḻuttu iṉaiyaveṉṟāṉām. vakai eṉpataṉāṉ muppattu mūṉṟiṉaik kuṟilum neṭilum eṉṟaṟṟoṭakkattup peyar vēṟupāṭṭāṟ pattu vakaippaṭa iyaṟṟutalum kūṭṭavakaiyāṉ iraṇṭum pōlivakaiyāṉ iraṇṭum yāḻnūl vēṇṭum vakaiyāṉ oṉṟu meṉa aintu vakaiyāṉ  iyaṟṟutalu meṉa  iruvakaiyum koḷḷappaṭum  allatū um ceyyuṭkaḷ av veḻuttu vakaiyāṉ iṉṉōcaiyavāka virāyc ceytalum koḷka. maṟṟu, aḷapeṭaiyai mēl moḻiyeṉṟāṉ īṇṭeḻut teṉṟāṉāka liṉ, itaṉai ōreḻutteṉṟu kōṭumō iraṇ ṭeḻut teṉṟu  kōṭumō eṉiṉ, ''neṭṭeḻuttimpar  ottakuṟ ṟeḻuttē" eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉ āṇṭiraṇṭeḻutteṉak koḷḷak kiṭantatāyiṉum muṉṉarp pōkki, ''aḷapeṭai  acainilai ākalu murittē" eṉṟavaḻi eḻuttu nilaimaiyum eytuvikkumākalāṉ etiratu nōkki īṇṭu ōreḻutteṉṟu kōṭum eṉpatu.
iṉi avaṟṟuṭ kuṟilum neṭilum kuṟṟukaramum acaik kuṟuppām. maṟṟu, ''oṟṟoṭu  varutaloṭu meyppaṭa nāṭi" eṉpataṉāṉ oṟṟum acaikkuṟuppākāvō eṉiṉ, accūttirattāṉaṉṟē avai kuṟilum neṭilum aṭuttu vantum vēṟupaṭātu nērniraiyātal eytiyatu nōkki avai acaikkuṟuppākā eṉṟateṉka. maṟṟu, iṭainiṉṟu niraiyātalai vilakkāvō eṉiṉ aṉṉatoru vitiyuṇṭāyiṉaṉṟē ivai iṭai pukuntu vilakka vēṇṭuvateṉa maṟukka.
neṭilum aḷapeṭaiyiraṇṭum uyirum uyirmeyyum valliṉamum melliṉamum iṭaiyiṉamum aikārak kuṟukkamum aukārakkuṟukkamum eṉappattum toṭaikku uṟuppām.
kuṟilum neṭilum aḷapeṭai iraṇṭum iṉammūṉṟum āytamum vaṇṇattiṟku uṟuppām.
iṅṅaṉamē vēṟupaṭavanta payaṉōkki eḻuttiṉai iyaṟṟik kōṭaliṉ eḻuttiyal vakaiyeṉṟāṉ eṉpatu. aḵtēl, oṟṟum kuṟṟukaramum īṇṭōtiya teṉṉaiyeṉiṉ  oṟṟaḷapeṭaiyāṉ acainilaiyum cīrnilaiyum kōṭaliṉ īṇṭu oṟṟuk kūṟiṉāṉ. kuṟṟikaramum uyirāyi ṉum  oṟṟuppōla eḻutteṇṇi aṭivakukkuṅkāl eṇṇappaṭā teṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉ eṉpatu.
aḵtēl, ''oṟṟeḻut tiyaṟṟē kuṟṟiya likaram" eṉpavākaliṉ, atai īṇṭut taḻāaṟka eṉiṉ ak karuttiṉāl avvāṟum amaiyum eṉpatu. aṟṟaṉṟu itaṉai mēṟ puḷḷipeṟumeṉṟilaṉ ātaliṉ puḷḷi peṟum  eṉṟaṟkum 'oṟṟeḻuttiyaṟṟē kuṟṟiya likaram' eṉṟāṉ eṉpatu.
iṉi, ''eḻuttiyal vakaiyum mēṟkiḷantaṉṉa" eṉpataṉaiyum eḻut tilakkaṇattil tiriyāmal ceyyuḷ ceyka eṉṟavāṟu eṉpaveṉiṉ  aḵtē karuttāyiṟ collōttiṉuḷḷum eḻuttilakkaṇamākiya mayakkamum nilaiyum mutalākiya ilakkaṇam tiriyāmal collārāytal vēṇṭum eṉavum, ivvatikārattuḷḷum eḻuttiyal  vakaiyum colliyal vakaiyum mēṟkiḷantaṉṉa eṉavum cūttirañ ceyvāṉmaṉ āciriyaṉeṉa maṟukka.
nac:
muṟkūṟiya muppattu mūṉṟeḻuttum yāppilakkaṇat tiṟkup patiṉaintu peyaravāy naṭakkum kūṟupāṭu(m) eḻuttōttiṟ kūṟiya ilakkaṇattil piṟaḻāmai varumeṉṟu kūṟuvar pulavar.
eḻuttu muppattu mūṉṟaṉuṭ cila eḻuttukkaḷai uyir eṉṉum peyar koṭuttu avaṟṟaik kuṟilum neṭilum aḷa peṭaiyum kuṟṟiyalikaramum kuṟṟiyalukaramum aikārak kuṟukkamum aukārak kuṟukkamum  eṉappeyar vēṟupāṭu koṭuttu ataṉōṭu eṭṭākkiyum cila eḻuttukkalai meyyeṉṉum peyar koṭuttu avaṟṟai melliṉamum valliṉamum iṭaiyiṉamum āytamum oṟṟaḷa peṭaiyum eṉap peyar vēṟupāṭu koṭuttu ataṉōṭu āṟākkiyum ivaiyiraṇṭum kūṭiyavaṟṟai uyirmey eṉa vēṟōr peyarākkiyum mēṟkūṟiyavāṟē patiṉaintu peyaravāy īṇṭu naṭakkum eṉṟaṟku 'eḻuttiyalvakai' eṉṟār.
ivveḻuttiṉai eḻuttōttiṉuṭ kūṟiya cūttiraṅkaḷoṭu māṭṭeṟin tār. avai, 'aukāra viṟuvāy' (nūṉ.8), 'a i, u. e (nū.3) 'ā ī ū ē' (. 4), 'nīṭṭam vēṇṭiṉ' (. 6), avaitām, kuṟṟiyalikaram (. 2), 'ōraḷapākum iṭaṉumāruṇṭē' (moḻi. 4); 'valleḻutteṉpa' (eḻut.19), 'melleḻutteṉpa' (.20), 'iṭaiyeḻutteṉpa' (.21), 'uyirmey yallaṉa' (moḻi.27), eṉpaṉavām. aḷapeṭai yiraṇṭum  eḻuttāntaṉmai mēlē (cey. 17, 18) peṟutum.
ivaṟṟuṭ kuṟilum neṭilum kuṟṟukaramum acaik kuṟuppām.
oṟṟaṭutta acaikaḷ vēṟupaṭāmaiyiṉ oṟṟu acaikku uṟuppākā. oṟṟaḷapeṭaikku uṟuppām.
neṭilum aḷapeṭai iraṇṭum uyirum uyirmeyyum mūviṉamum aikāra aukārakkuṟukkamum toṭaik kuṟuppām.
kuṟilum neṭilum aḷapeṭai iraṇṭum mūviṉamum āytamum vaṇṇat tiṟku uṟuppām.
ivaṟṟai iyaṟkai eḻuttum cārpeḻuttum eṉa iraṇṭākavum vakuppar.


eḻutiṇai
a.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa.	(to.po.1)
kaikkiḷai mutalā ēḻperun tiṇaiyum
muṟkiḷan taṉavē muṟaiyi ṉāṉa.	(to.po.486)
ā.
malartalai ulakattup pulavōr āynta
aruntamiḻ akapporuḷ kaikkiḷai aintiṇai
peruntiṇai eṉaveḻu peṟṟit tākum.	(na.a.1)
kaikkiḷai yuṭaiya torutalaik kāmam
aintiṇai yuṭaiya taṉpuṭaik kāmam
peruntiṇai eṉpatu poruntāk kāmam
atuvē kaikkiḷai aintiṇai ēṉaip
peruntiṇai eṉaveḻu peṟṟit tākum.	                    (i.vi.376)
kaikkiḷai aintiṇai peruntiṇai muṟaiyē
orutalaik kāmamum aṉpuṭaik kāmamum
poruntāk kāmamum poruntutal uṭaiya	(i.vi.377)
akapporuḷ puṟapporuḷ āmiraṇ ṭavaṟṟuḷ
perukiya kaikkiḷai peruntiṇai kuṟiñci
ātiyain tiṇaiyeṉa akapporuḷ  ēḻē.	(to.vi.199)
akapporuḷ kaikkiḷai aintiṇai peruntiṇai
eṉaeḻu vakaippaṭum eṉmaṉār pulavar.	               (mu.vī.aka.1)
avaṟṟuḷ kaikkiḷai orutalaik kāmam
aṉpuṭaik kāmamain tiṇaivayiṉ paṭumē	(mu.vī.aka.3)
poruntāk kāmam peruntiṇaip poruṭṭē	(mu.vī.aka.5)
i.
iḷam:
kaikkiḷai eṉṟu collappaṭum poruḷ mutalākap peruntiṇai eṉṟu collappaṭum poruḷ īṟāka  ēḻuporuḷ muṟpaṭak kūṟappaṭṭaṉa eṉṟu colvar.
avveḻu tiṇaiyum āvaṉa; kaikkiḷai, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, peruntiṇai.
innūlakattu oruvaṉum oruttiyum nukarum kāmattiṟkuk kulaṉum kuṇaṉum celvamum oḻukkamum iḷamaiyum aṉpum oruṅku uḷavaḻi iṉpam uḷatām eṉavum, kaikkiḷai, orutalai vēṭkai eṉavum, peruntiṇai ovvāk kūṭṭamāy iṉpam payattal aritu eṉavum kūṟutalāṉ innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttu uṇara vaittavāṟu aṟintukoḷka.
nac:
kaikkiḷai eṉappaṭṭa oḻukkam mutalākap peruntiṇai yeṉṉum oḻukkattiṉai iṟutiyākavuṭaiya ēḻaṉaiyum muṟpaṭak kūṟappaṭṭa akattiṇai ēḻeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
mutalum īṟum kūṟittiṇaiyēḻeṉavē naṭuvaṇain tiṇai uḷavātal peṟutum. avaimēṟkūṟupa. (akat.3).
ī.
nāvalar:
kaikkiḷai  mutalākap peruntiṇai iṟutiyāka muṉṉē collap paṭṭa akattiṇai ēḻāmeṉṟu kūṟuvar, tamiḻnūl vallār.
iccūttirattil akattiṇai ēḻum niralē kūṟap peṟāmai yāṉum kiḷakkum eṉṉātu kiḷanta eṉa iṟantakāla eccam  peyta peṟṟimai yāṉum. itaṉ piṟakuḷḷa cūttira vaippu muṟaiyil kaikkiḷaiyai mutalākavum ataṉai aṭuttu aṉpiṉ aintiṇaiyum iṟutiyiṟ peruntiṇaiyumāka amaittuk kūṟappeṟāmal mutaṟkaṇ aṉpiṉ aintiṇai kūṟi, avaṟṟiṉpiṉ kaikkiḷai peruntiṇaikaḷ toṭarntu kūṟappaṭuvatālum muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpatu akattiṇai yiyalil  iccūttirattiṉ piṉ amaittuk kūṟappaṭṭa muṟaiyaic cuṭṭāteṉpatu veḷippaṭai. eṉavē,  īṇṭu 'muṟpaṭak kiḷanta' eṉpatu iṭattāl muṟpaṭak kūṟum amaippu muṟaiyōṭu poruntāmaiyāl kālattāl muṟpaṭak kiḷanta oṉṟaṉaiyē kuṟikkum eṉpatu tēṟṟamākum.
mu.a:
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy eṉa mutalum īṟum kūṟi aṭuttu varum nūṟpāvil 'naṭuvaṇ aintiṇai' yeṉak kuṟittuḷḷa maiyāl akattiṇai yēḻum māṭṭeṟintu piṉṉark kiḷakkappaṭum puṟattiṇaikaḷ ēḻuḷa veṉpavai aṟivittaṟkē 'muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai'  eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār eṉṟu iḷam pūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum poruḷ koṇṭaṉar; ivvāṟu poruḷ koḷvatil muṉṉeṉpatu kālamuṉṉākavē niṉṟatu. avarkaḷ itaṉai iṭamuṉṉākak koṇṭu poruḷ kūṟāmaiyāl ivviya lil piṉvarum nūṟpākkaḷil kaikkiḷai aintiṇai peruntiṇai yeṉṉum muṟaippaṭi ilakkaṇam kūṟappaṭavillai eṉpatu poruntātu. aṅṅaṉam muṟai piṟaḻak kūṟiyataṟkuk kāraṇam naṭuvaṇain tiṇaiyiṉ ciṟappum, ēṉaiyavaṟṟiṉ ciṟappiṉmaiyumē yākum.
'kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy' eṉa mutalum īṟuṅkūṟi 'eḻutiṇai'yeṉat tokai koṭuttamaiyāl iv viraṇṭaṟkum  iṭaiyil  aintiṇaikaḷ uḷa veṉpatum, ivveḻu tiṇaikaḷum akattiṇaiyiyal toṭakkattil kūṟappaṭṭiruttalāl akattiṇaikaḷē eṉpatum peṟappaṭṭaṉa.
paṭutirai vaiyattiṉ pala pakutikaḷil vāḻum palatiṟappaṭṭa āṭavar makaḷiriṭaiyē nikaḻum kātaliṉpa vuṟavupaṟṟiya oḻukalāṟukaḷ ellām ikkaikkiḷai mutaliya eḻutiṇaiyuḷ aṭaṅkuvaṉavākum. paṭutirai vaiyam eṉpatu etiratu pōṟṟalāl (nūṟpā.2) iṅku eṭuttāḷap paṭṭatu.
eḻunilatteḻunta ceyyuḷ
a.
pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucol avvēḻ nilattum
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpē rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar.	(to.po.384)
ā.
ōraṭi yāṉum palavaṭi yāṉum
orōvaḻi iyalum uraittaac ceyyuḷ
avaitām,
pāṭṭurai nūlē mantiram piciyē
mutucol aṅkatam vāḻttoṭu piṟavum
ākkiṉa eṉpa aṟintici ṉōrē	(palkāyam.)
avaitām,
pāṭṭurai nūlē mantiram piciyē
mutucol aṅkatam vāḻttoṭu piṟavum
ākum eṉpa aṟinticiṉōrē.	(i.vi.760)
i.
iḷam:
pāṭṭumutalāka mutucol īṟākac collappaṭṭa eḻunilattiṉum vaḷaviya pukaḻaiyuṭaiya cēraṉ pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ eṉṉum mūvaratu tamiḻnāṭṭakattavar vaḻaṅkum toṭarmoḻikkaṇ varum yāppāvatu eṉṟavāṟu.
eṉavē, yāppāvatu, pāṭṭiyāppu, uraiyāppu, nūliyāppu, moḻi yāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, paḻamoḻi yāppu eṉa eḻuvakaip paṭum.
mēlaiccūttirattuḷ, 'kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭal' eṉṟamai yāṉum, iccūttirattuḷ, 'nāṟpē rellai yakattavar vaḻaṅkum yāppiṉ vaḻiyatu' eṉṟu ōtiṉamai yāṉum, kuṟitta poruḷ muṭiyumāṟu coṟ ṟoṭuttal eṉṟu koḷḷappaṭum.
pērā:	pāṭṭum uraiyum nūlum vāymoḻiyum piciyum aṅkatamum mutu collumeṉṟu collappaṭṭa avvēḻu nilattum, ''vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai" nāṭṭār  naṭāttukiṉṟa ceyyuḷiṉ peyarē taṉakkup peyarākavu muṭaittu mēṟkūṟiya yāppu.
eṉavē, mēṟkuṟitta poruḷai aṭikkaṇ muṭiya nāṭṭal yāp peṉṟāṉ. atuvēyaṉṟi ippakutippaṭac ceytalum yāppuṟuppē yeṉṟāṉām. ivvēḻu vakaiyāṉum ceytaṉ marapeṉa etiratu nōkkiṟṟu.
nac:
(yāppiṟkōr vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu).
pāṭṭukkaḷum uraikaḷum nūlkaḷum mantiraṅkaḷum picikaḷum aṅkata mum mutucollum eṉappaṭṭa avvēḻu poruḷiṭattum koṭaiyāṟ peṟṟa pukaḻiṉaiyuṭaiya cēracōḻa pāṇṭiyaruṭaiya kuḷircciyaiyuṭaiya nāvalam poḻiluḷ tamakku varaintu koṇṭa vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yiṭattu malai maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭiya maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉṉum  nāṉku peyaraiyuṭaiya tamiḻ nāṭṭār naṭāttum ceyyuḷiṉ peyar taṉakkup peyarākavum uṭaittu mēṟkūṟiya yāppu eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, kuṟitta poruḷai aṭikkaṇ muṭiya nāṭṭutalē yaṉṟi ip pakutippaṭac ceytalum yāppuṟup peṉṟatām. pāṭṭuc ceyyuḷ uraic ceyyuḷ nūṟceyyuḷ eṉattamiḻ nāṭṭār vaḻaṅkiyavāṟē peyar peṟu meṉṟavāṟu. eṉavē annāṭṭār vaḻaṅkum yāppup pakuti kūṟiṉā rāyiṟṟu.
u.
ā.ku:
eḻunilam  ēḻupakuti. 'vaṭavēṅkaṭam... nallulakattu' eṉappaṉam pāraṉār nūliṉ  iṭavarampu kūṟiyataṟku vittu innūṟpā ākalām. uraiyum oruvakai yāppuṭaiyatu eṉiṉ piṟavelām yāppuṭaimai kūṟa vēṇṭuva tillaiyām. pāṭṭu, urai eṉa varuvaṉavaṟṟaic ciṟapput talaippukaḷuḷ kāṇka.


ēntalvaṇṇam
a.
ēntalvaṇṇam, colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum	(to.po.532)
ā.
nēriṟu uriccīr mikavan tēntiya
ōcaiyiṉvaruvaṉa ēnticai yākum.	(mu.vī.990)
i.
iḷam:
ēntal vaṇṇamāvatu colliya colliṉāṉē collappaṭṭatu ciṟakkavarum.
kūṭuvār kūṭalkaḷ kūṭal eṉappaṭā
kūṭaluṭ kūṭalē kūṭalum  kūṭal
arumpiya mullai arumpaviḻ mālaip
piriviṟ pirivē pirivu
eṉa varum.
pērā:
colliya collāṉē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceyvatu ēntal vaṇṇam.
ēntal eṉpatu mikutal; oru collē mikkuvarutaliṉ ēntal vaṇṇam eṉṟāyiṟṟu. atu,
''vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār"
eṉavarum.
nac:
ēntal vaṇṇamāvatu orukāṟ colliya collāṉē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceytal.
ēntal oru coṉmikutal.
''vaikal... tuṇarātār"
''kūṭuvār... pirivu".
eṉa varum.
u.
ā.ku:
kuṟilakaval ēnticai vaṇṇam mutalāka irupatu ēnticai vaṇṇaṅ kaḷaik kāṭṭum yāpparuṅkala virutti nūlār, ''avaitām matayāṉai naṭantāṟpōlavum pāmpu paṇaittāṟ pōlavum, ōṅkip paṟakkum puṭpōlavum varumeṉak koḷka" eṉṟār. ēntal vaṇṇattai  ēnticai vaṇṇameṉak koṇṭatu muttuvīriyam.


ērōr kaḷavaḻiyum tērōr kaḷavaḻiyum
a.
ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum	(to.po.75)
ā.	
kiṇainilai
taṇpaṇaivayal uḻavaṉait
teṇkiṇaivaṉ tiruntupukaḻ kiḷantaṉṟu	            (pu.ve.vā.32)
kaḷavaḻi
malivayal uḻavaṉai vaṟumaitīr peruvaḷam
polikeṉak kiṇaivaṉ pukaḻnta kaḷavaḻiyum	(i.vi.613)
i.
iḷam:
ērōr kaḷavaḻi kūṟutalum aṉṟip pōrōr kaḷavaḻi tērōr tōṟṟuvitta veṉṟiyum.
atu kaḷampāṭutalum kaḷavēḷvi pāṭutalumām. kaḷavaḻi  kaḷattu nikaḻum ceyalkaḷ.
nac:
vēḷāṇ mākkaḷ viḷaiyuṭ kālattuk kaḷattuc ceyyum ceykaikaḷait tērēṟivanta  kiṇaipporunar mutaliyōr pōrkkaḷattē tōṟṟuvitta veṉṟi yaṉṟik kaḷavaḻic ceykaikaḷai māṟātu tērēṟi vanta pulavar tōṟṟuvitta veṉṟiyāṉum.
eṉṟatu neṟkatiraik koṉṟu kaḷattiṟkuvittup pōraḻittu ataritirittuc cuṟṟattōṭu nukarvataṟku muṉṉē kaṭavuṭpali koṭuttup piṉṉar paricilāḷar mukantu koḷḷa varicaiyiṉ aḷikku māṟu pōla aracaṉum nāṟpaṭaiyaiyum koṉṟu kaḷattiṟkuvittu erutu kaḷiṟāka vāḷpaṭa ōcci atari tirittup piṇakkuvaiyai niṇaccēṟṟoṭu utirap pērulaikkaṇ ēṟṟi īṉāvēṇmāṉ iṭantuḻantaṭṭa kūḻppaliyaip paliyākak koṭuttu eñciniṉṟa yāṉai kutiraikaḷaiyum āṇṭup peṟṟaṉa palavaṟṟaiyum paricilar mukantu koḷḷak koṭuttalām.
ī.
nāvalar:
kaḷamar kaḷattil neṟpōraṭittal mutaliya viḻavārppōṭu pōrk kaḷattil tērmaṟavar veṟṟi viḻaviṉ vīṟum.
ka.ve:
nacciṉārkkiṉiyar kūṟum ivvurai poykaiyār pāṭiya kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum ilakkiyattai uḷaṅkoṇṭu eḻutappeṟṟatākum. nacciṉārk kiṉiyar karutumāṟu ittoṭar tērēṟi vanta pulavar tōṟṟuvitta veṉṟiyaik kuṟittatāyiṉ atu pāṭāṇṭiṇai yākumē yaṉṟi vākait tiṇaiyākātu. ākavē, 'tērōr tōṟṟiya veṉṟi' eṉpataṟkut tērēṟivanta pōrvīrarkaḷ ērkkaḷattuk kaḷamar ceyyumāṟu pōlap pōrkkaḷattut tōṟṟuvitta veṟṟic ceykaikaḷ eṉap poruḷurait talē vākaittiṇai yamaippukku ēṟpuṭaiyatākum.


ēṇimayakkam
a.
maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamum	(to.po.69)
ā.
ēṇinilaiyē	(pu.ve.6)
toṭukaḻal maṟavar tuṉṉit tuṉṉār
iṭucūṭ ṭiñciyiṉ ēṇicāt tiṉṟu	(pu.ve.uḻiñai.18)
uṭal ciṉattār kaṭiyaraṇam
miṭal cāyamēl ivarntaṉṟu	                   (pu.ve.uḻiñai. 19)
toṭukaḻal maṟavar tuṉṉit tuṉṉār
iṭucūṭ ṭiñciyiṉ ēṇi cārttalum
āṭutal ollā araṇkā valavar
īṭaṟa ēṇiyiṉ ivareyiṟ pāciyum	(i.vi.608)
i.
iḷam:
matiliṭattu maṭuttal amainta ēṇi cārtti ataṉmēl porumpōr mayakkamum.
nac:	
mītiṭu palakaiyōṭum maṭuttuc ceyyappaṭṭa ēṇimicai niṉṟu puṟattōrum akattōrum pōr ceytalum.
ī.
nāvalar:
toṭaiyamainta ēṇippaṭikaḷiṉ mēl ēṟuvōrum etirppōrum tammuṉ kalantu malaitalum (maṭai  pūṭṭu. ēṇippakkac caṭṭaṅkaḷil paḻukkaḷ pūṭṭappaṭutalāl maṭaiyamai ēṇi eṉappaṭṭatu.)
u.
ā.ku:	
ēṇ ēṇi  uyaram. uyarac celvataṟku  amainta karuvi. mayaṅkutal  kalattal; ivaṇ kaikalattalukku āyatu; kai kalattal karuvikalattalu mām. 'kalakam' eṉpatu aṟika.
aiñcīraṭi
a.
veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
aiñcīr  aṭiyum uḷaveṉa moḻipa.	(to.po.369)
i.
iḷam:
(āciriyappāviṟkuriyatōr marapuṇarttutal).
iyaṟcīr veṇṭaḷai viraviyum āciriyattaḷai viraviyum aiñcīraṭiyum āciriyappāviṉkaṇ varuvaṉa uḷa.
'veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum' eṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, avvaiñcīraṭi veṇpāvōṭu virāyum āciriyappā vōṭu virāyum varumeṉṟavāṟu.
īṇṭut taḷai eṉṟatu ap pākkaḷaiyātalāl ap pākkaḷōṭu viravumeṉavē, ap pākkaḷai uṟuppākak koṇṭu varumpiṟa ceyyuṭ kaṇṇum avvaiñcīraṭi varumeṉpatu peṟṟām. veṇṭaḷaiyoṭu viravum eṉavē aiñcīraṭi avaṟṟukku uriyavalla veṉpatām. eṉavē, kalippāviṉ kaṇvarum aiñcīraṭiyāyiṉ akkaliyōcaikku urimai yuṭaitteṉpatām.
'uḷa' eṉavē aiñcīraṭi kaliyiṉuṭ payiṉṟu varumeṉpatūum allaṉa vaṟṟuṭ payilāveṉavuṅ koḷka.
'virāaya taḷaiyum orūunilaiyiṉṟu'	(cey. 61)
eṉappaṭṭa kalippāviṉōṭu iyaipupaṭṭa veṇpā vaṭiyum ataṉōṭu iyaipupaṭṭa āciriyavaṭiyum kūṟi, am mūṉṟaṉaiyum uṭaṉ kūṟiṉāṉāyi ṉum āṇṭuc ciṟantavāṟē īṇṭum av vatikārattatāka nāṭṭi  aiñcīraṭi yum  uḷaveṉṟu āṇṭu niṉṟa kalikkuk kūṟiya avvaṭi veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum varumeṉap piṟavaṟṟukkum kūṟiṉāṉ eṉpatu...
'ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē' 	(puṟam.235)
eṉpaṉa  aiñcīrāṉ vanta āciriyavaṭi. āciriyattuḷ ivvāṟu iraṇṭaṭi oruṅku niṟkum eṉpatu aṟivittaṟku aiñcīraṭikkuc ciṟanta kalippāvōṭu vaittāṉ, ataṉai muṟaipiṟaḻa eṉpatu. eṉavē veṇpāviṟku aiñcīraṭi oṉṟallatu vārātāyiṟṟu. ikkaruttē paṟṟi,
''aiñcī  raṭukkalum maṇṭila mākalum
veṇpā yāppiṟ kuriya valla"
eṉṟār piṟarum eṉka.
nac:
(mūṉṟu pāviṟkum aiñcīraṭiyum varumāṟu kūṟukiṉṟatu).
veṇpāvōṭum kalippāvōṭum virāayum āciriyap pāvōṭu virāayum varum aiñcīraṭikaḷum uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar.
īṇṭut taḷaiyeṉṟatu ap pākkaḷai. veṇṭaḷai yeṉavē iraṇṭu veṇṭaḷaiyum aṭaṅkaliṉ avaṟṟuḷ veṇcīr veṇṭaḷaiyāṉ varum cīrvakai veṇpāvum cīrvakaik kaliyum aṭaṅkiṉa.
iṉi, niraimutal veṇcīr (60) eṉṉuñ cūttiram itaṟkatikāra mātaliṉ kaṭṭaḷaikkalikkum aiñcīraṭi koḷka. taḷaiyeṉṟataṉāṟ kaṭṭaḷai veṇpāviṟkuṅ koḷka.
aṭiyum eṉṟa ummaiyāṉ veṇpāviṉuḷ mikavum ciṟupāṉmai varutal koḷka.
uḷaveṉṟataṉāṟ kalippāviṉuḷḷum ataṟkuṟuppāy varum pākkaḷuḷ ḷum perumpāṉmai varutalum āciriyattuḷ aṭukki varutalum koḷka.
taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṟ kaṭṭaḷai yāciriyattiṟku  varumēṉu muṇarka. 
iṉṉum aiñcīraṭiyum eṉṟa ummaiyāṟ koccakak kalikku aiñcīraṭiyum varumāṟu koḷka.
itaṉai iṉameṉpārumuḷar piṉṉuḷḷōr.
u.
ā.ku:
āciriyattuḷḷum kaliyuḷḷum aiñcīr aṭi varum eṉpatu innūṟ pāvāṟ peṟappaṭutal pōl, ''aiñcīr aṭukkalum maṇṭilam ākka lum veṇpā yāppiṟkuriya valla" eṉpataṉāl (to.po.375. mēṟ.: nakkīraṉār aṭi nūl) aiñcīr veṇpāvuḷ pukāmai aṟiyalām.


aintaṟivatu
a.
1.	aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē	            (to.po.571)
2.	māvum puḷḷum aiyaṟi viṉavē
	piṟavum uḷavē akkiḷaip piṟappē.	            (to.po.576)
ā.
	vāṉavar makkaḷ narakar vilaṅkupuḷ
	āti cevi aṟivō ṭaiyaṟi vuyirē	(naṉ.449)
	māvum makkaḷum mēvumav vaṟivē	(i.vi.913)
i.
iḷam:
1. aiyaṟivuyirāvatu uṭampiṉāṉum vāyiṉāṉum mūkkiṉāṉum kaṇṇiṉāṉum ceviyiṉāṉum aṟivatu.
2.	nāṟkāl vilaṅkum puḷḷum aiyaṟivuṭaiya; akkiḷaip piṟappu piṟavum uḷa eṉṟavāṟu. piṟa āvaṉa tavaḻvaṉavaṟṟuḷ pāmpu mutalāyiṉavum nīruḷ vāḻvaṉavaṟṟuḷ  mīṉum mutalaiyum āmaiyum mutalāyiṉavum koḷḷappaṭum.
pērā:
1.	aintaṟivuṭaiyatu avaṟṟoṭu (ūṟu, nā, mūkku, kaṇ ākiya aṟivoṭu) ceviyuṇarvuṭaiyatu.
2.	(pāṭam: mākkaḷum).
aiyaṟivuṭaiyaṉa vilaṅkum avaipōlvaṉa orucār māṉiṭaṅkaḷu mām. akkiḷaip piṟappup piṟavum uḷa.
mā eṉpaṉa nāṟkāl vilaṅku, mākkaḷ eṉappaṭuvār, maṉavuṇarcci yillātār. kiḷai eṉpaṉa, eṇkāl varuṭaiyum, kuraṅkum pōlvaṉa. eṇkālavāyiṉum māveṉappaṭutaliṉ varuṭai kiḷaiyāyiṟṟu. kuraṅku  nāṟkālavākaliṟ kiḷaiyāyiṟṟu. piṟappeṉpaṉa kiḷiyum pāmpum mutalāyiṉa.
maṟṟup pāmpiṟkuc ceviyum kaṇṇum oṉṟēyākik kaṭcevi eṉappaṭumākaliṉ aiyaṟivillai piṟaveṉiṉ, poṟiyeṉpaṉa vaṭivu nōkkiṉa allavākaliṉ oṉṟē iraṇṭuṇarviṟkum poṟiyām eṉpatu. kiḷi eṉpatu paṟavaiyākaliṉ ataṉai vēṟōtuka eṉiṉ, muṉṉaiyavaṟṟiṟkum paṟavaiyeṉṟōtiya tilaṉākalāṉ avvac cūttiraṅkaḷāṉē ellām aṭaṅkumeṉpatu.
ī.
civañāṉa:
āciriyar tolkāppiyar 'makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē' eṉak kūṟiyirukka  makkaḷ mutaliyōrai aiyaṟivuyireṉak kūṟal māṟu koḷak kūṟalām piṟaveṉiṉ, makkaḷ mutaliyōr maṉa aṟivōṭu āṟaṟivuyireṉpatu nōkkiyaṉṟē muṉṉar 'makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai'  eṉakkūṟip pōntatūum ātaliṉ iṅṅaṉam aimpulaṉ māttiraiyē nukarum aṟivuṭaiya makkaḷ mutaliyōrai vilaṅku mutaliyavaṟṟōṭu eṇṇi  aiyaṟivuyireṉak kūṟiṉāreṉa uyt tuṇarntu koḷka. (naṉ.459. caṅ.)


aiyakkiḷavi
a.
1.	aiyak kiḷavi āṭūuviṟ kurittē	(to.po.234)
2.	ciṟantuḻi aiyam ciṟanta teṉpa
	iḻintuḻi iḻipē cuṭṭa lāṉa.	(to.po.91)
3.	vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi pūvē
	kaṇṇē alamaral imaippē accameṉ
	ṟaṉṉavai piṟavum āṅkaṇ nikaḻa
	niṉṟavai kaḷaiyum karuvi eṉpa.	(to.po.92)
ā.
maṭamā ṉōkki vaṭivum kaṇṭa
iṭamum ciṟantuḻi eytuva taiyam	(na.a.120)
eytiya iruvaruḷ ciṟantaiṟai vaṉmēṟ
ṟaiyuṟal eṉpa aṟivuṭaiyōrē	(mā.a.8)
eḻutiya valliyum toḻilpuṉai kalaṉum
vāṭiya malarum kūṭiya vaṇṭum
naṭaipayil aṭiyum puṭaipeyar kaṇṇum
accamum piṟavum avaṉpāl nikaḻum
kaccamil aiyam kaṭivaṉa vākum.	(na.a.121 i.vi.490)
alamvaral kaṇṇimaip paccam ukakkum
malaruyirp  pataṉil vāṭutal peyarttal
oḷirkalaṉ vaḷḷi vaṇṭuṭaṉ niḻaliṭutal
aṭinilam tōytal avaṇikaḻ aiyam
kaṭivaṉa vākum kāvalaṉ taṉakkē.	(mā.a.9)
i.
iḷam:
1.	aiyakkiḷavi talaimakaṟkē urittu eṉṟavāṟu.
	talaivimāṭṭu aiyakkiḷavi iṉṟu eṉṟavāṟām.. ataṉāṟ kuṟṟameṉṉaiyeṉiṉ, teyvameṉṟu aiyuṟuṅkāl ataṉai muṉpu kaṇṭaṟivāḷātal vēṇṭum. kāṇāmai yiṉ aiyamilaḷ eṉka.
2.	(aiyam nikaḻum iṭam uṇarttutal).
	oruvaṉ oruttiyaik kaṇṇuṟṟuḻi avviruvaruyum uyarvuṭaiya rāyiṉ avviṭattu aiyam ciṟantatu eṉṟu colluvar. avar iḻipuṭaiyarāyiṉ avviṭattu avaḷ iḻipiṉaiyē cuṭṭi uṇartalāṉ eṉṟavāṟu.
	ciṟappu eṉpatu mikuti. aiyamikutalāvatu makkaḷuḷḷāḷ allaḷ teyvamō eṉa mēlāyiṉārōṭē aiyuṟutal. ciṟantuḻi eṉpataṟkut talaimakaḷtāṉ ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum. avaḷaik kaṇṭa iṭam aiyappaṭutaṟkuc ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum. uruvamikuti yuṭaiya ḷātaliṉ āyattāriṭaik kāṇiṉum teyvam eṉṟu aiyuṟutal. itaṉāṟ colliyatu ulakattut talaimakaṉum talaimakaḷumāka nammāl vēṇṭappaṭṭār. antaṇar mutalākiya nāṉku varuṇatti ṉum āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉum toṭakkattiṉum akkulat tārākiya kuṟunila maṉṉarmāṭṭum uḷarāvaraṉṟē; avarellāriṉum celvattāṉum kulattāṉum vaṭivāṉum uyarnta talaimaṉum talaimakaḷumāyiṉōr  māṭṭē aiyam nikaḻvatu. allātār māṭṭum avviḻi marapiṉaiyē cuṭṭiyuṇarā niṟkumāta lāṉ.
	aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉ eṉṟu koḷka. talaimakaḷ aiyappaṭātatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaḷ  aiyappaṭuṅkāl teyvamō eṉṟu aiyuṟal vēṇṭum. avvāṟu aiyuṟṟāl  accam varum. aḵtu ētuvākak kāma nikaḻcci yuṇṭākātu.
3.	(aiyappaṭṭāṉ tuṇitaṟkuk karuvi uṇarttutal)
	eṇṇappaṭṭa vaṇṭu mutalākiya eṭṭum piṟavumākiya avviṭattu nikaḻā niṉṟa aiyam kaḷaiyum karuvi eṉṟavāṟu.
	aiyam eṉpatu atikārattāṉ vantatu. nikaḻāniṉṟavai eṉpatu kuṟuki niṉṟatu. vaṇṭāvatu mayiriṉ aṇinta pūvaic cūḻum vaṇṭu. atu, payiṉṟataṉ  mēlallatu cellāmaiyiṉ atuvum makkaḷuḷḷāḷ eṉṟaṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. iḻai eṉpatu aṇikalaṉ. atu ceyyap paṭṭateṉat tōṟṟutalāṉum, teyvappūṇ ceyyā aṇiyātalā ṉum  atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. vaḷḷi eṉpatu mulaiyiṉum tōḷiṉum eḻutiya koṭi. atuvum ulakiṉ uḷḷatākit tōṉṟuta liṉ karuviyāyiṟṟu. alamaral eṉpatu taṭumāṟutal. teyvamāyiṉ niṉṟavaḻi niṟkum. avvāṟaṉṟi niṉṟuḻi niṟkiṉṟilaḷ eṉṟu cuḻaṟciyum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. imaip peṉpatu kaṇṇimait tal. teyvattiṟkuk kaṇṇimaiyāmaiyiṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu. accameṉpatu āṇmakkaḷaik kaṇṭu añcutal. atu teyvattiṟku iṉmaiyāṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu.  aṉṉavai piṟavum eṉṟataṉāṉ  kālnilan tōytal, viyarttal, niḻaliṭutal koḷka. ivai karuviyākat tuṇiyappaṭum eṉṟavāṟu.
	kāṭci mutalākiya ittuṇaiyum kaikkiḷaik kuṟippām. iṉik kuṟippaṟital kūṟukiṉṟārākaliṉ akkuṟippu  nikaḻum vaḻi ivai yellām  akamām. eṉṉai? iruvar māṭṭum otta nikaḻcciyāta lāṉ. ivai talaimakaḷ māṭṭup pulappaṭa nikaḻātu, āṇṭuk kuṟippiṉāṟ ciṟitu nikaḻum  eṉṟu koḷka.
nac:
1.	kūṟuvēmō kūṟēmō eṉṟu aiyamuṟṟuk kūṟuñcol talaivaṟku urittu.
	iṉi, aiyappāṭu talaivikkum urittu eṉṟāṟ  'ciṟantuḻi yaiyam'  eṉpataṟku māṟām.
2.	(eytātatu eytuvittu eytiyatu vilakkiṟṟu. 'muṉṉaiya nāṉkum eṉṟataṉāṟ  kūṟiya aiyam talaivaṉ  kaṇṇē eṉavum  talaivikku nikaḻumō eṉṉum aiyattai vilakkutaluṅ kūṟaliṉ).
	aṅṅaṉam etirppāṭṭiṉ  iruvaruḷḷum ciṟanta talaivaṉ kaṇṇē  aiyam nikaḻtal ciṟantateṉṟu kūṟuvār āciriyar; attalaivaṉiṉ iḻinta talaivikkaṇ aiyam nikaḻumāyiṉ iṉpattiṟku iḻivē  avaḷ karutum ātalāṉ.
	talaivaṟkut teyvamō allaḷō eṉa  nikaḻnta aiyam, nūṉ mutaliya vaṟṟāl nīkkit teyvamaṉmai uṇartaṟku aṟi vuṭaiyaṉāta lum, talaivikku murukaṉō iyakkaṉō makaṉōveṉa aiyam nikaḻiṉ ataṉai nīkki uṇartaṟkuk karuviyilaḷ  ākalāṉum iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. talaivikku  aiyam nikaḻiṉ accamēyaṉṟik kāmak kuṟippu nikaḻātām. makaṭūuviṉ āṭūuc ciṟattal paṟṟic ciṟantuḻi eṉṟār.
3.	(iḵtu aiyuṟṟut teḷiyuṅkāl iṭaiyatu ārāycciyātaliṉ ārāyum karuvi kūṟukiṉṟatu. vaṇṭu mutaliyaṉa  vāṉakattaṉa aṉṟi maṇṇakat taṉa ātal nūṟkēḷviyāṉum  uyttuṇarcciyāṉum talaimakkaḷ uṇarpa).
	payiṉṟataṉ mēlallātu cellāta tātu ūtum vaṇṭu
	oruvarāl iḻaikkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ;
	mulaiyiṉun tōḷiṉum eḻutum toyyiṟ koṭi;
	kaikkoṇṭu mōntu uyirkkum kaḻunīrppū;
	vāṉkaṇṇallāta  ūṉkaṇ;
	kaṇṭaṟiyāta vaṭivu kaṇṭa accattāṟpiṟanta taṭumāṟṟam
	akkaṇṇiṉ itaḻ imaittal;
	āṇmakaṉaik kaṇṭuḻi maṉattiṟ piṟakkum accam;
	eṉṟu avveṇvakaip poruḷum avaipōlvaṉa piṟavum avvetirppāṭṭiṉkaṇtāṉ muṉpu kaṇṭa varaiyara makaḷ mutaliya piḻampukaḷāy īṇṭut taṉ maṉattu nikaḻaniṉṟa appiḻampukaḷai muntu nūṟkaṇṇē avvaiyam nīkkum karuviyāmeṉṟu kūṟuvar āciriyar. eṉavē, eṉakkum atu karutteṉṟār. ivaiyellām makkaṭ kuriyaṉavāy nikaḻavē teyvap pakutimēṟ ceṉṟa aiyam nīṅkit tuṇiyum uḷḷam  piṟattaliṉ tuṇivum uṭaṉkūṟiṟṟē āyiṟṟu. 'aṉṉavāvaṉa  kālnilam tōytalum, niḻaliṭum viyarttalum mutaliyaṉa.
	iṅṅaṉam aiyam tīrntuḻit talaiviyai viyantu kūṟutaluṅ koḷka.
ī.
ka.ve:
2. talaivi  ottanalaṅkaḷāṟ ciṟantu tōṉṟiyavaḻi (talaivaṉatu uḷḷattē)  aiyantōṉṟutal ciṟantatu eṉpar. ciṟappiṉṟit tāḻnta nilaiyil avviḻipē iṉṉa taṉmaiyaḷ eṉat teḷivikkumātaliṉ (innilaiyil aiyam tōṉṟutaṟku iṭamillai).
aiyakkiḷaviyāvatu ivar makkaḷiṉattārō aṉṟit teyvamō eṉat tammiṉum mēlāyiṉārōṭu vaittu eṇṇi aiyuṟṟuk kūṟuñcol.



aiyakkiḷaviyiṉ aṟital
a.
kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ ivaḷeṉa
maiyaṟu ciṟappiṉ uyarntōr pāṅkiṉ
aiyak kiḷaviyiṉ aṟitalum urittē.	(to.po.115)
i.
iḷam:
(naṟṟāyum ceviliyum tuṇiyumāṟu).
talaivaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyavaḷ eṉak kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya uyarntōr māṭṭu uḷatākiya aiyak kiḷaviyāl puṇarppaṟitalum urittu cevilikkum  naṟṟāykkum eṉṟavāṟu.
kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ eṉpatu talaimakaṉaṟiyā aṟiviṉai yuṭaiyavaḷ eṉṟavāṟu. eṉavē, orupakkam etirkālam nōkkik kūṟiṉār pōlat tōṉṟum; orupakkam iṟantakālam tōṉṟum. avaṉ aṟiyāta aṟivurimai pūṇṭu mayaṅkutal. avaḷ ettuṇaiyum mayakkamilaḷ eṉavum, avaṉ poruṭṭu mayaṅkiṉāḷ eṉavum paṭakkūṟutal.
iḵtu eṟṟiṉāṉ āyiṟṟu eṉak kuṟṟamaṟṟa tamarai viṉāyavaḻi avar ivvāṟupaṭṭateṉa meykūṟutalum takutiyaṉṟām. poy kūṟutalum takutiyaṉṟām; ātalāl aiyappaṭumāṟu kūṟiyavaḻi ataṉāṉē yuṇarpa eṉṟavāṟu.
kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ eṉṟavāṟu kūṟiyavaḻik kiḻavaṉ etirppaṭa iṟanta kālattuḷ talaivaṉ uḷaṉ eṉṟavāṟām.
nac:
(iḵtu  aṅṅaṉaṅ kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉar naṟṟāykkuñ cevilikkum uriyatōr  ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu).
naṅkulattiṟku otta talaivaṉai aṟintu kūṭāta aṟiviṉai yuṭaiyaḷ ivaḷeṉṟu tam maṉattē aiyamuṟṟum piṟarōṭum ucāvum kiḷaviyaik kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya antaṇar mutaliyō riṭattē kūṟi atuvum   muṟaimaiyeṉṟu avar kūṟa aṟitalum urittu.
eṉṟatu, 'mikkōṉāyiṉum kaṭivaraiyiṉṟē' eṉa muṟkūṟiṉamaiyiṉ talaivaṉ taṉ kulattiṉ uyarntamai aṟintaviṭattu iṅṅaṉaṅ kūṭutal muṟaiyaṉṟeṉṟu aiyuṟṟa ceviliyum naṟṟāyum uyarntōraik kēṭṭu ituvuṅ kūṭumuṟaimai yeṉṟuṇarvar eṉpatām.  ilakkaṇamuṇmai yiṉ ilakkiyamum akkālattuḷa veṉṟuṇarka.
ī.
ka.ve:
(naṟṟāyum ceviliyum talaimakaḷatu oḻukalāṟṟai aiyuṟṟut tuṇiyumāṟu kūṟukiṉṟatu).
'talaimakaṉ aṟiyā aṟiviṉaiyuṭaiyāḷ ivaḷ' eṉṟu kuṟṟam aṟutta ciṟappiṉaiyuṭaiya uṇarntōr pakkattu uḷatākiya aiyakkiḷaviyāl talaivaṉōṭu talaivik kuḷatākiya puṇarppiṉai aṟintu koḷḷutal cevilikkum naṟṟāykkum uriyatu.
talaiviyiṉ meliviṉaik kaṇṭu varuntiya ceviliyum naṟṟāyum kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya uyarntōrākiya aṟivaraip paṇintu tam makaḷatu melivu etaṉālāyiṟṟu eṉa  viṉavi niṟpar.  annilaiyil  mukkāla nikaḻccikaḷaiyum oruṅkuṇarum nuṇṇuṇarvuṭaiya  ap periyōrkaḷ 'ivaḷ, ittaṉmaiyāṉ oruvaṉaik kātalikkiṉ ṟāḷ'  eṉat talaiviyōṭu talaivaṉuk kuṇṭākiya toṭarpiṉai veḷippaṭac collutal marapaṉmaiyāṉum, nikaḻntataṉai maṟaittal tamatu vāymaikku māṟātalāṉum 'nummakaḷ talaimakaṉaṟiyā aṟiviṉai yuṭaiyāḷ' eṉṟāṟ pōṉṟu aiyuṟutaṟkuriya kavartta poruḷuṭaiya toṭarāl maṟumoḻi kūṟuvar.  etirkālattil taṉṉai maṇantu koḷḷum urimaiyuṭaiya kaṇavaṉālum aṟiyappaṭāta pēraṟi viṉai yuṭaiyāḷ num makaḷākiya ivaḷ' eṉa veḷip paṭaiyāka oru poruḷum, 'taṉ kātaṟkiḻamai yuṭaiyavaṉāka oḻukum talaimakaṉālum  aṟiyap paṭāta aṟivurimai pūṇṭu avaṉ poruṭṭu mayaṅkukiṉṟāḷ ivaḷ' eṉak kuṟippāka maṟṟoru poruḷum tarum nilaiyil  aṟivar kūṟiya aiyakkiḷaviyai uyt tuṇarntu talaivaṉ oruvaṉuṭaṉ tam makaḷukku uḷatākiya toṭarpiṉaic ceviliyum naṟṟāyum aṟintu koḷḷutaṟkum uriyar eṉpatu  innūṟpāviṉāl aṟivuṟuttappaṭum nuṇporuḷākum.


aiyaṅ kaḷaiyuṅ karuvi
a.
vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi pūvē
kaṇṇē alamaral imaippē accameṉ
ṟaṉṉavai piṟavum āṅkaṇ nikaḻa
niṉṟavai kaḷaiyuṅ karuvi eṉpa.	(to.po.92)
ā.	
eḻutiya valliyum toḻilpuṉai kalaṉum
vāṭiya malarum kūṭiya vaṇṭum
naṭaipayil aṭiyum puṭaipeyar kaṇṇum
accamum piṟavum avaṉpāl nikaḻum
kaccamil aiyaṅ kaṭivaṉa vākum.	(na.a.121) (i.vi.490)
alamvaral kaṇṇimaip paccam ukakkum
malaruyirp pataṉil vāṭutal veyarttal
oḷirkalaṉ vaḷḷi vaṇṭuṭaṉ niḻaliṭutal
aṭinilam tōytal avaṉikaḻ aiyam
kaṭivaṉa ākum kāvalaṉ taṉakkē.	(mā.a.9)
i.
iḷam:
1.	aiyakkiḷavi talaimakaṟkē urittu eṉṟavāṟu.	talaivimāṭṭu aiyak kiḷavi iṉṟu eṉṟavāṟām.  ataṉāṟ kuṟṟameṉṉaiyeṉiṉ, teyvameṉṟu aiyuṟuṅkāl ataṉai muṉpu kaṇṭaṟivāḷātal vēṇṭum.  kāṇāmaiyiṉ aiyamilaḷ eṉka.
2.	(aiyam nikaḻum iṭam uṇarttutal)
	oruvaṉ oruttiyaik kaṇṇuṟṟuḻi avviru varum  uyarvuṭaiya rāyiṉ avviṭattu aiyam ciṟantatu eṉṟu colluvar. avar iḻipuṭaiyarāyiṉ avviṭattu avaḷ iḻipiṉaiyē cuṭṭi uṇartalāṉ eṉṟavāṟu.
	ciṟappu eṉpatu mikuti. aiyamikutalāvatu makkaḷuḷḷāḷ allaḷ teyvamō eṉa mēlāyiṉārōṭē aiyuṟutal.  ciṟantuḻi eṉpataṟkut  talaimakaḷtāṉ ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum. avaḷaik kaṇṭa iṭam aiyappaṭutaṟkuc ciṟantuḻiyum koḷḷappaṭum. uruvamikuti yuṭaiya ḷātaliṉ āyattāriṭaik kāṇiṉum teyvam eṉṟu aiyuṟutal. itaṉāṟ colliyatu ulakattut talaimakaṉum talaimakaḷumāka nammāl vēṇṭappaṭṭār, antaṇar mutalākiya nāṉku varuṇatti ṉum āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉum toṭakkattiṉum akkulattārākiya kuṟunila maṉṉar māṭṭum uḷarāvaraṉṟē; avarellāriṉum celvattāṉum kulattāṉum vaṭivāṉum uyarnta talaimaṉum talaimakaḷumāyiṉōr  māṭṭē aiyam nikaḻvatu. allātār māṭṭum avviḻi marapiṉaiyē cuṭṭiyuṇarā niṟku mātalāṉ.
	aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉ eṉṟu koḷka. talaimakaḷ aiyappaṭātatu eṉṉaiyeṉiṉ, avaḷ aiyappaṭuṅkāl  teyvamō eṉṟu aiyuṟal vēṇṭum.  avvāṟu  aiyuṟṟāl accam varum. aḵtu ētuvākak kāma nikaḻcci yuṇṭākātu.
3.	(aiyappaṭṭāṉ tuṇitaṟkuk karuvi uṇarttutal).
	eṇṇappaṭṭa vaṇṭu mutalākiya eṭṭum piṟavumākiya avviṭattu nikaḻā niṉṟa aiyaṅkaḷaiyuṅ karuvi eṉṟavāṟu.
	aiyam  eṉpatu  atikārattāṉ vantatu. nikaḻāniṉṟavai eṉpatu kuṟuki niṉṟatu. vaṇṭāvatu mayiriṉ aṇinta pūvaic cūḻum vaṇṭu. atu, payiṉṟataṉ mēlallatu cellāmaiyiṉ  atuvum makkaḷuḷḷāḷ eṉṟaṟitaṟkuk  karuviyāyiṟṟu.  iḻai eṉpatu aṇikalaṉ. atu ceyyappaṭṭateṉat tōṟṟutalāṉum, teyvappūṇ ceyyā  aṇiyātalāṉum atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu.  vaḷḷi eṉpatu mulaiyilum tōḷilum  eḻutiya koṭi.  atuvum ulakiṉ uḷḷa tākit tōṉṟutaliṉ karuviyā yiṟṟu.  alamaral eṉpatu taṭumāṟutal, teyvamāyiṉ niṉṟavaḻi niṟkum; avvāṟaṉṟi niṉṟuḻi niṟkiṉṟilaḷ eṉṟu cuḻaṟciyum  aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu.  imaip peṉpatu kaṇṇimaittal. teyvattiṟkuk kaṇṇimai yāmaiyiṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu.  accameṉpatu āṇmakkaḷaik kaṇṭu añcutal. atu teyvattiṟku  iṉmaiyāṉ atuvum aṟitaṟkuk karuviyāyiṟṟu.  aṉṉavai piṟavum eṉṟataṉāṉ kālnilantōytal, viyarttal, niḻaliṭutal koḷka. ivai karuviyākat tuṇiyappaṭum eṉṟavāṟu.
	kāṭci mutalākiya ittuṇaiyum kaikkiḷaik kuṟippām. iṉik kuṟippaṟital kūṟukiṉṟārākaliṉ ak kuṟippu nikaḻum vaḻi ivai yellām akamām. eṉṉai? iruvar māṭṭum otta nikaḻcciyāta lāṉ. ivai talaimakaḷ māṭṭup pulappaṭa nikaḻātu. āṇṭuk kuṟippiṉāṟ ciṟitu nikaḻum eṉṟu koḷka.
nac:	
1. 	kūṟuvēmō kūṟēmō eṉṟu aiyamuṟṟuk kūṟuñcol talaivaṟku urittu.
	iṉi, aiyappāṭu talaivikkum urittu eṉṟāṟ 'ciṟantuḻi yaiyam' eṉpataṟku māṟām.
2.	(eytātatu eytuvittu eytiyatu vilakkiṟṟu. 'muṉṉaiya nāṉkum eṉṟataṉāṟ kūṟiya aiyam talaivaṉ kaṇṇatē eṉavum talaivikku nikaḻumō eṉṉum  aiyattai vilakkutalum kūṟaliṉ).
	aṅṅaṉam etirppāṭṭiṉ iruvaruḷḷum ciṟanta talaivaṉ kaṇṇē  aiyam nikaḻtal ciṟantateṉṟu kūṟuvār āciriyar; attalaivaṉiṉ iḻinta talaivikkaṇ aiyam nikaḻumāyiṉ iṉpattiṟku iḻivē avaḷ karutum ātalāṉ.
	talaivaṟkut teyvamō allaḷōeṉa nikaḻnta aiyam, nūl mutaliya vaṟṟāl  nīkkit teyvamaṉmai uṇartaṟku aṟivuṭaiyaṉāka lāṉum, talaivikku murukaṉō iyakkaṉō makaṉōveṉa aiyam nikaḻiṉ ataṉai nīkki uṇartaṟkuk karuviyilaḷ ākalāṉum  iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. talaivikku aiyam nikaḻiṉ accamēyaṉṟik kāmak kuṟippu nikaḻātām. makaṭūuviṉ āṭūuc ciṟattal paṟṟic ciṟantuḻi eṉṟār. 
3.	(iḵtu aiyuṟṟut teḷiyuṅkāl iṭaiyatu ārāycci yātaliṉ ārāyum karuvi kūṟukiṉṟatu. vaṇṭu mutaliyaṉa vāṉakattaṉa aṉṟi maṇṇakat taṉa ātal nūṟkēḷviyā ṉum uyttuṇarcciyāṉum talaimakkaḷ uṇarpa).
	payiṉṟataṉ mēlallātu cellāta tātu ūtum vaṇṭu;
	oruvarāl iḻaikkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ;
	mulaiyiṉun  tōḻiṉum eḻutum toyyiṟ koṭi;
	kaikkoṇṭu mōntu uyirkkum kaḻunīrppū;
	vāṉkaṇṇillāta ūṇkaṇ;
	kaṇṭaṟiyāta vaṭivu kaṇṭa  accattāṟpiṟanta taṭumāṟṟam;
	akkaṇṇiṉ itaḻ imaittal;
	āṇmakaṉaik kaṇṭuḻi maṉattiṟpiṟakkum accam; 
	eṉṟu avveṇvakaip poruḷum avaipōlvaṉa piṟavum avvetirppāṭṭiṉkaṇ muṉpu  kaṇṭa varaiyara makaḷ mutaliya piḻampukaḷāy īṇṭut taṉ  maṉattu nikaḻa niṉṟa appiḻampukaḷai  muntu nūṟkaṇṇē avvaiyam nīkkum karuviyāmeṉṟu  kūṟuvar āciriyar.  eṉavē, eṉakkum atu karutteṉṟār.  ivaiyellām makkaṭ kuriyaṉavāy nikaḻavē teyvappakutimēṟ ceṉṟa aiyam nīṅkat tuṇiyum uḷḷam piṟattaliṉ tuṇivum uṭaṉkūṟiṟṟē āyiṟṟu.
	iṅṅaṉam aiyam tīrntuḻit talaiviyai viyantu kūṟutaluṅ koḷka.
ī.
ka.ve:
2. talaivi ottanalaṅkaḷāṟ ciṟantu tōṉṟiyavaḻi (talaivaṉatu uḷḷattē) aiyantōṉṟutal  ciṟantatu eṉpar.  ciṟappiṉṟit tāḻnta nilaiyil avviḻipē iṉṉa taṉmaiyaḷ eṉat teḷivikkumātaliṉ (innilaiyil aiyam tōṉṟutaṟku iṭamillai).
	aiyakkiḷaviyāvatu ivar makkaḷiṉattārō aṉṟit teyvamō eṉat tammiṉum mēlāyiṉārōṭu vaittu eṇṇi aiyuṟṟuk kūṟuñcol.
nac:
(aiyuṟṟut teḷiyuṅkāl iṭaiyatu ārāycciyātaliṉ ārāyuṅkaruvi kūṟukiṉṟatu. vaṇṭu mutaliyaṉa vāṉakattaṉa vaṉṟi maṇṇakat taṉavātal nūṟkēḷviyāṉum uyttuṇarcci yāṉum talaimakkaḷ uṇarpa).
payiṉṟataṉmēl allatu cellāta tātūtum vaṇṭu, oruvarāl iḻaikkappaṭṭa aṇikalaṉkaḷ,  mulaiyiṉum tōḷiṉum eḻutum toyyiṟkoṭi, kaikkoṇṭu mōntu uyirkkum kaḻunīrppū, vāṉ kaṇ allāta ūṉkaṇ, kaṇṭaṟiyāta vaṭivukaṇṭa accattāṟ piṟanta taṭumāṟṟam,  akkaṇṇiṉ itaḻ imaittal, āṇ makaṉaik kaṇṭuḻi maṉattiṟ piṟakkum accam,  eṉṟu avveṇ  vakaip poruḷum  avai pōlvaṉa piṟavum avvetirp pāṭṭiṉ kaṇ muṉpukaṇṭa varaiyara makaḷ mutaliya piḻampukaḷāy īṇṭut taṉ maṉattu  nikaḻa niṉṟa  ap piḻampukaḷai muntu nūṟkaṇṇē  avvai yam nīkkuṅ karuviyāmeṉṟu kūṟuvar āciriyar.
eṉavē emakkum atu karutteṉṟāṉ. ivaiyellām makkaṭ kuriyaṉavāy nikaḻavē teyvappakutimēṟ ceṉṟa aiyam nīṅkit tuṇiyum uḷḷam piṟattaliṉ tuṇivum uṭaṉ kūṟiṟṟē yāyiṟṟu.
iṉi, 'aṉṉapiṟa' āvaṉa kāl nilantōytalum niḻalīṭum viyarttalum mutaliyaṉa.
u.
ā.ku:
aiyaṅkaḷaiyuṅkaruvi  aiyattai akaṟṟit teḷitaṟku utavum karuvi. 
kāṭci aiyam tuṇivu	(na.a.118  i.vi.486)
kāṇṭal cantayam teḷital	(mā.a.6)
kāṭci aiyam teḷital	(mu.vī.835)
aiyattiṟku appāl tuṇivu, teḷivu eṉa iruttal aṟika.


aiyañciṟattal
a.	
ciṟantuḻi aiyam ciṟanta teṉpa
iḻintuḻi iḻivē cuṭṭa lāṉa	(to.po.91)
ā.	
maṭamāṉ nōkki vaṭivum kaṇṭa
iṭamum ciṟantuḻi eytuva taiyam	(na.a.120  i.vi.489)
eytiya iruvaruḷ ciṟantaiṟai vaṉmēṟ
ṟaiyuṟal eṉpa aṟivuṭai yōrē	(mā.a.8)
i.
iḷam:
(aiyam nikaḻum iṭam uṇarttutal)
oruvaṉ oruttiyaik kaṇṇuṟṟuḻi avviruvakaiyarum uyarvuṭaiya rāyiṉ avviṭattu aiyam ciṟantateṉṟu colluvar;  avar iḻipuṭaiya rāyiṉ avviṭattu avaḷ iḻipiṉaiyē cuṭṭiyuṇartta lāṉ eṉṟavāṟu.
ciṟappu eṉpatu mikuti. aiyamikutalāvatu makkaḷuḷḷāḷ allaḷ teyvamō eṉa mēlāyiṉārōṭē aiyuṟutal. ciṟantuḻi eṉpataṟkut talaimakaḷ ciṟantuḻiyum avaḷaik kaṇṭa iṭam ciṟantuḻiyum koḷḷap paṭum.  uruva mikutiyuṭaiyaḷātaliṉ āyattāriṭaik kāṇiṉum teyva meṉṟu aiyuṟutal.
itaṉāṟ colliyatu ulakattut talaimakaṉum talaimakaḷumāka nammāl vēṇṭappaṭṭār antaṇar mutalākiya nāṉku varuṇattiṉum āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉum toṭakkattiṉum akkulattā rākiya kuṟunila maṉṉar māṭṭum uḷarāvaraṉṟē; avarellāriṉum celvat tāṉum kulattāṉum vaṭivāṉum uyarnta talaimakaṉum talaimakaḷu māyiṉōr māṭṭē aiyam nikaḻvatu. allātār māṭṭum avviḻi marapiṉaiyē cuṭṭiyuṇarā niṟkumātalāṉ eṉṟavāṟu.
''uyarmoḻik kiḷavi uṟaḻum kiḷavi
aiyakkiḷavi āṭūuviṟ kurittē"
eṉṟārākaliṉ aiyappaṭuvāṉ talaimakaṉ eṉṟu koḷka. talaimakaḷ aiyappaṭātatu eṉṉai eṉiṉ, avaḷ aiyappaṭuṅkāl teyvamō veṉṟu aiyuṟal vēṇṭum. avvāṟu aiyuṟṟāl accam varum. aḵtu ētuvāka kāma nikaḻcci uṇṭākātu.
nac:	
(pāṭam: iḻipē).
(eytātatu eytuvittu eytiyatu vilakkiṟṟu, muṉṉaiya nāṉkum (po.52) eṉṟataṉāṟ kūṟiya aiyantalaivaṉ kaṇṇatē eṉavum talaivikku nikaḻumō eṉṉum aiyattai vilakkutalum kūṟiṉa).
aṅṅaṉam etirppāṭṭiṉ iruvaruḷḷum ciṟanta talaivaṉ kaṇṇē aiyam nikaḻtal ciṟantateṉṟu kūṟuvār āciriyar; attalaivaṉiṉ iḻinta talaivikkaṇ aiyam nikaḻumāyiṉ iṉpattiṟku iḻivē avaḷ karutum ākalāṉ.
talaivaṟkut teyvamō allaḷō eṉa nikaḻnta aiyam, nūl mutaliya vaṟṟāl  nīkkit teyvamaṉmai uṇartaṟku aṟivuṭaiya ṉākalāṉum, talaivikku murukaṉō iyakkaṉō makaṉō eṉa aiyam nikaḻiṉ ataṉai nīkki uṇartaṟkuk karuviyilaḷ ākalāṉum iṅṅaṉam kūṟiṉār. talaivikku aiyam nikaḻiṉ accamēyaṉṟik kāmakkuṟippu nikaḻātām. makaṭūuviṉ āṭūucciṟattal paṟṟic 'ciṟantuḻi' eṉṟār.
ī.
ka.ve:
oru poruḷaik kaṇṭu aiyuṟṟut teḷitaṟkuriya irupālaruḷ peṇṇiṉum āṭavaṉ ciṟattal paṟṟit talaimakaṉaic 'ciṟantuḻi'  eṉavum, acciṟappiṉmai paṟṟit talaimakaḷai iḻintuḻi eṉavum  āciriyar kuṟittuḷḷār eṉak koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ivvurai. 'ceṟivum niṟaiyum cemmaiyum ceppum, aṟivum arumaiyum peṇpālāṉa' eṉat tolkāppiyaṉār aṟivuṟuttiya peṇmai yilakkaṇattiṟku muraṇpaṭṭa tākum.
innūṟpāvil 'ciṟantuḻi' 'iṟantuḻi' eṉac cuṭṭiyatu aiyappaṭutaṟ kuriya kāṭcip poruḷākiya talaimakkaḷatu uruvavaṉappiṉ ciṟappiṉaiyum ciṟappiṉmaiyiṉaiyum aṉṟik kaṇṭu aiyuṟuvōratu uyarviṉaiyum tāḻviṉai yum cuṭṭiyataṉṟeṉka.


aivakai aṭi
a.
aivakai aṭiyum virikkuṅ kālai
meyvakai amainta patiṉēḻ nilattum
eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvila vāki
aṟunūṟ ṟirupat taintā kummē	(to.po.357)
nāleḻut tāti yāka āṟeḻut
tēṟiya nilattē kuṟaḷaṭi eṉpa.	(to.po.344)
ēḻeḻut teṉpa cintaṭik kaḷavē
īreḻut tēṟṟam avvaḻi yāṉa	(to.po.345)
patteḻut teṉpa nēraṭik kaḷavē
otta nāleḻut tēṟṟalaṅ kaṭaiyē	(to.po.346)
mūvain teḻuttē neṭilaṭik kaḷavē
īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa	            (to.po.347)
mūvā ṟeḻuttē kaḻineṭiṟ kaḷavē
īreḻuttu mikutalum iyalpeṉa moḻipa.	(to.po.348)
cīrnilai tāṉē ainteḻut tiṟavātu
nērnirai vañcik kāṟum ākum	                      (to.po.349)
ā.
kuṟaḷcin taḷavu neṭilkaḻi neṭileṉ
ṟaṟuvakai marapiṉa aṭivakai tāmē	(kā.pā.)
irucīr kuṟaḷaṭi cintaṭi muccīr
aḷavaṭi nāṟcīr aṟucīr ataṉiṉ
iḻipu neṭilaṭi eṉṟici ṉōrē	(kā.pā.)
kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi
kaḻineṭil aṭiyeṉak kaṭṭurait taṉarē	                   (yā.vi.23)
kuṟaḷaṭi cintaṭi irucīr muccīr
aḷavaṭi neṭilaṭi nāṟcīr aiñcīr
niralniṟai vakaiyāṉ niṟuttaṉar koḷalē	                    (yā.vi.25)
kuṟaḷiru cīraṭi cintumuc cīraṭi nālorucīr
aṟaitaru  kālai aḷavoṭu nēraṭi aiyorucīr
niṟaitaru pātam neṭilaṭi yāmneṭu meṉpaṇaittōḷ
kaṟaikeḻu vēṟkaṇal lāy! mikka pātam kaḻineṭilē	(yā.kā.12)
irucīrum muccīrum nāṟcīrum aiñcīrum aintiṉmikku
varucīrum antaraṅ kāltīp puṉaloṭu maṇpeyarāl
tiricī raṭiyām kuṟaḷcin taḷavu neṭiltakaimai
tericīr kaḻineṭi leṉṟu niralniṟai ceppuvarē	(vī.cō.109)
kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi
kaḻineṭil aṭiyeṉa aṭiyain tākum	                    (i.vi.719)
kuṟaḷoru pantam irutaḷai cintām
muttaḷai aḷavaṭi nāltaḷai neṭilaṭi
aintaḷai mutalā eḻutaḷai kāṟum
vantavum piṟavum kaḻineṭil eṉpa.	(i.vi.720)
aṭiyeṉpa taḷaitta añcīrām naṭaiyavai
kuṟaḷaṭi irucīr cintaṭi muccīr
aḷavaṭi nāṟcīr aiñcīr neṭilaṭi
kaḻineṭi laṭiaintē kaṭantacīr ivaṟṟuḷ
eṇcīr mikkaṭi eṉiṉciṟap piṉṟē	                                (to.vi.211)
irucī rāṉvaral kuṟaḷaṭi eṉalē	(mu.vī.14)
muccī  rāṉmuṭi vatucin taṭiyē	(mu.vī.15)
nāṟcī rāṉvaral aḷavaṭi yākum	(mu.vī.16)
aiñcī rāṉvaru vatuneṭi laṭiyē	(mu.vī.17)
aṟucīr mutalē yirucī raṭikaṭai
yāka varuvatu kaḻineṭi lākum	(mu.vī.18)
i.
iḷam:
(mēṟcollappaṭṭa aṭikkellām viriyuṇarttutal)
nāṟcīraṭiyai eḻuttaḷavu paṟṟi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalākiya aintaṭiyiṉaiyum virittuṇarttum kālattu, eḻuttamainta nāleḻuttu mutalāka  irupateḻuttu īṟākac collappaṭṭa patiṉēḻ nilattum  eḻupatu vakaippaṭṭa uṟaḻcciyiṉ vaḻuvutaliṉṟi iraṇṭu cīr tammuṭ puṇarum puṇarcci eḻupatu vakaiyām.
mey eṉpatu uṭampu aḵtāvatu acaiyum cīrum tōṟṟutaṟ kiṭamākiya eḻuttu.
iyaṟcīrāṉ varuvataṉai iyaṟcīraṭi eṉavum, āciriya uriccīrāṉ varuvataṉai āciriya uriccīraṭi eṉavum, iyaṟcīr vikaṟpittu varuvataṉai iyaṟcīr veḷḷaṭi eṉavum, veṇcīrāṉ varuvataṉai veṇcīraṭi eṉavum, niraiyīṟṟu vañcic cīrāṉ varuvataṉai niraiyīṟṟu vañciyaṭi eṉavum, uriyacaiyīṟṟāṉ varuvataṉai uriyacaiyīṟṟu vañciyaṭi eṉavum, ōracaiccīrāṉ varuvataṉai acaiccīraṭi eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
avaṟṟuḷ iyaṟcīraṭi nērīṟṟiyaṟcīraṭi eṉavum  niraiyīṟ ṟiyaṟcīraṭi eṉavum iruvakaippaṭum. nērīṟṟiyaṟcīraṭi yāvatu nērīṟu nērmutalākiya iyaṟcīr varutalum, nērpu mutalāciriya vuriccīr varutalum, nērmutal veṇpā uriccīr varutalum, nērmutal vañciyuriccīr varutalum, nērmutal ōracaiccīr varutalum eṉa aintu vakaippaṭum. niraiyīṟ ṟiyaṟcīrum niraimutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum.
āciriyavuriccīraṭiyum iruvakaippaṭum. nērpu īṟum niraipu īṟum eṉa. avaṟṟuḷ nērpīṟṟuccīrai nērpum nērum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum.  niraipīṟṟuc cīrum avvāṟē niraipum niraiyum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aintu vakaippaṭum.
iyaṟcīr veḷḷaṭiyum nērīṟum niraiyīṟum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ nērīṟu niraipum niraiyum mutalākiya  aintu cīroṭum  uṟaḻa aivakaiyām. niraiyīṟum avvāṟē nērpum nērum mutalākiya aintu cīroṭum uṟaḻa aivakaiyām.
veṇcīr  nērmutalōṭu uṟaḻtalum niraimutalōṭu uṟaḻtalum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ nērpum nērum mutalākiya cīrkaḷōṭu uṟaḻtal aivakaippaṭum. niraipum niraiyum mutalākiya cīrkaḷōṭu uṟaḻtalum aintu vakaippaṭum.
niraiyīṟṟu vañciyuriccīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvaṉavum oṉṟātaṉa vum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ oṉṟi varuvatu niraipum niraiyum mutalākiya cīroṭu uṟaḻa aintu vakaippaṭum. oṉṟātatu nērpum nērum mutaliya cīroṭu uṟaḻa aivakaippaṭum.
uriyacai yīṟṟu vañciyaṭiyum avvāṟē uṟaḻappattu vakaippaṭum.
acaiccīraṭiyum avvāṟē iruvakaiyākki uṟaḻap pattu vakaippaṭum.
ivvakaiyāl taḷai ēḻu pākupaṭṭaṉa; ivai nēroṉṟāciriyat taḷai, niraiyoṉṟāciriyattaḷai, iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai, kalittaḷai, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟāta vañcittaḷai eṉa eḻuvakaiyām.
avvaḻi ōracaiccīr iyaṟcīr pāṟpaṭum. āciriyavuriccīrum atuvēyām. 
mūvacaiccīruḷ veṇpāvuriccīr oḻintaṉavellām vañciyuric cīrām. avvaḻi iyaṟcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyoṭu nērāy oṉṟuvatu nēroṉṟāciriyat taḷaiyām; niraiyāy oṉṟuvatu niraiyoṉṟāciriyat taḷaiyām; māṟupaṭṭu varuvatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyām; veṇcīr niṟpa varuñcīr mutalacaiyōṭu oṉṟuvatu veṇcīr veṇṭaḷaiyām; niraiyāy oṉṟiṟ kalittaḷaiyām; vañci yuriccīr niṟpa varuñcīr mutalacai yōṭu oṉṟuvatu oṉṟiya vañcit taḷaiyām; oṉṟātatu oṉṟāta vañcit taḷaiyām. ivvakaiyāl taḷai ēḻāyiṉa.
iṉi aṭi aṟunūṟṟirupattaintāmāṟu; acaiccīr, iyaṟcīr, āciriya vuriccīr, veṇcīr, vañciyuriccīr eṉṉum aintiṉaiyum niṟutti ivvaintu cīrum varuñcīrākavuṟaḻum vaḻi irupattaintu vikaṟpamām. avvirupattaintiṉ kaṇṇum mūṉṟāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa nūṟṟirupattaintu vikaṟpamākum. annūṟṟirupattaintiṉ kaṇṇum nāṉkāvatu aintu cīraiyum uṟaḻa aṟunūṟ ṟirupattaintām eṉṟavāṟu.
pērā:
(muṉṉarc ciṟappuṭaitteṉa vēṇṭiya nāṟcīraṭiyiṉaik kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi yeṉa vakuttamaiyāmāṟu kūṟiṉāṉ. iṉi aṟunūṟṟirupat tainteṉa avaipaṭṭa vikaṟpamuṅ kūṟiyavāṟu).
mēṟkūṟiya aivakaiyaṭiyiṉaiyum virikkuṅkālaip poruḷ vakai yamainta patiṉēḻ nilattu eḻupatu vakaikkuṟṟa nīṅki aṟunūṟ ṟirupattaintām.
eṉavē, patiṉēḻnilattu ēṟiṉum, eḻupatu vakaik kuṟṟam viravac ceyiṉum aṟunūṟṟirupattainteṉap paṭā eṉpatām...
āciriyattuḷ iyaṟcīr pattoṉpatum  āciriyavuriccīr nāṉkum acaic cīr nāṉkumeṉa irupattēḻāki,  'eḻuttaḷaveñciṉum cīrnilaitāṉē, kuṉṟalum mikutalum' iṉṟi varum.
veṇpāviṉuḷ āciriyavuriccīr nāṉkum, oḻittu oḻinta cīr irupattu mūṉṟum veṇcīr nāṉkiṉōṭum talaippeyya avaiyum avvāṟē irupattēḻām.
kalippāviṟku nērīṟṟiyaṟcīr mūṉṟoḻittu oḻinta iyaṟcīr patiṉāṟum āciriyavuriccīr nāṉkum veṇcīr nāṉkum eṉa irupattu nāṉkām.
ivai mūṉṟu pakutiyum tokuppa eḻupatteṭṭāyiṉa. avaṟṟuḷ, āciriyattaḷai vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum veṇpāviṉuḷ vanta acaiccīr nāṉkiṉaiyum īṇṭut taḷaikoḷḷuṅkāl iyaṟcīrp pāṟpaṭuttu aṭakkuka veṉṟu āṇṭuk kūṟiṉamaiyiṉ (340) īṇṭu avaṟṟai iyaṟcīrp pāṟpaṭuttaṭakkiṉ eḻupatākak koḷḷappaṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭṭa cīr oṉṟaṉōṭu taṭkuṅkāl avveḻu vakai yāṉumaṉṟit taṭkumāṟillai. atu nōkki eḻupatu vakaiyiṉ vaḻuvilavākiyeṉṟāṉ eṉpatu...
taḷaicitaiyā aṭi aṟunūṟṟirupattaintum mūṉṟu pāviṟkum uriya pakutiyavām. yāṅṅaṉam? āciriyavaṭi munnūṟṟirupattu nāṉkum veṇpāvaṭi  nūṟṟeṇpat toṉṟum, kaliyaṭi nūṟṟirupatumeṉa aṟunūṟṟirupat taintām...
nac:
(pērāciriyar uraiyiṉ  vaḻiyē iyalkiṉṟatu nacciṉārkkiṉiyar urai).
meyvakaiyamainta eṉṟataṉāṉ nāṉkucīriṉum uṟaḻkiṉṟa cīriṉai aṭi mutaṟkaṇṇē veḷippaṭa vaittu avvaccīriṉ  aṭiyākkip peyaruṅ koṭuttu akavaṟku orō oṉṟu paṉṉīraṭiyākavum oḻinta iraṇṭaṟkum piṟavāṟākavum uṟaḻappaṭum.
ī.
yā.vi:
kuṟaḷaṭi mutalākiya aṭikaḷai iṭukuṟiyāṉum kāraṇak kuṟiyāṉum vaḻaṅkupa. 'kāraṇakkuṟiyāṉ vaḻaṅkumāṟu yātō?' eṉiṉ, makkaḷil tīrak kuṟiyāṉaik 'kuṟaḷaṉ' eṉpa; avaṉiṉ ṟeṭiyāṉaic 'cintaṉ'  eṉpa; kuṟiyaṉum neṭiyaṉum allātāṉai 'aḷaviṟ paṭṭāṉ' eṉpa. avaṉiṉ  neṭiyāṉai 'neṭiyaṉ' eṉpa.  ataṉāl ivvaṭikkum ivvāṟē peyar ceṉṟaṉa eṉpa.
u.
ā.ku:
(tol. cey. 3640. iṉ aivakaiyaṭiyum uraikkum pērāciriyar, kuṟaḷaṭi mutaliyavaṟṟai ivvāṟē viḷakkiyuḷḷār).
aivakai marapiṉ aracar pakkam
a.
aivakai marapiṉ aracar pakkamum	(to.po.74)
ā.
aracavākai	(pu.ve.8)
pakalaṉṉa vāymoḻi, ikalvēntaṉ iyalpuraittaṉṟu	(pu.ve.8:3)
nāṟkulap pakkam	(vī.cō.104)
aivakai marapiṉ araca vākai	(i.vi.613)
i.
iḷam:
aivakaippaṭṭa aracar pakkamum.
avaiyāvaṉa: ōtalum vēṭṭalum ītalum paṭai vaḻaṅkutalum, kuṭiyōmputalumām.
pakkameṉṟataṉāṉ aracaraippaṟṟi varuvaṉavaṟṟiṟ kellām ituvē ottākak koḷka.
nac:	
ōtal vēṭṭal ītal kāttal taṇṭañ ceytal eṉṉum aivakai yilakkaṇattaiyuṭaiya araciyaṟ kūṟum.
vakaiyeṉṟataṉāṉ muṟkūṟiya mūṉṟum potuvum piṟkūṟiya iraṇṭum ciṟappumātal koḷka.
pārppārkkuriyavāka vitanta vēḷviyoḻinta vēḷvikaḷuḷ irāca cūyamum turaṅka vēḷviyum pōlvaṉa aracarkkuriya vēḷviyām. kaliṅkaṅ kaḻuttuyāttuk kuḷampuṅkōṭum poṉṉaṇinta puṉiṟṟā niraiyum, kaṉakamum kaḻuku mutaliyaṉavum aṉṉamum ceṟinta paṭappai  cūḻnta maṉaiyum, taṇṇaṭaiyum kaṉṉiyarum piṟavuṅ koṭuttalum maḻuvāḷ neṭiyōṉ oppa ulaku mutaliyaṉa koṭuttalum pōlvaṉa avarkku uriya ītalām pōlvaṉa avarkkuriya ītalām. paṭaikkalaṅka ḷāṉum nāṟpaṭaiyiṉum koṭait toḻilāṉumpiṟavāṟṟāṉum aṟattiṉ vaḻāmaṟ kāttal avarkkuriya kāppām. aṅṅaṉaṅ kākkap paṭum  uyirkku ētañ ceyyum makkaḷaiyāyiṉum  vilaṅkai yāyiṉum pakaittiṟattai yāyiṉum aṟañ ceyyā  aracaiyāyiṉum viti vaḻiyāl taṇṭittal avarkkuriya taṇṭamām. iḵtu aracarkku aṟamum poruḷum iṉpamum payakkum.
'vakai'yeṉṟataṉāṉē kaḷavu ceytōr kaiyiṟ poruṭ kōṭalum āṟiloṉṟu kōṭalum cuṅkam kōṭalum antaṇarkku iṟaiyili koṭukkuṅkāl ittuṇaip poruḷ nummiṭattu yāṉ koḷva leṉak kūṟik koṇṭu atu kōṭalum, maṟam poruḷākap pakaivar nāṭu kōṭalum, tamarum antaṇarum  ilvaḻip piṟaṉ ṟāyaṅ kōṭalum, poruḷilvaḻi vāṇikañceytu kōṭalum, aṟattiṟ ṟirintārait taṇṭattiṟṟarumāṟu poruḷkōṭalum pōlvaṉa koḷka.
araciyaleṉṉātu pakkameṉṟataṉāṉ aracar ēṉai varuṇattārkaṭ koṇṭa peṇpāṟkaṭ ṭōṉṟiya varuṇattup pakutiyōrum cila toḻiṟkuriyar  eṉṟu koḷka.
ī.
nāvalar:
aivēṟu kuṭivakaiyiṉarāy āḷum maṉṉar iṟaimait tiṟamaiyiṉ cārpāyum. 
vēntartam vākaikkuriyavai pōrveṉṟi koṭai ceṅkōṟ cevvi pōlvaṉa. atuvēpōl ēṉaiya tamiḻmakkaḷukku avaravar koṇṭa tavaṟaṟu toḻil ellām vākaikkuriyavākum.
aivakai marapiṉ aracar eṉṟatu, cēra cōḻa pāṇṭiyarāvār muṭivēntar kuṭimūṉṟu. āḷutaṟkuriya vēḷir kuṭi oṉṟu. maṟṟaiya kuṟunila maṉṉar kuṭimarapoṉṟu, āka maṉṉavar aivakai marapiṉarāyp paṇṭait tamiḻakattāṇṭaṉa rātaliṉ, aracar eṉappaṭutalāṉ īṇṭuk kuṟippatu āḷumaṉṉavarai maṭṭumē. tamiḻ vaḻakkil āḷāta aracar eṉṟoru cātiyillai. amarttoḻil taṟukaṇ maṟavar aṉaivarukkum potu urimai. attoḻil puripavar porunarāva tallāl aracar eṉappaṭār.
ka.ve.:
kuṟunila maṉṉarum vēḷir marapiṉaic cārntavarē eṉpatu 'vēntarum vēḷirum oṉṟu moḻintu; eṉavarum patiṟṟup pattut toṭarāṟ pulaṉātaliṉ, vēḷiriṉ vēṟākak kuṟunila maṉṉaraik kūṭṭi aracar pakkam aintueṉṟal poruttamuṭaiya tākat tōṉṟavillai.


ottāḻicai
a.
1.	ottumūṉ ṟākum ottā ḻicaiyē	(to.po.446)
2.	taraviṟ curuṅkit tōṉṟum eṉpa
ā.
tāḻicai, ottāḻn tiṟiṉaḵ tottā ḻicaiyē
iraṇṭaṭi ciṟumai perumai iraṭṭi
taravaṭi ataṉil tāḻntiṟum tāḻicai
tattamil ottut taraviṉ akappaṭa
niṟpaṉa mūṉṟum nirantatā ḻicaiyē.	(kā.pā.)
i.
iḷam:
(tāḻicaikku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal).
tāḻicaiyum tammuḷ aḷavum ottu mūṉṟākivarum. avai taraviṟ curuṅkit tōṉṟum eṉṟavāṟu.
pērā:
1.	(muṟaiyāṉē ottāḻicai uṇarttukiṉṟatu). (irunūṟpāvākak koḷvār pērāciriyar).
	tammiṉ otta aḷaviṉavākalum otta poruḷavākalu muṭaiya tēvapāṇikkaṇ mūṉṟākavarum ottāḻicai.
	ivai poruḷ okkumeṉavē, muṉṉai akanilai yot tāḻicaikkaṇ varum iṭainilaip pāṭṭiṉ poruḷ ovvātu varutalum ciṟupāṉmai uṇṭeṉa aṟika.
2.	(iḵtu aiyam aṟuttatu. akanilai ottāḻicaikaṭkup pōlat taravōṭottu varuṅkoleṉṟaiyuṟāmait taraviṟ curuṅkit tōṉṟumeṉṟamaiyiṉ).
	mūvakai  vaṇṇattiṉ tāḻicaiyum camanilait taraviṟ curuṅkit tōṉṟum. vāḷātē taraveṉṟamaiyiṉ iṭaiyaḷaviṉmēṟ cellum aṭiyeṉṟavaḻi aḷavaṭi mēṟṟu āyatupōla eṉpatu.
	'tōṉṟum' eṉpataṉāṉ iṭainilaiyākiya nāṉkaṭiyāṉum mūṉṟaṭiyāṉumaṉṟi aintaṭiyāṉākātu eṉpatu koḷka.  eṇṇōṭu toṭartaliṉ iraṇṭaṭiyā ṉākātu eṉpatu peṟṟām.
	iṭaiyaḷavu taraviṟ curuṅkumeṉavē kaṭaiyaḷavu taraviṉum tāḻicai curuṅkumeṉpatu uyttuṇarappaṭum. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl ōraṭi mutalākat tāḻicai kōṭal vēṇṭum aḵtaṉṟō eṉpatu. tōṉ ṟum eṉṟataṉāṟ kaṭai yaḷaviṉai oḻittu maṟṟait taraviraṇṭaḷa vākak koḷvāmeṉak koḷka.
nac:
(irunūṟpāvākavē koḷvār nacciṉārkkiṉiyarum).
(itu tāḻicai kūṟukiṉṟatu).
a.
poruḷum  aḷavum tammuḷottu mūṉṟāy varum tēvapāṇikkaṇ varum tāḻicai.
ivai poruḷokkumeṉavē akanilai yottāḻicaikkaṇ varuntāḻicai ciṟupāṉmai poruḷovvātu varutal peṟṟām.
u.
(itu muṉṉar vanta ottāḻicaipōl tāḻicai aḷavōṭottu vārāveṉa  aiyamakaṟṟiyatu).
eṭṭum āṟum nāṉkum eṉṟa vaṇṇattiṉ tāḻicaiyum camanilait taraviṟ curuṅkat tōṉṟum.
vāḷātē curuṅkum eṉṟārēṉum, tōṉṟum eṉṟataṉāl taraviṉ pātiyākiya nāṉkaṭiyum mūṉṟaṭiyumē taṉakkup perumaikkum ciṟumaikkum ellaiyeṉpatu. īraṭit tāḻicaiyākātāyiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl ēḻaṭip perumaiyākat tāḻicaikōṭal vēṇṭum.
itaṉāṟ kūṟiya nāṉkaṭiyāṉu mūṉṟaṭiyāṉumaṉṟi aintaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum vārāteṉpatāyiṟṟu.
ī.
yā.vi:
otta oruporuḷ muṭiviṉāl otta tāḻcciyāl icaittalāṉum taraviṟ kuṟaintu icaittalāṉum 'ottāḻicai' eṉpatūum 'tāḻicai' eṉpatūum kāraṇakkuṟi.


ottāḻicaikkalippā
a.
1.	avaṟṟuḷ,
	ottā ḻicaikkali iruvakait tākum.	            (to.po.436)
2.	iṭainilaip pāṭṭē taravupōk kaṭaiyeṉa
	naṭainaviṉ ṟoḻukum oṉṟeṉa moḻipa	            (to.po.437)
3.	ēṉai oṉṟē,
	tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē	            (to.po.442)
ā.
taravē tāḻicai taṉinilai curitakam
eṉanāṉ kuṟuppiṉa tottā ḻicaikkali	(kā.pā.)
viṭṭicai mutaṟpāt taravaṭi ottāṅ
koṭṭiya mūṉṟiṭait tāḻicai ataṉpiṉ
mikkatōr collāt taṉinilai curitakam
āciriyattoṭu veḷḷai yiṟutaleṉ
ṟōtiṉar ottā ḻicaikkalik kuṟuppē.	                  (vinayam)
taravoṉ ṟākit tāḻicai mūṉṟāy
taṉiccol iṭaikiṭantu  curitakam taḻuva
vaitta marapiṉa tottā ḻicaikkali	(mayēccuram)
taraviṉ aḷaviṉ curitakam ayaṟpā
viravum eṉpar āciriyam veḷḷai	(mayēccuram)
taravoṉṟu tāḻicai mūṉṟum camaṉāyt
taraviṟ curuṅkit taṉinilait tākic
curitakam coṉṉa iraṇṭiṉuḷ oṉṟāy
nikaḻvatu nēricai ottāḻicaikkali	(yā.vi.82)
muntiya tāḻicaik kīṟāy muṟaimuṟai
oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
tampō taraṅkavot tāḻicaik kaliyē	                   (yā.vi.83)
avaṟṟoṭu muṭukiyal aṭiyuṭai arākam
aṭuppatu vaṇṇaka ottā ḻicaik kali	                    (yā.vi.84)
i.
iḷam:
1.	ottāḻicaikkali iraṇṭu vakaippaṭum.
2.	(ottāḻicaikkali pākupaṭumāṟu uṇarttutal).
	tāḻicaiyum taravum curitakamum aṭainilaik kiḷaviyum eṉa nāṉku uṟuppiṉaiyuṭaittu ottāḻicaikkali.
	taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉak kiṭakkai muṟaiyāṟ kūṟātu muṟkūṟiya vakaiyāṉ ippāviṟkum ottāḻicai ciṟantatātaliṉ muṟkūṟiṉār.
	muṟkūṟukiṉṟa vaḻiyum iṭainilaippāṭṭē eṉak kūṟutaliṉ muntuṟṟatu taravu eṉṟavāṟām. iṭainilaip pāṭṭueṉiṉum tāḻicai eṉiṉum okkum.  pōkku eṉiṉum curitakam eṉiṉum vāram eṉiṉum aṭakkiyal eṉiṉum okkum. aṭai eṉiṉum taṉiccol eṉiṉum okkum. taṉiccollaip piṉ eṇṇiya ataṉāṉ tāḻicai tōṟun taṉiccol varavum peṟum eṉṟu koḷka.
3.	ottāḻicaik kalippā muṉṉilaiyiṭattut tēvaraip parāvum poruṇmaittu.
pērā:
1.	ottāḻicaikkali iraṇṭu kūṟṟatām. itaṉatu payam, avai iraṇṭum tammuṭ pakutiyuṭaiya eṉpatu.
2.	mēṟkūṟiya ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyum taravum curitakamum taṉiccollumeṉa nāṉku uṟuppākap payiṉṟuvarum.
	payiṉṟuvarum eṉavē ivvāṟaṉṟip payilātu varuvaṉavum itaṉ pakutiyāyaṭaṅkuvaṉavum uḷa veṉpatu. avai tāḻicaip piṉṉar eṇṇuṟuppu varuṅkāl  aintuṟuppup peṟutalum, avaṟṟiṭai arākam peṟiṉ āṟuṟuppu varutalumeṉa ivaiyeṉpa. aṟṟaṉṟu nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicaik kaliyiṉ arākavuṟuppum ampōtaraṅka uṟuppum peṟṟu varuvaṉa iṉmaiyiṉ avai poruḷaṉṟeṉpatu.
	maṟṟu 'naṭainaviṉṟoḻukum' eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, ittuṇai payiṉṟu vārātu ēṉaiyoṉṟum eṉṟaṟ keṉpatu; tāḻicaiyiṉai iṭainilaippāṭṭu eṉpavō eṉiṉ, avvāṟum collupa. acceyyuḷ iṭai niṟṟalāṉ eṉpatu. iṉi iṭainilaip pāṭṭeṉpatu tāḻicaiyiṉai nōkkātu; eṉṉai? tāḻampaṭṭa ōcaiyallātaṉavum iṭainilaip pāṭṭāy varumātaliṉ eṉpatu. taravu eṉṟataṉ  poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, mukattut tarappaṭuva teṉpa; ataṉai erutteṉavuñ collupa. eṉṉai? uṭampum talaiyumeṉa vēṟupaṭuttu vaḻaṅkum vaḻakku vakaiyāṉ uṭampiṟku mutal erutteṉpatākaliṉ.
	iṉi icainūlārum ittaravu mutalāyiṉavaṟṟai mukam nilai koccakam muriyeṉa vēṇṭupa. kūtta nūlār cokkamuḷvaḻi ataṉai nilaiyeṉa aṭakki mukam nilai muriyeṉa mūṉṟāka vēṇṭupa. avarum ikkaruttiṟkēṟpa mukattiṟpaṭun taraviṉai mukameṉa vum, iṭainiṟpaṉavaṟṟai iṭainilai yeṉavum, iṟutikkaṇ murittu māṟum curitakattiṉai muriyeṉavum kūṟiṉār eṉpatu.
	centuṟaic ceyyuḷ aṭainilai payappa tiṉmaiyiṉ atu ciṟantataṉṟeṉṟu aṭakkimoḻipa. uḷḷuṟuppiṉ  poruḷellām oruvakaiyāṉ aṭakkum iyalpiṟṟākaliṉ aṭakkiyal eṉavum, kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkutaliṟ pōkkeṉavum, avaiyel lām pōtantu vaittaliṉ vaippeṉavum, kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ vāram  eṉavum ellām oṉṟoṉṟaṉai ottēpeyarāyiṉa.
	aṭainilai eṉpatu muṉṉum piṉṉum piṟavuṟup pukkaḷai aṭaintaṉṟi vārātu. atu, taṉi niṉṟu cīrātaliṉ colleṉavum paṭum. iṭainilai uṟuppeṉṉātu pāṭṭeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avai tāmē pāṭṭāyum varumiṭaṉuṭaiya; varuṅkāl avai oṉ ṟum iraṇṭum palavumāy varumeṉpatu. iṭainilaippāṭṭiṉait taraviṟku muṟkūṟiṉāṉ, atu peyar peṟutaliṉ. eṉavē taravu muṉ vaittalē marapāyiṟṟu. ottāḻicai kūṟiya muṟaiyāṉē taravu tāḻicai pōkku eṉṉum mūṉṟuṟuppāṉum ciṟupāṉmai vantu taṉiccol iṉṟi varutaliṉ taṉic colliṉai iṟutikkaṇ vaittāṉ eṉpatu.
3.	atu muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu. eṉavē iḵtu akanilaic ceyyuḷākā teṉṟāṉ. itaṉāṉē muṉṉaiyatu akanilai yottāḻicai eṉappaṭum.
	maṟṟu muṉṉilaikkaṇ eṉṟateṉṉai eṉiṉ, teyvattiṉai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉavaṉṟi allaṉa tēvapāṇi yeṉat takā eṉpatu. eṉṉai? yāṉ iṉṉa peruñ ciṟappiṉ iṉṉa teyvameṉṟu  taṉṉaittāṉ pukaḻntu kūṟi 'niṉṉaik kāppēṉ! nī vāḻiya' eṉat teyvañ colliṟṟākac ceyyuḷ ceytalum ākātu; vāḻkkiṉuḷ  avvāṟu uṇṭāyiṉ eṉpatu. itaṉāṉē paṭarkkai yum vilakkiṉāṉām. ākavē teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip puṟanilai vāḻttāvataṉṟit tēvarpparāyiṟṟākātu, pāṭṭuṭait talaiva ṉōṭu kūṭṭic colliṉum eṉṟāṉām. iṅṅaṉaṅ kūṟavē pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭiṉuṅ kūṭṭākkālum tēvarp parāyiṟṟēyām,  muṉṉilai yāyiṉeṉpatu peṟṟām. maṟṟivai pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkiṟ kaṉṟit tēvarpparāyataṟkum uriyavō eṉiṉ, āṇṭu akapporuṭkurimai yuṭaiyaṉa kaliyum paripāṭalumeṉṟataṉāṉē attuṇai urimaiyiṉṟik kaṭavuḷ vāḻttup poruḷpaṭavum varumeṉpatu īṇṭuk kūṟiṉāṉ eṉpatu. atuvaṉṟē ēṉai oṉṟē eṉac ciṟumai tōṉṟap piṟkūṟiyateṉpatu.
nac:
2.	(pāṭam: naṭaipayiṟṟu).
	itu mēṟkūṟiya ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyum taravum curitakamum taṉiccollum eṉa nāṉkuṟuppākap payiṉṟu varumeṉṟu kūṟuvar pulavar.
	avvāṟu payiṉṟu varum eṉavē ittuṇai ēṉaiyoṉṟum payilātu varumeṉpatām.
	ceyyuḷiṭaiyē niṟṟalāṉum tāḻampaṭṭavōcai yaṉṟiyum varuvaṉavum kōṭaṟkut tāḻicaiyeṉṉātu potuvāka iṭainilai yeṉṟār. avaitāmē pāṭṭāyum varutalum, aṅṅaṉam varuṅkāl oṉṟum palavumāyum varutalum kōṭaṟkup pāṭṭeṉṟār.
	itaṉait taraviṟku muṟkūṟiṉār ottāḻicaikkaliyeṉa itaṉāṟ peyar peṟutaliṉ.
	mukattut tarappaṭutaliṉ taravu; uṭampum talaiyum vēṟupāṭāka vaḻaṅkum vakaiyāṉ uṭampiṟkuk kaḻuttup pōl itu muṉṉiṟṟa liṉ erutteṉṟu peyar kūṟupa.
	muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷaiyaṭaiya niṟṟaliṉ aṭainilai. atu taṉiniṉṟum cīrākaliṉ taṉiccol eṉavum paṭum.
	eṉavē taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉṉum muṟaiyē varutal marapām. ciṟupāṉmai taṉiccol iṉṟiyum varutaliṟṟaṉic collaiyīṟṟiṟ  kūṟiṉār.
3.	oḻinta ottāḻicai muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu.
	eṉavē itu akanilaic ceyyuḷākāteṉpatūum, muṉṉaiyatu akanilaic ceyyuḷāmeṉpatūum peṟutum.  muṉṉilaikkaṇ varumeṉavē muṉ nūṟpāviṟku muritteṉṟa vāḻttiyal nāṉku kalikkum eytiṟṟēṉum avai tēvapāṇiyākāvāyiṟṟu. aṅṅaṉam parāviṉum paṭarkkaiyāyavaḻip puṟanilai vāḻttēyām pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭik kūṟiṉum eṉpatu peṟutum. eṉavē, pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭiṉum kūṭṭāviṭiṉum tēvarp parāyiṟṟēyām; muṉṉilaiyeṉpatu peṟṟām. kalippāp pulaṉeṟi vaḻakkēyaṉṟic ciṟupāṉmai kaṭavuṭparāaya poruḷā ṉum varumeṉṟaṟku itaṉaip piṟ kūṟiṉār. teyvan tāṉē niṉṉai yāṉ kāppē ṉeṉak kūṟum ulaka vaḻakkumākāteṉṟuṇarka.
ī.
aṭiyārk:
taraviṉai nilaiyeṉa aṭakki mukattiṟ paṭuntaraviṉai mukanilai yeṉavum, iṭainiṟpaṉavaṟṟai iṭainilai yeṉavum, iṟutiyil niṟpaṉavaṟṟai murinilaiyeṉavum paravutaṟ poruṇmaiyāṟ peyar koṭuttār ceyyuḷiyaliṉ kaṇṇum eṉak koḷka. iṉi, icaittami ḻiṉ varuṅkāl mukanilai, koccakam, muri eṉpa, orucārāciriyar. (cilap.kaṭalāṭu.35)
yā.vi:	
aḷaviṟpaṭṭu āḻamuṭaittākiya poruḷaic collutalāṉum ōtappaṭṭa kalippāviṉālum potu ilakkaṇattōṭu ottu āḻa muṭaittāy icaittalāṉum, ottut tāḻnta pukaḻiṟṟu ākalāṉum, otta poruṇmēl mūṉṟāyt tāḻnticaikkum ottāḻicaiyait taṉakkuc ciṟappuṟuppāka uṭaittuākalāṉum ottāḻicaikkali eṉpatūum kāraṇakkuṟi.	yā.vi.79 


oppiṉatu vakai
a.
piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭō
ṭuruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē	            (to.po.269 i.vi.488)
i.
iḷam:
(kaḷaviyaliṟ kūṟappaṭṭa talaivaṟkum talaivikkum uḷatākum oppup pākupāṭu uṇarttutal).
itaṟkup poruḷ kaḷaviyaluḷ uraittām (kaḷaviyal, ''oṉṟē vēṟē" eṉṉum nūṟpāvuḷ uraittatu).
ottakiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpatu. oppu  pattu vakaippaṭum. avai: piṟappāvatu antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar āyar vēṭṭuvar kuṟavar,  nuḷaiyar eṉṟāṟpōla varuṅkulam. kuṭimai yāvatu akkulatti ṉuḷḷār ellārum ciṟappāka ovvāmaiyiṉ acciṟappākiya oḻukkam paṟṟiya kuṭivaravaik kuṭimai eṉṟār.
''piṟappokkum  ellā  uyirkkum  ciṟappovvā
ceytoḻil  vēṟṟumai  yāṉ"
eṉappiṟarum kulattiṉkaṇṇē ciṟappeṉpatu oṉṟu uṇṭeṉṟu kūṟiṉārākaliṉ. āṇmaiyāvatu āṇmait taṉmai. aḵtāvatu, āḷviṉaiyuṭaimaiyum vali peyarāmaiyumām. ''moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal" (mara. 110) eṉpataṉāl talaimakaḷ māṭṭup peṇmaiyum koḷḷappaṭum. atu peṇṭirkku iyalpākiya nāṇam mutalāyiṉavum peṇṇīrmaiyum.
āṇṭeṉpatu, oruvariṉ oruvar mutiyaraṉṟi otta, paruvattarātal. atu kuḻavipparuvaṅ kaḻintupatiṉāṟu pirāyattāṉum paṉṉiraṇṭu pirāyat tāḷum ātal. uruvu eṉpatu vaṉappu. niṟutta kāmavāyil eṉpatu nilai niṟuttappaṭṭa puṇarccikku vāyil. aḵtāvatu oruvar māṭṭu oruvarkku nikaḻum aṉpu. niṟai eṉpatu aṭakkam. aruḷ eṉpatu piṟar varuttat tiṟkup puriyum karuṇai. uṇarveṉpatu aṟivu. tiru eṉpatu celvam. ippattu vakaiyum otta kiḻavaṉum kiḻattiyum etirppaṭuvar eṉak koḷka.
pērā:
(ituvum ammeyppāṭṭup pakutiyē kūṟukiṉṟatu; mēṟ kaḷaviya luḷ, 'otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa' eṉṟāṉ; avvoppiṉatu pakuti ittuṇaik kuṟippu uṭaitteṉpa tuṇarttiṉamaiyiṉ). otta piṟappum, otta oḻukkamum, otta āṇmaiyum, otta pirāyamum, otta uruvum, otta aṉpum, otta niṟaiyum, otta aruḷum, otta aṟivum otta celvamumeṉappattu vakaiya talaimakaḷoppiṉatu pakuti.
ivai talaimakaṟku meyppāṭu eṉappaṭāvō eṉiṉ, paṭumā yiṉum aḵtu oppiṉatu vakai eṉṟataṉāṉē talaimakaṭkē urimai koḷappaṭum. kuṭimaiyoṭu piṟappiṭai vēṟṟumai eṉṉai yeṉiṉ, piṟappeṉpatu kuṭippiṟattal. ataṟkut takka oḻukkam kuṭimai eṉappaṭum; kuṭippiṟantāratu taṉmaiyaik kuṭimai yeṉṟāreṉpatu; ataṉai ūrāṇmai yeṉavuñ collupa.
āṇmai puruṭarkkām. aḵtu āḷviṉai eṉappaṭum. itu talaimakaṭku oppataṉṟāl eṉiṉ, kuṭiyāṇmai eṉpuḻi āṇmai eṉpatu irupāṟkum okkumātaliṉ amaiyum eṉpatu. yāṇṭeṉ patu ottavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, paṉṉīr yāṇṭum  patiṉāṟiyāṇṭumē peṇmaiyum āṇmaiyum piṟakkum paruvameṉpatu ōttiṉuḷ oppa muṭintamaiyiṉ atuvum oppeṉavē paṭum.
uruvu niṟutta kāmavāyil eṉpatu peṇmaivaṭivum āṇmai vaṭivum piṟaḻcciyiṉṟi amaintavaḻi avaṟṟumēl nikaḻum iṉpattiṟku vāyilākiya aṉpu eṉṟavāṟu.
iṅṅaṉam ōtiya vakaiyāṉ ivai oṉpatākaliṟ pattāmāṟu eṉṉai yeṉiṉ kāmavāyileṉappaṭṭa iyaṟkaiyaṉpu vaṭivu paṟṟiyallatu tōṉṟāmaiyāṉum kuṇampaṟṟit tōṉṟuvaṉa ceyaṟkaiyaṉpāka lāṉum uruviṉai aṉpiṟku  aṭaiyākak kūṟiṉāṉāyiṉum uruvu ciṟappuṭaimaiyiṉ ataṉai nām pakut teṇṇik koṇṭām eṉpatu? eṉṉai?
''vaṉkaṇ kuṭikāttal kaṟṟaṟita lāḷviṉaiyō
ṭaintuṭaṉ māṇṭa tamaiccu"
eṉpuḻik kaṟṟaṟital eṉpataṉai iraṇṭākki ainteṉpa vākaliṉ.
aḵtēl uruveṉpatu kuṟippiṉṟākaliṉ meyppāṭā māṟu eṉṉai yeṉiṉ, avvurup paṟṟi maṉattiṉkaṭ piṟappatōr tarukkuṇṭaṉṟē; ataṉāṉ atu meyppāṭeṉappaṭum. niṟai yeṉpatu maṟaipiṟar aṟiyāmai, neñciṉai niṟuttal. aruḷeṉpatu  ellā uyirkkum iṭukkaṇ ceyyāta aruḷuṭaiyarāyiruttal. atuvum kāmattiṟku iṉṟi yamaiyāta tōr kuṟippu.
uṇarveṉpatu aṟivuṭaimai; atāvatu ulakiyalāṟ ceyyat takuvatu aṟital. tiruveṉpatu poruḷuṭaimaiyum  poruḷ koṇarntu tuyttalumiṉṟi eññāṉṟum  tiruttakaviṟṟāyatōr uḷḷa nikaḻcci. atu viṉaiyuḷ ḷuṭaimai eṉavumpaṭum. ivai yellām iruvarkkum tammiṉ okkum pakutiyeṉavum avai paṟṟi meyppāṭu piṟakkumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu.
vakaiyeṉṟataṉāṉ āṇmai vakai peṇmai vakai yeṉavum, kuṭimai vakai yeṉpatu iruvarukkum iḷamaip paruvattē taṅkiya oḻukkameṉa vum, piṟappiṉatu vakai antaṇarkku nāṉkum aracarkku mūṉṟum, vaṇikarkku iraṇṭum, vēḷāḷarkku oṉṟum piṟappu vakaiyeṉappaṭum eṉavuṅ kūṟuka.
iṉi ēvaṉ marapiṉ ēṉōr pāṅkiṉum, aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivakai pāṅkiṉum tammiṉ otta piṟappuk kāraṇamāka uḷḷat turuvam kāmakkuṟippu mutalāyiṉavum koḷka. ivveṇṇap paṭṭaṉa ottuvariṉaṉṟi aṟivuṭaiyārkaṭ kāmak  kuṟippu nikaḻāmaiyiṉ ivaṟṟaiyum īṇṭu meyppāṭeṉ ṟōtiṉāṉ eṉpatu. aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivala pāṅkiṉum varum ikkuṟippu mutalāyavaṟṟai ilēciṉāṟ koṇṭāṉ; avai piṟaḻntu varumākaliṉ eṉpatu.
ī.
i.vi:
piṟappu  kuṭippiṟattal; kuṭimai  ataṟkut takka oḻukka muṭaimai; āṇmai  āḷviṉai; āṇṭu  peṇmaiyum āṇmaiyum piṟakkum paṉṉīrāṇṭum patiṉāṟāṇṭumākiya paruvam; uruvu  peṇmai vaṭivum āṇmai vaṭivum piṟaḻcciyiṉṟi amainta vaṉappu; niṟuttakāma vāyil  nilainiṟuttappaṭṭa puṇarccikku vāyilākiya aṉpu; niṟai  maṟaipiṟar aṟiyāmai neñciṉai niṟuttal; aruḷ  piṟar varuttattiṟkup pariyum karuṇai; uṇarvu  ulakiyalāl ceyyattakuvatu aṟital; tiru  celvam.
orīik kūṟal
a.
orīik kūṟalum marīiya paṇpē.	(to.po.306)
ā.
poruḷaiyum ciṉaiyaiyum poruvaṉ ṟeṉṟu
uraiyiṉiṟ kōṭal uṇmai uvamai	       (vī.cō.urai.157)
mētaku vuvamaiyai vilakkiyap poruḷaiyē
ōti muṭikkum uṇmai uvamaiyum	(i.vi.640)
uṇmai uvamaiyām uvamai maṟutteṉa
nuṇmaiyiṉ poruṭṭiṟam nuvaṉṟu viḷakkalē	(to.vi.339)
uvamaiyaik kūṟi maṟuttal poruḷai
uraittu muṭippaḵ tuṇmaiyām eṉalē	              (mu.vī.po.9)
i.
iḷam:
(uvamaikkuriyatōr marapu uṇarttutal)
uvamaiyai uvamikkappaṭum poruḷiṉ nīkkik kūṟalum maruviya iyalpu eṉṟavāṟu.
pērā:
(ēṉaiyuvamattiṟkāvatōr ilakkaṇam uṇarttutal)
okkumeṉak kūṟātu ovvāteṉakkūṟalum atuvum uvamaiyātaṟku aṭippaṭavanta vaḻakku. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
''yāṅṅaṉam ottiyō..."	(puṟam. 8)
''mātar mukampōl"	(tiruk.1118)
ivaṟṟuḷ yāṅṅaṉam ottiyō eṉpatu ovvāy eṉṉum poruṭṭu. kātalai vāḻi mati eṉṟavaḻiyum yāṉ kātaliyāmaiyāl matiyamē avaḷ vāṇmukam ovvāy eṉṟaliṉ orīik kūṟiṟṟu.
ivaṟṟaiyum vēṟupaṭavanta uvamam eṉṉāmō eṉiṉ, uvamaiyum (poruḷum) avvaḻi māṟupaṭa varumāṟu uvamattuk kūṟiṉāṉ, uvamai yiṉmai kūṟutalum uvamai eṉappaṭum eṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉ eṉpatu.
ī.
i.vi:
viḷakkam:
uvamāṉattai uvamēyattōṭu oppiṭṭup pārttu aḵtu oppumai yākāmaiyāṉ ataṉai viṭuttu uvamēyattaiyē kuṟippiṭuvatu uṇmai uvamaiyām. uvamaiyai nīkkumuṉ ataṉai oppiṭutal nikaḻntamai yiṉ, ituvum uvamai vakaiyuḷ oṉṟākum. itaṉait tolkāppiya ṉār, 'orīik kūṟalum marīiya paṇpē' eṉṟu kuṟippiṭuvār.


orupāṟkiḷavi
a.
orupāṟ kiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāmē vaḻakkeṉa moḻipa.	            (to.po.218)
i.
iḷam:
(orucār poruḷ koḷuntiṟaṉ uṇarttutal).
orupakkattukkūṟiya poruṇmai oḻinta pakkattuk kaṇṇum varuvakai tām vaḻakku neṟi.
maṉaiyōḷ māṭṭum kāmakkiḻatti māṭṭum nikaḻum puṇarcciyum pirivum ūṭalum parattaiyar māṭṭum nikaḻum.
ipparattaiyar poruṭpeṇṭirātaliṉ iṉpam payakkumō eṉiṉ, aḵtiṉpamāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṉ ellāp poruṭkum uḷatākum potuvilakkaṇam kūṟiyavāṟu.
varukiṉṟa cūttiram eṉṟatu,
''ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum"
eṉpatu            (219)
nac:
(iḵtu oṉṟē vēṟē (to.po.93) eṉṉuñ cūttirattu 'ottakiḻavaṉum kiḻattiyum' eṉṟa orumai, paṉmaip pālāy uṇarttukaveṉa vaḻuvamaittatu).
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉṟavaḻi āṇorumaiyum peṇ ṇorumaiyum uṇarttiniṉṟa coṟkaḷai āciriyarum avvāṟu āṇṭā rēṉum avvorumaic coṟkaḷ, nālvakaik kulattut talaivaraiyum talaiviyaraiyum uṇarttum  paṉmaic coṟkaṇṇē niṉṟu paṉmaip poruḷ uṇarttivarum kūṟupāṭutāṉē ulakavaḻak keṉṟu colluvar āciriyar.
itaṉāṟpayaṉ ulakattu ōrūrkkaṇṇum orōvoru kulattiṉ kaṇṇum talaivarum talaiviyarum palarēṉum avarkaḷaiyellām kūṟuṅkāṟ kiḻavaṉum kiḻattiyu meṉṟu orumaiyāṟ kūṟuvataṉṟi vēṟōr vaḻakkiṉṟu eṉpatupaṟṟi mutaṉūlāciriyar aṅṅaṉañ cūttirañ ceytaliṉ yāṉum avvāṟu cūttirañ ceytēṉāyiṉum; accoṟ palaraiyum uṇarttumeṉa vaḻuvamaittā rāyiṟṟu. oruvaṉōṭu palar kūṭṭamum kōṭaṟku ēṉaippāleṉṟu orumaiyāṟ kūṟātu eṉaippāleṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. itaṉāl colvaḻuvum poruḷ vaḻuvum amaittār.
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉṟa orumaiyē koḷḷiṉ aṉṉār iruvar ivvulakattuḷḷāraṉṟi vēṟāka nāṭṭiṉ koḷḷappaṭṭā reṉpatu paṭṭu iḵtu ulakavaḻakku allātatōr nūlumāy vaḻakkuñ ceyyuḷum eṉpataṉōṭu māṟukōṭalēyaṉṟip 'parattai vāyil nālvarkkum urittē'  (to.po.224) eṉṟāṟpōlvaṉa piṟa cūttiraṅkaḷum vēṇṭāvām eṉṟuṇarka.
ī.
ka.ve:
kiḻavaṉ kiḻatti eṉpaṉa mutalāka ivvāṟu āṇorumaiyum peṇ ṇorumaiyum uṇartti niṟkum orumaic coṟkaḷ nāṉilattut talaivaraiyum talaivi yaraiyum uṇarttum paṉmaic coṟkaṇṇē niṉṟu paṉmaip poruḷai uṇarttum muṟai ulaka vaḻakkil nilai peṟṟu vaḻaṅkum coṟporuḷ marapākum eṉpatām.


orupōku
a.
1.	orupō kiyaṟkaiyum iruvakait tākum.	            (to.po.450)
2.	koccaka orupō kampō taraṅkameṉ
	ṟoppa nāṭi uṇartal vēṇṭum	(to.po.451)
i.
iḷam:
1.	(orupōku pākupaṭumāṟu uṇarttutal)
2.	orupōkeṉṉum kali koccaka orupōku eṉavum, ampōtaraṅkam eṉavum porunta nāṭiyaṟital vēṇṭum.
pērā:
1.	(ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ ēṉai oṉṟaṉai vaṇṇaka ottāḻicai orupōkeṉa iruvakaitteṉṟāṉ. avaṟṟuḷ orupōkiṉ vakaiyuṇarttutal).
	orupōkum iruvakaittākum.
	ōruṟuppu iḻattaliṉ orupōkātal okkumāyiṉum nikaḻkiṉṟa uṟupput tammiṉ vēṟātal aṟivittal eṉpatu.
2.	(mēl vakukkappaṭṭa iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttutal).
	koccaka orupōkum ampōtaraṅka orupōkumeṉa iraṇṭāka uṇarappaṭum avai.
	koccakam iḻattaliṟ koccaka orupōku āyiṟṟu. vaṇṇakam orupōkeṉṟavaḻi oṉṟēyāki niṉṟa koccakam oruvaḻi vārāmai yiṉ atu koccaka orupōkām.
	orupōku eṉpatu paṇputtokai. iṭaiyīṭillāta nilattiṉai orupōku eṉpavākaliṉ. aḵtu oppiṉākiya peyar. orupōku eṉpataṉait 'tirikōṭṭa vēṇi' eṉṟatu pōlak koḷka.
nac:
1.	(ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ ēṉai oṉṟaṉai vaṇṇakam orupō keṉa iruvakaitteṉṟār; avaṟṟuḷ orupōkum iruvakaittām eṉkiṉṟatu).
	orupōkiṉ iyalpum iraṇṭu  kūṟām. itaṉpayaṉ orupōkiṉṟik koccakam  ampōtaraṅkameṉṟum peyar vaḻaṅkiṉum amaiyum eṉṟavāṟu āyiṟṟu.
2.	(mēlvakutta iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyum kūṟukiṉṟatu).
	koccaka  orupōku ampōtaraṅka orupōku eṉṟiraṇ ṭākap peyarkoṭuttup porunta ārāyntuṇarap paṭumavai.
	koccakavuṭaipōlap perumpāṉmaiyum tiraṇṭu varuvatu koccakameṉavum, palavuṟuppukaḷum muṟaiyē curuṅkiyum orō vaḻip perukiyum muṭukiyum kaṭaikkaṇ virintu nīrttaraṅkam pōṟa liṉ ampōtaraṅkameṉavuṅ kūṟiṉār.  ivaiyum ottāḻicaip pakutiyeṉpār pōkkiya ottāḻicaiyāṉē orupōkeṉṟāreṉak koḷka. ampōtaraṅka orupōkeṉpatum atu.
	orupōkeṉpatu paṇputtokaippuṟattu aṉmoḻit tokai. iṭaiyīṭillā nilattiṉai oru pōkeṉpavākaliṉ, atu oppiṉā kiya peyar. orupōku eṉṟataṉait 'tirikōṭṭa veḷi' eṉṟatu pōlak koḷka.
	(tōṭṭa eṉpatum pāṭam).
ī.
yā.vi:	
iṉi orucārkkoccakaṅkaḷai 'orupōku' eṉṟu vaḻaṅkuvārum uḷar.
mayēccurarāṟ collappaṭṭa ampōtaraṅkamum  vaṇṇakamum eṉṟiraṇṭu tēvapāṇiyum tirintu, taravu oḻintu allā uṟuppup peṟiṉum, ampōtaraṅkattuḷ ōtappaṭṭa mūvakai eṇṇum nīṅkiṉum,  vaṇṇattukku ōtappaṭṭa iruvakai eṇṇum nīṅkiṉum, nīṅkiya uṟuppu oḻiyat taṉic collum curitakamum peṟṟu varuvaṉa orupōku eṉappaṭum.
avai ampōtaraṅka uṟupput taḻīiyaṉa ampōtaraṅka orupōku eṉavum, vaṇṇaka uṟupput taḻīiyiṉa vaṇṇaka orupōku eṉavum paṭum. eṉṉai?
kūṟiya uṟuppiṟ kuṟaipā ṭiṉṟit
tēṟiya iraṇṭu tēva pāṇiyum
taravē kuṟaiyiṉum tāḻicai oḻiyiṉum
iruvakai muttiṟat teṇṇē nīṅkiṉum
orupō keṉpa uṇarntici ṉōrē	                    (yā.vi.86)
eṉṟār mayēccurar.
u.
ā.ku:
koccaka orupōku, ampōtaraṅka orupōku  ciṟapput talaippukaḷil kāṇka.
ōruṟuppup pōtalāl orupōku eṉka.
orūu
a.
irucīr iṭaiyiṭiṉ orūuveṉa moḻipa	            (to.po.404)
ā.
orūuttoṭai,
irucīr  iṭaiviṭiṉ eṉmaṉār pulavar	                   (avinayam)
cīriraṇ ṭiṭaiviṭat toṭuppa torūuttoṭai	(yā.vi.44)
cīriraṇ ṭiṭaiviṭiṉ orūu veṉa moḻipa	                  (palkāyam)
iraṇṭiṭaiviṭ, ṭiṟutiyoṭu koḷvatu orūu  parimāṇam
oruvām, irucīr iṭaiyiṭṭatu	(yā.kā.19)
cīriraṇ ṭiṭaiviṭat toṭuppiṉ orūu	                   (i.vi.723)
iṟuvatu orūu...	(to.vi.216)
irucī riṭaiyiṭ ṭātiyum antamum
oṉṟiṉ orūuveṉ  ṟuṇarntici  ṉōrē	               (mu.vī.yā.34)
i.
iḷam:
 (orūut toṭaiyāmāṟu uṇarttutal)
iraṇṭucīr  iṭaiyiṭṭu mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppatu orūut toṭaiyām.
pērā:	
nāṟcīruḷḷum iṭaiyiru cīroḻittu, oḻinta mutaṟcīrum nāṉkām  cīrum iraṇṭāmeḻut toṉṟivarat toṭuppiṉ ataṉai orūu eṉpa.  atikārattāṉ orūu  etukai eṉappaṭṭatu. atuvum poḻippup 'pōla vanta eḻuttē varutalum iṇaiyeḻuttu vantu  kiḷai yorūu eṉappaṭṭu iraṇṭātalumuṭaittu. ivai iraṇṭu toṭaiyuṅ kaṭṭaḷaiyaṭikkaṇ varuṅkāl orūu etukai ainnūṟṟirupat teṭṭām.
(akavaṟṟoṭai irunūṟṟaimpattu mūṉṟu, veṇṭoṭai nūṟṟeḻupat toṉpatu, kalittoṭai toṇṇūṟṟāṟu eṉa eṇṇuvār).
''iṉṉum pulavarāṟu eṉṟataṉāl toṭaiyantātiyum, viṭṭicaiyum orōvoṉṟu iraṇṭāki acaiyantātiyum, cīrantātiyum, viṭṭicait toṭaiyum, kuṟippu viṭṭicaiyu meṉa nāṉkām" eṉṟum viḷakkuvār.
nac:
iraṇṭu cīrai naṭuvēyiṭṭu vaittu mutaṟcīrum nālāñ cīrum oṉṟivariṉ orūumōṉai, orūu etukai, orūu muraṇ, orūu iyaipu eṉappaṭum. orūuvai  vitantōtiṉār, veṇpāviṟkuc ciṟantu varutalāṉum āciriyattiṟku ēṉaiyavaṟṟiṟ ciṟantu tōṉṟuta lāṉum.


orūu vaṇṇam
a.
orūu vaṇṇam orūuttoṭai toṭukkum	(to.po.528)
ā.
orūu	(vī.cō.1142)
orūu vaṇṇam	(to.vi.250  i.vi.757)
aṭitoṟum oṉṟāt toṭaiyoṭu varuvaṉa
orūu eṉappeyar uraikkappaṭumē	(mu.vī.yā.38)
i.
iḷam:
(orūu vaṇṇam uṇarttutal).
orūu vaṇṇamāvatu nīṅkiṉa toṭaiyākit toṭuppatu. atu centoṭaiyām.ca
pērā:
(pā: orīit toṭukkum).
yāṟṟoḻukkuppōlac colliya poruḷ piṟi toṉṟaṉai avāvāmai aṟuttuc ceyvatu orūu vaṇṇam.
orīit toṭuttaleṉpatu ellāt toṭaiyum orīic centoṭaiyāl toṭuttal eṉpārum uḷar. centoṭaiyum toṭaiyākalāṉ aṟṟaṉ ṟeṉpatu.
yāppup poruḷ nōkkiyavāṟu pōla itu poruḷ nōkkātu ōcaiyē kōṭalāṉum aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāppeṉappaṭātu.
nac:
(pērāciriyar koṇṭa pāṭamē koṇṭār).
orūu vaṇṇamāvatu yāṟṟoḻukkuppōlac colliya poruḷ piṟitoṉṟiṉai yavāvāmai aṟuttuc ceyvatu.
iḵtu yāppup pōlap poruḷ nōkku ōcaiyē kōṭalāṉum aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāppeṉap paṭātu.
iṉi ellāt toṭaiyum orīic centoṭaiyāṟ ṟoṭuppatu orūu vaṇṇameṉak kūṟip 'pūtta vēṅkai' eṉpatu utāraṇaṅ kāṭṭuvatu toṭaip pakutiyām.
ī.
yā.vi:
orūu vaṇṇam  eṉpatu oṉṟāta toṭaiyāṟ kiṭappatu. aḵtiyātō eṉiṉ, centoṭai.


oḻukuvaṇṇam
a.
oḻukuvaṇṇam ōcaiyiṉ oḻukum	(to.po.527)
ā.	oḻuku	(vī.cō.142 to.vi.250)
oḻukuvaṇṇam	(i.vi.757)
viravi mūviṉamum mikuvaṉa oḻukicai	               (mu.vī.yā.25)
i.
iḷam:
(oḻukuvaṇṇam āmāṟu uṇarttutal).
ōcaiyāṉ oḻukik kiṭappatu oḻukuvaṇṇamām.
pērā:
muṟkūṟiya vakaiyāṉaṉṟi oḻukiyal ōcaiyāṟ ceyvatu oḻukuvaṇṇam. oḻintaṉavum oḻukumāyiṉum avai vēṟu vēṟilakkaṇamuṭaiyaṉa eṉpatu.
nac:
muṟkūṟiyavāṟaṉṟi oḻukiya vōcaiyāṟ ceyvatu oḻukuvaṇṇam. oḻintaṉavum oḻukumēṉum avaṟṟiṉ vēṟilakkaṇamuṭaiya.
u.
ā.ku:	
oḻukiya vaṇṇamuṭaiyatu viḻumiya poruḷum vāyntatu eṉpatu veḷippaṭai.
oṉṟēvēṟē eṉṟirupāl
a.
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa
mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē	             (to.po.90)
i.
iḷam:
(itu kāmakkūṭṭattiṉkaṇ  talaimakaṉum talaimakaḷum etirppaṭun tiṟaṉum ataṟkuk kāraṇamum uṇarttutal).
oṉṟēvēṟē eṉṟirupāl vayiṉ eṉpatu, oruvaṉum oruttiyumāka illaṟañ ceytuḻi avviruvaraiyum  maṟupiṟappiṉum oṉṟuvitta lum vēṟākkutalumākiya iruvakai ūḻiṉum eṉṟavāṟu.
oṉṟi uyarnta pālatāṇaiyiṉ eṉpatu, iruvaruḷḷamum piṟapput tōṟum oṉṟi nalviṉaikkaṇṇē nikaḻnta ūḻiṉatu āṇaiyiṉ eṉṟavāṟu.
uyarntataṉ mēṟcellum maṉanikaḻcci uyarnta pālāyiṟṟu. kāma nikaḻcciyiṉkaṇ otta aṉpiṉarāyk kūṭutal  nalviṉaiyāṉ allatu vārāteṉpatu karuttu.
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉpatu, oppu pattu vakaippaṭum. avai,
''piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭoṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē"
eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattuḷ kūṟiya pattumām.
(itaṉ viḷakkattai oppiṉatu vakai eṉṉum talaippil kāṇka).
mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟē eṉpatu, ik kuṇaṅkaḷāl talaimakaṉ mikkāṉ āyiṉum kaṭiyappaṭātu eṉṟavāṟu. eṉavē ivaṟṟuḷ yātāṉum oṉṟiṉāyiṉum talaimakaḷ mikkāḷāyiṉ aintiṇaiyiṟ kaṭiyappaṭum eṉṟavāṟām.
pālatāṇaiyiṉ ottakiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa eṉpatu, oruvarai yoruvar kaṇṭuḻiyellām puṇarcci vēṭkai tōṟ ṟāmaiyiṟ pālatāṇaiyāṉ oruvarai oruvar puṇartaṟkuṟippōṭu kāṇpa eṉṟavāṟu. mikkōṉāyiṉum eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.  eṟṟukku, etirmaṟaiyākki iḻintōṉ āyiṉum kaṭiyap paṭātu eṉṟāṟ kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi varukiṉṟa perumaiyātaliṉ, iḻintāṉoṭu uyarntāṭkuḷa tākiya kūṭṭamiṉmai peruvaḻakkātaliṉ atu poruḷākak koḷḷap paṭum eṉpatu. īṇṭuk kiḻavaṉum kiḻattiyum eṉa oruvaṉum oruttiyum pōlak kūṟiṉārāyiṉum, ''orupāṟ kiḷavi yeṉaippāṟ kaṇṇum varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa" eṉpataṉāṉum, innūl ulaka vaḻakkē nōkkutalāṉum avar palavakaippaṭuvar. aḵtāmāṟu, antaṇar aracar vaṇikar viṉaiñar eṉṉum nālvaroṭum anulōmar aṟuvaraiyum kūṭṭap patiṉma rāvar. ivarai nālvakai nilattoṭu uṟaḻa nāṟpatiṉmarāvar. ivaraiyum avvan nilattiṟkuriya āyar vēṭṭuvar kuṟavar paratavar eṉṉun toṭakkattā rōṭu kūṭṭap palarāvar. avaraiyum uyirppaṉmaiyāṉ nōkka varampilarāvar.
nac:
muṟkūṟiya kāmak kūṭṭattiṟkuriya kiḻavaṉum kiḻattiyum etirppaṭum nilaṉum avvetirppāṭṭukkuk kāraṇamum  aṅṅaṉam etirppaṭu taṟku uriyatōr peṟṟiyum kūṟukiṉṟatu.
iruvarkkum ōriṭamum vēṟṟiṭamum eṉṟu kūṟappaṭṭa iruvakai nilattiṉkaṇṇum, ummaik kālattu ellāp piṟappiṉum iṉṟiyamai yātu uyiroṉṟi orukālaik korukāl aṉpu mutaliyaṉa ciṟattaṟku ētuvākiya pālvarai teyvattiṉ āṇaiyālē, piṟappu mutaliyaṉa pattum otta talaivaṉum talaiviyum etirppaṭupa.  aṅṅaṉam ellāvaṟ ṟāṉum ovvātu talaivaṉ uyarntōṉāyiṉum kaṭiyappaṭā.
'eṉṟiru pālvayiṟ kāṇpa' eṉappāl vaṉpāl meṉpāl pōla niṉṟatu. uyarnta pālai 'nōy tīrtta maruntu' pōṟkoḷka. orunilam ātalai muṟkūṟiṉār. ivvoḻukkattiṟku ōtiyatu kuṟiñci nilamoṉṟumē ātaṟ ciṟappu nōkki, vēṟu nilamātalaip piṟkūṟiṉār. kuṟiñci taṉṉuḷḷum iruvarkkum malaiyum ūrum vēṟātalumaṉṟit tiṇaimayakkattāṉ marutam neyta leṉṉum nilappakutiyuḷ orutti aritiṉ nīṅkivantu etirppaṭutal uḷavātalu meṉa vēṟupaṭṭa pakutipalavum  uṭaṉ kōṭaṟku orunilattuk kāmappuṇarccip paruvattā ḷāyiṉāḷai  āyattiṉ nīṅkit taṉittu ōriṭattu eḷitiṟ kāṇṭal ariteṉṟaṟkup  'pālatāṇaiyiṟ kāṇpa' eṉṟār. eṉavē vēṟṟu nilattiṟkāyiṉ vēṭṭaimēliṭṭut tirivāṉ aṅṅaṉan taṉittuk kāṇuṅ kāṭci arumaiyāṟ pālatāṇai vēṇṭumāyiṟṟu. mikutalāvatu: kulam kalvi pirāyam mutaliya vaṟṟāṉ mikutal. eṉavē antaṇar aracar mutaliya varuṇattup peṇkōṭaṟkaṇ uyartalum  aracar mutaliyōrum ammuṟai uyartalum koḷka. itaṉāṉē antaṇar mutaliyōr aṅṅaṉam peṇ kōṭaṟkaṭ piṟantōrkkum ivvoḻukkam urit teṉṟu koḷka. kaṭi, mikuti. avar aṅṅaṉam kōṭaṟkaṇ otta makaḷir peṟṟa putalvarōṭu oḻinta makaḷir peṟṟa putalvar ovvāreṉpatu  uṇarttaṟkup peritum varaiyappaṭā teṉṟār. patiṉāṟu toṭaṅki irupattu nāṉku īṟākak kiṭanta yāṇ ṭoṉpatum oru peṇ kōṭaṟku mūṉṟuyāṇṭāka antaṇaṉ uyaruṅ kantaruvamaṇattu; oḻintōrāyiṉ attuṇaiuyarār. irupattu nāṉkiraṭṭi nāṟpat teṭṭātal  pirama mutaliyavaṟṟāṉ uṇarka. valleḻuttu mikutal eṉṟāṟpōla mikutalaik koḷḷavē pirāyam iraṭṭiyāyiṟṟu. kiḻatti mikutal  aṟakkaḻivām. kiḻavaṉ kiḻatti eṉavē pala piṟappiṉum oruvarkku oruvar urimai eytiṟṟu. iṅṅaṉam orumai kūṟiṟṟēṉum, 'orupāṟ kiḷavi' eṉṉuñ cūttirattāṉ nālvakai nilattu nāṉku varuṇattōr kaṇṇum āyar vēṭṭuvar mutaliyōr kaṇṇum koḷka.
ikkāṭcikkaṇ talaivaṉaippōl talaivi viyantu kūṟutal pulaṉeṟi vaḻakkaṉmai uṇarka.
ī.
ka.ve:
oṉṟuvittalaic ceyyum nallūḻiṉai 'oṉṟu' eṉavum,  vēṟupaṭuttu talaic ceyyum pōkūḻiṉai 'vēṟu' eṉavum kūṟiṉār āciriyar. kāṇutal eṉṟatu, taṉakkuc ciṟantārākak karututalai. piṟkālattil tamiḻakattil ayalavar kalappāl tōṉṟiya nālvakai varuṇa vēṟupāṭu paṟṟi in nūṟpāvukku uraiyāciriyar tarum viḷakkam paṇṭait tamiḻiyal nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār karuttukku ovvātām.
oṉṟē vēṟē eṉṟirupālvayiṉ eṉavarum it toṭaril 'pāl' eṉpataṟku 'nilam' eṉapporuḷ koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ivvurai, pāl eṉpataṉai ūḻiṉ  peyarākak koṇṭu vaḻaṅkiya tolkāppiyaṉār karuttukku māṟupaṭṭatākum. 'pāl' eṉṟa col lukkup  palaporuḷ  uṇṭeṉiṉum innūṟpāvil accol ūḻ eṉṟa poruḷilēyē āḷappeṟṟuḷḷateṉpatu, 'oṉṟē vēṟē eṉṟu irupāl vayiṉ oṉṟi uyarntapāl'  eṉap pāliṉ  tokai cuṭṭi avaṟṟuḷ oṉṟaṉaip  piritturait talāl naṉku pulaṉākum. aṉṟiyum oṉṟē vēṟē eṉṟirupāl eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiya  iruvakaip pālkaḷuḷ oṉṟuvikkum pāliṉai ākūḻ (371), ākalūḻ (372) eṉavum, vēṟupaṭuttum. pāliṉaip pōkūḻ (371), iḻavūḻ (372) eṉavum tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷamai iṅku oppu  nōkkiyuṇarattakuvatākum. innūṟ pāviṟ cuṭṭappaṭṭa oṉṟiyuyarnta pāl eṉpataṉai, 'uṭaṉuṟai vākkuka uyarntapālē' eṉak kapilar ipporuḷil eṭuttāṇ ṭuḷḷamaiyum (puṟam. 236) iṅku niṉaikkattakuvatākum.
u.
ā.ku:	
teyvappuṇarcci, kaṭavuṭpuṇarcci, iyaṟkaip puṇarcci ūḻāl kūṭutal pālvarai eṉa vaḻaṅkum vaḻakkukaḷai eṇṇuka.


ōttu
a.
1.	iṉamoḻi kiḷanta ōttu	(to.po.470)
2.	nēriṉa maṇiyai niralpaṭa vaittāṅku
	ōriṉap poruḷai oruvaḻi vaippatu
	ōtteṉa moḻipa uyarmoḻip pulavar	            (to.po.472  naṉ.16)
i.
iḷam:
1.	iṉamākiya poruḷkaḷ collappaṭum ōttiṉāṉum eṉṟavāṟu.
2.	(ōttiṟku ilakkaṇam uṇarttutal)
otta iṉattākiya maṇiyai oruṅkē  kōvaippaṭa vaittāṟpōla ōrōriṉamāka varum poruḷai ōriṭattē cēravaittal ōtteṉṟu peyarām eṉṟavāṟu.
eṉavē,  avviṉamākic cērnta nilaikku ōtteṉṟu peyarāyiṟṟu. atu 'vēṟṟumaiyōttu'  eṉpataṉāṉ aṟika.
pērā:
1.	iṉamākiya poruḷiṉaiyē tokuppatu ōttu.
2.	(ōttilakkaṇamuṇarttutal). 'mēl' iṉamoḻi kiḷanta ōttu'  eṉṟāṉ.  aṅṅaṉam iṉamoḻi kiḷakkuṅkāṟ citarntu kiṭappap pala ōttākac  ceyyātu nēriṉamaṇiyai niralē vaittāṟpōla ōriṉap poruḷaiyellām oruvaḻiyē tokuppatu ōttāvatu.
	nēriṉamaṇiyeṉavē oru cātiyāyiṉum tammiṉ ottaṉavē kūṟal vēṇṭum eṉpatām. vēṟṟumai yōttum, vēṟṟumai mayaṅkiya lum viḷimarapum eṉa mūṉṟaṉ  poruḷum vēṟṟumaiyeṉa ōriṉa meṉṟu ōrōttāka vaiyātu vēṟuvēṟu vaikkappaṭumeṉpatu. uyarmoḻip pulavareṉpatu, aṅṅaṉam nūl ceytal uyarntōr kaṭaṉeṉṟavāṟu.
nac:
1.	iṉamākiya poruḷaik kūṟiya ōttu.
2.	iṉamoḻi kiḷakkuṅkāṟ citarntu kiṭappap pala vōttākac ceyyātu maṇiyai niralpaṭa vaittāṟ pōla ōriṉap poruḷaiyellām  oruvaḻiyē tokuppatu ōtteṉṟu kūṟuvar ciṟanta coṟpulavar.
	nēriṉamaṇi eṉavē orucātiyiṉum tammiṉ  ottaṉavē kūṟal vēṇṭum. vēṟṟumai yōttum, vēṟṟumai mayaṅkiyalum, viḷimarapum eṉa mūṉṟaṉ poruḷaiyum oṉṟāka vēṟṟumai yōt teṉṉātu vēṟuvēṟu vaittavāṟu kāṇka.
ī. yā.vi:
ōttāvatu oppuṭaip poruḷai ōriṭattuḷ oṟṟumaip paṭa vaippatu ākum.
caṅkara:
orucātiyāyuḷḷa maṇikaḷai muṟaiyē patittāṟ pōla orucātiyā yuḷḷa poruḷkaḷai oruvaḻippaṭak kūṟuvatu ōttuṟuppāmeṉac colluvār uyirkkuṟuti payakkum meymmoḻikaḷaiyuṭaiya pulavar. (naṉ.16)

*****
