kiwkiya«-- 29
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

camūka iyal - 1
paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum
cāti vēṟṟumaiyum pōliccaivarum
	vēḷāḷar nākarikam

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	24+304 = 328		
vilai	:	410/-		

maṟaimalaiyam - 29
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 328 f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, tiruvallikkēṇi - 600 005.


yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						 iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							          irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu
	tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	
	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	âUkâ vi. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā
		tirumati`pukaḻccelvi kayalviḻi	(Process India),	
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,			ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

paṇṭaikkāla tamiḻarum āriyarum

caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam 1966l patippitta nūliṉai 
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
tamiḻc coṟkaḷ mikutiyāka vaṭamoḻiyil kalantuḷḷa uṇmaiyiṉaiyum, pāṇiṉikku nāṉūṟu āṇṭukaḷ muntiyavar tolkāppiyar eṉṟa ceyti yiṉaiyum, vaṭamoḻiyilum tolkāppiya ilakkaṇamē ciṟappu vāyntatu eṉṟa karuttiṉaiyum aṭikaḷār viḷakkiyuḷḷār. vāḻviyal varalāṟ ṟārāyccikkum moḻivaralāṟṟārāyccikkum collāyvu iṉṟiyamaiyāta karuviyāyiruttalai vaṟpuṟuttum aṭikaḷār, tattuva urimaiyaik kāttu meypporuḷ kāṇutalaiyē kaṭaippiṭikka vēṇṭukiṟār. meypporuḷ kāṇavum kākkavum tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷ namakkup peruntuṇaikaḷākiṉṟaṉa eṉpatu avartam karuttākum.
innūl vaḻi, aṭikaḷār tamiḻikaḻvu, tamiḻ nākarika ikaḻvu mutaliyavaṟṟait takka cāṉṟu kaḷuṭaṉ maṟuttoḻikka muṟpaṭṭār.
- ṭākṭar nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷ ilakkiyappaṭaippukaḷ (pak. 8)

PREFACE TO THE FIRST EDITION

The matter which forms the subject in the subsequent pages is a lecture delivered by me in May 1905, at the annual meeting of the Madura Tamil Sangam. Many points which were slightly touched and many a quotation which was omitted during the course of its delivery owing to want of time, are here enlarged and inserted for the benefit of the readers.
The subject is quite a new one to the main portion of the Tamil-speaking population. Even to the historians of the west it is a new theme. It is only of late that Pandit D. Saviriroyan and Prof. Rhys Davids have given a new turn to the historic studies of the Indian races and their literature. Pandit Saviriroyan’s  ‘Admixture of Aryan with Tamilian:’ and Prof. Davids’ ‘Buddhist India’ have set up new lines of researches to be carried on in the study of Indian history and stimulated the interest of all impartial students whether Brahmin or Non-Brahmin to seek for their guide the old Tamil literature and the ancient Buddhist works in Pali.
The indigenous races of  India belonged to Tamil and even in the dim pre-historic times they were far advanced in mental culture. When the Aryans had come into contact the with Tamils, the civilization of the latter was the primary element at work in effecting a thorough change in the social, moral and intellectual constitution of the former. The result produced by the commingling of the two races is, I believe, clearly shown in this lecture. Still the subject is such that it requires an elaborate treatment of the facts briefly mentioned here and I hope to do it in my separate English work ‘Tamilic India.’
I  need hardly say  that I am deeply indebted to Pandit Saviriroyan and Prof. Rhys Davids my forerunners in the new lines of studies in the history of ancient India.

Madras,	R.S. VEDACHALAM
25th July, 1906.

iraṇṭām patippiṉ mukavurai
paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum eṉṉum in nūl mutaṉmutal ematu ñāṉacākara mūṉṟām patumattil veḷivantatu. ataṉpiṉ 1906-ām āṇṭu ēḻān tiṅkaḷil atu taṉip puttakamāka veḷippaṭuttappaṭṭatu. at taṉip puttakap patippup paṭikaḷ perumpāluñ celavaḻintaṉavēṉum, appatippiṉ paḻaēṭukaḷ cila palamiñciyiruntamaiyiṉ, avaṟṟai niṟaivuceytaṟ poruṭṭē ippōtu itil munnūṟṟu muppatu paṭikaḷ tirumpap patippiṭappaṭṭaṉa.
ceṉṟa pala āṇṭukaḷāka yām iṭaiviṭātu ceytu varum ārāyccikaḷāl, innūliṉkaṭ putiyaṉavāyc cērkkavēṇṭiya poruḷkaḷum, itaṉkaṇ muṉṉuḷḷa coṟporuḷkaḷiṟ ceyyavēṇṭiya māṟutalkaḷum nirampap pala uḷavēṉum, ippōtu emmāl eḻutappaṭṭu varum nūlkaḷ muṭiyumvaraiyil, ivaṟṟaic ceytu muṭittaṟku vēṟu oḻivukālam illāmaipaṟṟi, innūliṉ iv viraṇṭām patippu muṟṟum muṉṉuḷḷa paṭiyākavē patippikkappaṭalāyiṟṟu. innūliṉkaṇ tamiḻar āriyaraip paṟṟi yām patiṉeṭṭu āṇṭukaṭku muṉṉarē varaintuḷḷa karuttukkaḷ mēṉmēl ārāyccikaḷāl mēṉmēl urampeṟṟu varukiṉṟaṉavē yallāmal, avai ciṟitum māṟupaṭavillai. avvirivu kaḷellām itaṉ mūṉṟām patippiṉkaṇ eṭuttukkāṭṭa niṉaintirukkiṉṟēm. innūl naṭaiyiṉkaṇ āṅkāṅku viraviyuḷḷa ciṟcila vaṭacoṟkaḷum am mūṉṟām patippiṉkaṇ muṟṟuṅ kaḷaintu viṭappaṭum.
pallāvaram
potunilaikkaḻakam,						maṟaimalaiyaṭikaḷ
12-10-1924

paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum*
maṉaviyaṟkaiyiṉum uṭal amaippiṉum maṟṟai vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṉun tammuṭperitum vēṟupaṭṭa makkaṭcātiyuḷ tamiḻarum āriyarum eṉappaṭukiṉṟa ivvirutiṟattiṉarun tamakkuḷ evvāṟṟāṉum vēṟupaṭutal pōla ēṉaip piṟar aṅṅaṉam muraṇi niṟṟal ārāytaṟkuc ciṟappuṭaitteṉṟu tōṉṟa māṭṭātu. ivvirucātiyārum paṇṭai nāḷil nirampavum māṟupaṭṭu niṉṟavāṟu pōlap, piṉṟai nāḷil mikavum orumaippaṭṭu ivar tamiḻar ivar āriyar eṉṟu pakuttuṇar taṟku ariyarāy vāḻntu varukiṉṟār. iṅkē tamiḻar eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭōr tamiḻmoḻi vaḻaṅkuvōr eṉṟu koḷḷaṟka. piṟṟaiñāṉṟu tamiḻarum āriyarum vēṟṟumai tōṉṟāvāṟu kalantu oruvarkkuriya moḻiyiṉaiyum vaḻakka voḻukkaṅkaḷaiyum ēṉaiyōr piṉpaṟṟip pōtarukiṉṟā rākaliṉ, ivar tammuḷ vaḻaṅkum moḻiyiṉai ōr aṭaiyāḷamākak koṇṭu ivar tammait tamiḻar āriyar eṉṟu pakutturaittal oru ciṟitum poruntātu. paṇṭaikkālattut taṉṉantaṉiyarāyt teṉṟicaikkaṇ vāḻntu tamakkuriya oḻuka lāṟṟiṉaip pōṟṟit tamiḻvaḻaṅkiya mutumakkaḷiṉ irattak kalappiṟ ṟiraṇṭeḻuntu pōtarukiṉṟa vaḻi muṟaiyārē piṟṟaiñāṉṟu tamiḻar eṉappeyar peṟutaṟku urimaiyuṭaiyā reṉpatum, avvāṟē muṉṉai nāḷil āciyākkaṇṭattiṉ vaṭakkē yuḷḷa vaṭanāṭukaḷil vacittuk koṇṭu āriyamoḻi vaḻaṅkiya mutumakkaḷāṉa āriyarmāṭṭut tōṉṟiya vaḻimuṟaiyārē piṉṉāḷil āriyareṉṟu peyar peṟun takutiyuṭaiyā reṉpatum īṇṭu uṇaraṟ pālaṉavām. palanūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻarum āriyarum oruṅku kalantamaiyāṟ ṟōṉṟi vaḻi muṟaippākupā ṭuṭaiyarāy varukiṉṟa intiyarai ivar tām tamiḻar ivartām āriyar eṉṟu vēṟṟumai iṉitu pulaṉāmpaṭi pirittu vaḻaṅkal iññāṉṟu oru ciṟitum ēlātāyiṉum, ik kaṭṭuraiyil paṇṭai nāḷil vēṟṟumai viḷaṅka vāḻnta avviru cātiyāraip paṟṟiyē ārāyappukuntē mākaliṉ aṅṅaṉam vēṟu vēṟu peyar kuṟittuk kūṟal kuṟṟamātal illai eṉka. atu kiṭakka.
airōppiya aṟiñarkaḷ vaṭamoḻi teṉmoḻiyil eḻutappaṭṭa nūluraikaḷiṉ kālam varaiyaṟuttaṟ poruṭṭu iṭaiviṭātu ceytu varum perumuyaṟcikaḷāl, kiṟittu piṟantanāḷ toṭaṅki iṉṟukāṟum eḻunta nūluraikaḷiṉ kālam oruvāṟu tuṇiyappaṭṭu varukiṉṟatu. caiva camayāciriyarāṉa tiruñāṉacampantar kālam uṟuticeyyap paṭṭamaiyāl, avarkku muṉṉum piṉṉum mika iruṇṭu kiṭantanūluraikaḷiṉ kālam viḷakkamuṟṟu varukiṉṟaṉa. ivvāṟē vaṭamoḻiyil mikac ciṟanta nallicaip pulavarāṉa kāḷitācar mutaliyōr kālam uṟuticeyyap paṭṭamaiyāl avar kālattiṟku muṟpiṟpaṭṭa nūlāciriyar uraiyāciriyar kālam varampu kuṟitturaikkappaṭukiṉṟaṉa. ceṉṟa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka oru toṭarpuṟṟuk karuki yiruṇṭa kāla iruḷiṉ iṭaiyē maṟaipaṭṭup putaintu kiṭanta nantāmaṇi viḷakkām ap periyār kālam, maṉaveḻucciyum nuṇṇaṟivu muṭaiya cilarāl akaḻnteṭuttu uṇmaik kāraṇaṅkaḷāṟ ṟiraṇṭa kuṉṟiṉmēl vaikkappaṭutaliṉ nīṇṭa akkālaviruḷ valikuṟaintu veḷiṟukiṉṟatu.
iṉi, ivviraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭu iṭintu veṟumpāḻāyk kiṭakkuṅ kāla araṇmaṉai vāyilai aṇuki uṭcella nōkkukaiyil, aṅku mikap paravittōṉṟum iruḷ kariya maiccēṟu kuḻaitta kuḻampupōl mikat tiṇintu kāṇappaṭuvatāyiṟṟu. ataṉaik kāṇṭalum em uḷḷam peritum puḻukka muṟṟu ā! ikkālaaraṇmaṉaiyiṉuḷḷē paṇṭaik kālattu em mutu makkaḷ tokuttu vaitta kaḷañciyaṅkaḷ ettakaiyaṉavō, avaṟṟai eṅ kaṇṇārak kāṇavum peṟukiṉṟilamē! avaṟṟiṉ arumai perumaikaḷai eṅṅaṉam uṇarvēm! eṉṟu niṉaintu niṉaintu ūṭuruvic cellutaṟku aritām avviruḷai nōkkiya vaṇṇamē mika varunti niṉṟēm.  aṅṅaṉam niṟpēmukku etiril virinta avviruḷiṉ naṭuvilē maṉavalimaiyum viṭāmuyaṟciyum āḻnta vaṟivu muṭaiya cilar añcā neñciṉarāy iyaṅkum aravam cevippulaṉāyiṟṟu. katumeṉa ap pakkamāy uṟuttu nōkka avar aṅkē puṟṟumūṭiya carakkaṟaiyiṉait tiṟampaṭap pirittu, ataṉuḷ ḷirunta poṟ pēḻaiyiṉai uṭaittu ataṉuḷḷirunta muḻumāṇikka maṇikaḷ cilavaṟṟaip puṟattē eṭuttu vaittaṉar. uṭaṉē, akkāla varaṇil virinta iruḷvali curuṅkuvatāyiṟṟu. atu kaṇṭu karai kaṭanta uvakaiyuṭai yēmāy uḷnuḻaintu avaṟṟiṉarukē ceṉṟu viḻaintu nōkka avvariya periya muḻumāṇikkamaṇikaḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, irukkuvētam, tiripiṭakam mutaliyaṉavāy iṉitu viḷaṅkiṉa. piṉ ivvarumaruntaṉṉa nūl viḷakkattiṉālē ap paṇṭaik kāla varaṇmaṉai yiṉuṭ ciṟanta iṭaṅkaḷ palavuṅ kaṇṭu viyappēmāyiṉēm. atu niṟka.
iṉi innūlkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu paṇṭaik kāla viyalpu muṟṟu muṇartal aritāya viṭaṅkaḷiṉellām, tamiḻ āriyam mutalāṉa moḻikaḷil muṉaṉum piṉṉumuḷḷa coṟpirayōkaṅkaḷ tōṉṟi niṉṟu avviṭarppāṭṭai vilakki nam ārāycciyiṉai valipeṟutti varukiṉṟaṉa. nila nūl valla āciriyar innilavulaka amaippiṉaiyun tōṟṟat tiṉaiyum naṉkārāyntu itaṟku akavai kuṟikkiṉṟaṉar. innila vuruṇṭaiyiṉ naṭuvu mikavirinta kuṭaivāka virukkiṉṟatu. ak kuṭaivilē tīkkuḻampu niṟaintu erintu koṇṭirukkiṉṟatu. ak kuṭaivukkum in nilattiṉ mēṟpuṟattukkum iṭaiyiluḷḷa maṭpakuti pala aṭukkukaḷāka amaintirukkiṉṟatu. paṭaippuk kālattilē oru peruntīppiṇṭamāka irunta innilaṅ kālantōṟum iṟuki yuṟaintu celkiṉṟatākaliṉ iṅṅaṉam pala maṇṇaṭukkukaḷ uṇṭāyiṉa. ivvaṭukkukaḷ ovvoṉ ṟaṉaiyum akaḻntu pārttu avvaṭukkukaḷ uṇṭātaṟkuriya kālam ittuṇaiyām eṉṟu nila nūlvalla āciriyar varaiyaṟuttirukkiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ mēṟpuṟampiluḷḷa nāṉkāva taṭukkilum aintāva taṭukkilum putaintu kiṭakkum kallālamaitta karuvikaḷ cempālamaitta karuvikaḷ irumpā lamaitta karuvikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ ārāycciyāl avvappaṭaiyil vāḻnta makkaḷ nākarika nilaiyiṉai uṟṟuṇarntu naṉku viḷakkukiṉṟaṉar. ivvāṟē itukāṟuñ ceṉṟa kālattiṉaiyum pala vaṭukkukaḷākap pakuttu, oru kālattu vaḻaṅkiya coṟkaḷ akkāla muṭivil tāmum vaḻaṅkutaliṉṟi ataṉkaṭputaintu kiṭappa maṟṟai yorukālattu apporuḷaik kuṟikka maṟṟai yōrcol tōṉṟi atuvum akkāla viṟutiyilē iṟantupaṭṭuk kiṭappa varuñ coṉmuṟaiyai naṉkārāyntu avvakkāla viyaṟkai yiṉaiyum ak kālattu makkaḷiyaṟkaiyiṉaiyum terittuk kūṟutal varalāṟṟu ārāyccikku iṉṟiyamaiyāta karuviyām. oru moḻiyiluḷḷa ovvōr collum ammoḻiyiṉ varalāṟṟai naṉkaṟivikkuṅ karuviyāmeṉpatu kaṭaippiṭikka.
iṉi makāpāratap pōr naṭantatutoṭṭu itu kāṟuñ ceṉṟa kālattiṉai varalāṟṟu ārāyccikkuḷ vaittu mūṉṟu kūṟāka aṟuttu mutal iṭai kaṭaiyeṉa niṟutti avaṟṟiṉiyalpukaḷ perumpālum naṉku viḷaṅkavakuttuk kūṟutal1 varalāṟṟukkāla ārāycci eṉap peyar peṟāniṟkum. iṉi iṅṅaṉaṅ kālavaraiyaṟaippaṭutaliṉṟip pāratap pōrukku muṟpaṭṭa kālam varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paṇṭaikkālam eṉap peyar peṟum. kiṟittu piṟappataṟku 1400- āṇṭukaḷukku muṉ naṭanta pāratap pōril pāṇṭavarkkum kauravarkkum patiṉeṭṭunāḷ varaiyil utiyañcēralātaṉ eṉṉum aracaṉ cōṟu koṭuttāṉ eṉpatum, atupaṟṟiyē avaṉukkup peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟeṉpatum avvaracaṉōṭu oru kālattiṉarāṉa murañciyūr muṭinākarāyar eṉṉum pulavar pāṭiya maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅkutaliṉ avvaracaṉ kālam iṟṟaikku mūvāyirattu nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa teṉṟu niṟuvappaṭum. immūvāyirattu nāṉūṟu āṇṭukaḷun toṭarppaṭṭu vāḻntuvarun tamiḻ makkaḷ varalāṟṟiṉai oruvāṟu kālaṅkuṟittu ārāynturaittal cālumākaliṉ itaṉai varalaṟṟukkālam eṉṟuraittām. iṅṅaṉaṅ kālavarai yaṟuttuc collutaṟku ēlātu im mūvāyira āṇṭu kaḷukkum muṟpaṭṭa kālattaip paṇṭaikkālam1 eṉṟu maṭṭuma uraittal peritum porutta muṭaittātal kāṇka. ivvāṟē āriyarkkuḷḷum pāratap pōrkku muṟpaṭṭa kālam vētakālam eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. atu kiṭakka.
iṉi, im mūvāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭuc ceṉṟa paḻaiya kālattilē irunta iruperuñ cātiyārāṉa tamiḻar, āriyar eṉpārai naṉkārāyntu taṅkaruttu veḷiyiṭutal varalāṟṟunūl valla āciriyarellārkkum iṉṟiyamaiyāp peruṅ kaṭamaiyām. iḵtiṅṅaṉamākavum, varalāṟṟunūl vallāriṟ perumpālār āriya makkaḷaippaṟṟiyē peritārāyntu kūṟi ēṉaiyōrai yārāyātu vaittu vaḻuppaṭṭa karuttukkaḷaiyē moḻintu pōyiṉār. tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiya tamiḻmoḻi mikap paḻaiyatātalum, aḵtoru taṉitta muḻumutaṟ collātalun tēṟāta avar piṟṟai ñāṉṟu tōṉṟiya cila tamiḻ nūlkaḷil vaṭacoṟkaḷ cila vaḻaṅkutal paṟṟit tamiḻ vaṭa moḻiyiṉiṉṟu tōṉṟiya tāmeṉṟu kūṟiṉār. atuvēyu maṉṟit tamiḻmoḻiyil uḷḷa ariya periya nūlkaḷellām ki.pi. 11-vatu allatu 12-vatu nūṟṟāṇṭilē tām iyaṟppaṭṭaṉaveṉṟuṅ kūṟiṉār. ivar kūṟṟukkaḷellām niyāyavārāycciyiṉṟik kūṟap paṭṭaṉavākaliṉ, avaṟṟiṉ poymmai īṇṭaṟivittal vēṇṭaṟpāla toṉṟēyām. oru moḻi piṟitoru moḻiyōṭu iṉamuṭaittō aṉṟō eṉṟu aṟital, ammoḻikaḷ mutaṉmutaṟ ṟōṉṟuṅkāṟ piṟanta coṟkaḷai vaittu ottunōkku muṟaiyāṉ maṭṭum peṟappaṭuvatām. makkaḷ taṅkaruttaip piṟarkkup pulappaṭuttal vēṇṭi iṭṭa olik kuṟikaḷē coṟkaḷeṉṟu koḷḷappaṭum. oruvar maṟṟaiyoruvaroṭu paḻakap pukuntaviṭattup pēcukiṉṟa piṟaraiyuñ cuṭṭutaṟkuc coṟkaḷ vēṇṭuvar; accoṟkaḷ nāṉ, nām; nī, nīr; avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉpaṉavām; ivai ovvoru moḻiyiṉum muṟpiṟantaṉavā mākaliṉ avaṟṟai ottu nōkkutalāl moḻi yoṟṟumai naṉku teḷiyappaṭum. vaṭamoḻiyil akam, vayam eṉpaṉa muṟaiyē taṉmai yorumaip paṉmaiyākum; tvam, yūyam eṉpaṉa muṉṉilai yorumap paṉmaiyākum; asau, amū:, ata:, amūni eṉpaṉa paṭarkkai uyartiṇai yaḵṟiṇai orumaip paṉmaiyām. tamiḻilum vaṭamoḻiyilumuḷḷa ivviṭap peyarkaḷ tammuḷ oṟṟumai ciṟitum eytāmaiyāl avai vēṟuvēṟātal teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum. iṉi makkaḷ tammōṭu iṉa urimai yuṭaiyāraik kuṟikkuñ coṟkaḷum avvāṟē mutaṟ piṟantaṉavām. tamiḻar tamakku uṟaviṉarāvārai ammai, appaṉ, piḷḷai, kaṇavaṉ, maṉaivi, aṇṇaṉ, tampi, akkai, taṅkai eṉa vaḻaṅkuvar; āriyar avarai yellām muṟaiyē mātā, pitā, cuta allatu pāla, pati:, pāryā, akrajā, prātā, vasā eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. im muṟaippeyarkaḷun tammōṭu iṉappaṭutalillāmaiyāl ivaiyum vēṟu vēṟeṉpatu tuṇika. iṉṉum ivvāṟē uṇavuppeyar, eṇṇuppeyar, kālap peyar, iṭappeyar, pūtappeyar, vilaṅkiṉ peyar, uṟuppuppeyar, viṉaippeyar mutaliyaṉavum ivviru moḻikaḷiṉum vēṟupaṭutalkāṇka. avaiyellām īṇṭu virippiṟ perukum. Phdrhfu¤âš ‘jÄœ tlbkhÊÆÅ‹W ãwªjjhkh? eṉṉum poruḷil virittu viḷakkiṉām, āṇṭuk kaṇṭukoḷka. ivvāṟṟāl ivvirumoḻiyun tammuḷ oṉṟōṭoṉṟiyaipillāt taṉittaṉi moḻikaḷātal naṉku peṟappaṭum. iṉit tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷuvu, kuṟumpa, iruḷa, erkkalā, ēṉāti mutalāṉa moḻikaṭkellām ip pattuvakaic coṟkaḷum potuppaṭa niṟṟal kaṇkūṭāyaṟiyak kiṭattaliṉ iv voṉpatu moḻikaḷum oṉṟōṭoṉ ṟiṉappaṭṭa oru tokutiyā meṉpa tuṇarappaṭum. iṉi, āriyarun tamiḻarum piṟṟaiñāṉṟu mika neruṅki maruvi vāḻntaṉarākaliṉ āriya moḻikkuriya coṟkaḷ tamiḻiṉum tamiḻukkuriya coṟkaḷ āriyattiṉuṅ kalappuṟṟaṉa. avar aṅṉam neruṅkiyirātu vēṟāyirunta kālattē eḻutappaṭṭa nūlkaḷil viraviya col vaḻakkuk kāṇappaṭutal ciṟitumillai yeṉka. caṅkac centamiḻ nūlkaḷil orōvōr āriyac coṟkaḷ kāṇappaṭutla eṉṉaiyeṉiṉ;- āriya makkaḷ tamiḻarōṭu ak kālattuttāṉ viravutaṟkup pukuntaṉarākaliṉ ac coṟkaḷ orōvoṉṟu cuttac centamiḻ nūlkaḷiṉuṅ kāṇappaṭuvaṉavāyiṉa. kāṇap paṭiṉum, nūṟṟukku oṉṟallatu iraṇṭu viḻukkāṭu mika arukivantatē yaṉṟip piṟṟai ñāṉṟai nūlkaḷiṟpōlap perukiya varaviṉavāy avai vantatillai yeṉka. iṉi, aḷ, kaḷ, kal, ku, cā, paṇ, pak, miṉ, vaḷ, nal, mu mutalāṉa cuttac centamiḻp pakutikaḷiṟ piṟanta āṇi, aṭavi, kaṭu, kalā, kuṭi, kuṇṭam, kūṉi, kuḷam, kōṭṭai, cavam, cāyā, paṭṭiṉam, pākam, mīṉam, vaḷaiyam, nāraṅkam, mukam mutalāṉa tamiḻccoṟkaḷ āriya moḻiyil vaḻaṅkutal uyttuṇaraṟ pālateṉka. ivaṟṟiṉ virivellām muṉ ñāṉacākarattiṟ kāṭṭiṉām. iṉṉumitaṉ peṟṟi yāmeḻutiya mullaip pāṭṭārāycciyiṉum naṉku viḷaṅkam. atu niṟka.
iṉit tamiḻ vaṭamoḻiyiṉ vēṟāyatōr taṉi moḻiyāyiṉum aḵtu āriyampōl attuṇaip paḻamaiyuṭaiyataṉṟu, nirampavum putitāyt tōṉṟiya toṉṟām eṉṟuraippār urai poruntāmaiyum ammoḻi yārāycciyāṉ oru ciṟitu kāṭṭutum. tamiḻil oruporuḷai yuṇarttutaṟkup pala poruḷ niṟṟal piṅkalantai mutalāṉa nikaṇṭu nūlkaṟṟa ciṟu makārum naṉkuṇarvar. oru poruḷai yuṇarttutaṟku oru collē cālumākavum aṅṅaṉam pala coṟkaḷ vēṇṭappaṭuva teṉṉaiyeṉa nuṇukiyārāyiṉ ataṉuṇmai iṉitu pulappaṭā niṟkum. eṭuttukkāṭṭumiṭattuk, kuṇattiṉai yuṇartta uka coṟkaḷum, uyar viṉai yuṇartta kae coṟkaḷum, valiviṉai yuṇartta ṅaca coṟkaḷum, accattiṉai yuṇartta kakū coṟkaḷum, malaiyiṉai yuṇartta ua coṟkaḷum varukiṉṟaṉa. piṟavum ivvāṟē. orē kālattu ic coṟkaḷellām oruṅku piṟantaṉavākā. ovvōr collum ovvōr kālattut tōṉṟic cilakālamellām naṭaipeṟṟu accol vaḻaṅkiya makkaḷōṭu atuvumoḻiya, avarkkup piṉṉeḻum makkaḷōṭu piṟa putiya coṟkaḷ tōṉṟi avaiyumavvāṟē naṭaipeṟṟoḻiya iṅṅaṉam moḻi nāṭōṟun tiripeyti varum iyaṟkaittāmeṉka. ivvāṟu coṟkaḷ tōṉṟiyum vaḻaṅkiyum maṟaintum pōtarap pōtarum moḻi nākarika mutircciyuṭaiya makkaṭkuriyatāyiṉ ataṉkaṇ avvak kālattirunta aṟivuṭaiyōrāl eḻutappaṭṭa nūlkaḷil accoṟkaḷ kaṉmēleḻuttuppōṟ cetukkappaṭṭu nilaipeṟum. ammoḻi aṅṅaṉamaṉṟi anākarikamuṭaiya makkaḷāl vaḻaṅkappaṭuva toṉṟāyiṉ ataṉkaṭ kālantōṟum piṟanta coṟkaḷ ellām oruṅkē maṟaintoḻiya ammoḻiyum nāḷaṭaivil iṟantoḻiyumeṉka. oru kālattirunta makkaḷ oru poruṭkaṇ uḷḷa oru kuṇacciṟappup paṟṟi apporuṭkoru peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. avvāṟu vaḻaṅki varukaiyil appeyar paṉmuṟaiyum vaḻaṅkappaṭṭu varutaliṉ ataṉ kāraṇam maṟaintatu; maṟaiyavē, accollaiyun tamakku vēṇṭiyavāṟellām tirivupaṭuttik koṇṭu varutaliṉ accol kaṭaiciyil vaḻakku vīḻntoḻiyap piṉ varuvōr ac collaiviṭṭu apporuṭkaṇ tām ciṟappāyk kaṇṭa kuṇampaṟṟi vēṟu peyar tarukuvar. eṭuttukkāṭṭuṅkāl, marakkompukaḷai veṭṭukiṉṟa karuvikkuk kōṭari eṉṟu peyar (kōṭu - kompu; ari - arivatu); ataṉaip paṉmuṟaiyālum vaḻaṅki varum makkaḷ ataṉ kāraṇampaṟṟi maṟantamaiyiṉ appeyaraik kōṭāli eṉat tirittu vaḻaṅkukiṉṟār. iccol taṉ uṇmai vaṭivattuṭaṉ tamiḻ nūl kaḷiṟ kāṇappaṭātoḻiyiṉ aḵtiññāṉ ṟiṟantu pōyirukku meṉpatiṟ ṟaṭaiyeṉṉai? muṉvaḻakku vīḻntoḻinta coṟkaḷun tamiḻ nūlkaḷiṟ poṟikkappaṭṭiruttaliṉ piṉvaruvōr avaṟṟaiyum orō vorukā leṭuttu vaḻaṅkutaluñ ceytiṭukiṉṟār. aṅṅaṉam vaḻaṅkuvatuñ ceyyuḷ vaḻakkiṟkē payaṉ paṭuvataṉṟi, ellā makkaḷukkum uriya ulakavaḻakkil aḵtillāmaiyāl ulakavaḻakkiṟku yāṇṭum putuc coṟkaḷ vēṇṭappaṭu meṉṟal orutalaiyām. aṟṟēl, kālaṅkaṭōṟum paḻañcoṟkaḷ vīḻntum putuccoṟkaḷ tōṉṟiyum varumāyiṉ moḻiyē muṉnilai keṭṭup piṉ vēṟōrnilai eytumālō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu, oru moḻi mutaṉmutal tōṉṟiṟuṅ kālattup piṟanta pattut tokutiyiṟ cērnta coṟkaḷ aṉaittum ellārāṉum nāṭōṟum tiriviṉṟi vaḻaṅkappaṭum iṉṟiyamaiyā neṟimaiyuṭaiya vākaliṉ accoṟkaṇ maṭṭum vaḻakku vīḻntaḻiyā veṉpatu naṭaimuṟaiyil vaittuk kaṇṭukoḷka. am mutaṟpiṟavic coṟkaḷpaṟṟiyē oru moḻi vaḻakku vīḻātu nilaipeṟumeṉ ṟuṇarntu koḷka. iṉi accoṟkaḷ ovvoṉṟum piṟantu vaḻaṅki maṟaiyap pala nūṟṟāṇṭukaḷ cellumeṉṟal paḻakkavaṟivuṭaiyā rellārkkum iṉitu pulaṉām. paṇṭait tamiḻmakkaḷ malaināṭukaḷiṉuṅ kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷiṉum vāḻntavareṉpatu piṉṉē kāṭṭappaṭumātalāl, avar vaḻaṅkiya moḻiyil malai, kaṭal eṉṉumiraṇṭaiyuñ cuṭṭum peyarkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭum. accoṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil āyntu poṟukki, evveccol evvek kālattu nūliṟ ṟōṉṟiṟṟeṉṟu uṟutip paṭutti ammuṟaiyāl accoṟkaḷai muṉ piṉ vaittuk kaṇippiṉ tamiḻmoḻiyiṉ kālam iṉitu nāṭṭappaṭum. iṅṅaṉaṅ kālaṅ kaṇikkum muṟaiyiṉ arumaiyai naṉkuṇarntaṉṟē māri eṉṉum āṅkilavāciriyar tāmeḻutiya āṅkilamoḻi varalāṟṟil itaṉaik kaṭaippiṭittu ataṉ kālavaḷavaic  cevvaṉē kuṟittiṭṭār. atupōlavē, tamiḻnūl valla āciriyarum immuṟai vaḻātu ārāyntu tamiḻ moḻiyiṉ paḻañciṟappai niṟuvutaṟkup perituṅ kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟār. ikkaṭṭuraiyil emmāl aṅṅaṉaṅ kālauṟuti ceyvataṟkuk kūṭātāyiṉum. oru poruḷaic cuṭṭutaṟkup pala coṟkaḷ kāṇappaṭum attuṇaiyē paṟṟit tamiḻmoḻi mikap paḻaiya moḻiyā meṉṟu kūṟutal kuṟṟamāmāṟillai yeṉka. atu kiṭakka.
iṉic, colvaḻakkāṉē yaṉṟic colluccarippu muṟaiyāṉun tamiḻ mikap paḻaiyatoṉṟātal kāṭṭappaṭum. tamiḻil vaḻaṅkum ellāc coṟkaḷ mutaliṉum ṭ, ṇ, r, l, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ eṉṉum eṭṭeḻuttukkaḷ nillāveṉa ilakkaṇa nūlkaḷil oru viti kāṇappaṭutal ciṟitilakkaṇa aṟivuṭaiyārum aṟivar. ṭamarukam, raku, rāmaṉ, lampakam mutaliyaṉavāka āriya moḻiccoṟkaḷ avveḻuttukkaḷai mutaṟkoṇṭu varumākavum, tamiḻ maṭṭum aṅṅaṉam avveḻuttukkaḷai mutaṟkaṇ niṟuttuk koḷḷāmaiyum, ap piṟamoḻic coṟkaḷaiyun tāṉeṭuttu vāṅkum pōtu iṭamarukam, iraku, irāmaṉ, ilampakam eṉa uyir mutal niṟuttu vaḻaṅkutalum eṉṉai eṉṟu ārāykiṉṟuḻi ataṉiyalpu naṉkuṇarak kiṭakkum. paṭaippukkālat toṭakkattilē tōṉṟiya makkaḷiyalpum, nam paḻakkattiṟ kāṇum ciṟumakār iyaṟkaiyum tammuṭ perumpāṉmaiyuñ camamuṭaiyaṉavām. iḵtaṟivuṭaiyā rellārkkum oppa muṭinta vōr uṇmaiyēyākum. piḷḷaipparuvattilē, col uccarittaṟku iṉṟiyamaiyāk karuvikaḷāṉa itaḻ, nā, pal, aṇṇaṅkaḷ vēṇṭiyavāṟu iyaṅkāmaiyiṉ ap paruvattē ammakār vaḻaṅkuñ coṟkaḷ mikac citaivupaṭum. ciṟumakār rāmā eṉpavaṉai āmā veṉṟaḻaippar. iv vuṇmai nāṭōṟum paḻakkattā laṟiyaṟpālatēyām. muṉ moḻikku mutalākā  veṉappaṭṭa eṭṭu meyyeḻuttuk kaḷum nā mēlaṇṇattaic ceṉṟu toṭum muyaṟciyāṟ piṟappaṉavām. nāvai mēlē cērtti uccarikkum ammuyaṟci piḷḷaipparuvattē tōṉṟāmaiyiṉ, ap paruvattē piṟakkuñ coṟkaḷellām avveḻuttukkaḷai uṭaiyaṉa vākā; paṭaipput toṭakkattiṟ ṟōṉṟiya makkaḷatu nilaimaiyum piḷḷaipparuvattōṭu iyaintatākaliṉ, aññāṉṟu avar ṟappitta coṟkaḷilē av veḻuttukkaḷ kāṇappaṭāvāyiṉa. itaṉāl, tamiḻccoṟkaḷ makkaḷuṭaiya mutaṟparuvattilē tōṉṟi nilavutaluṟṟaṉa veṉpatu eḷitiṟ peṟappaṭṭatu. vaṭamoḻi mutalāṉa maṟṟaimoḻic coṟkaḷ mutalilellām an nāveḻuttukkaḷ niṟṟal aṟiyappaṭutaliṉ, avai makkaḷuṭaiya piṟparuvattilē tōṉṟiyavā meṉpatu tuṇiporuḷ. mēlum, ippōtu nūlvaḻakkāyuḷḷa vaṭamoḻi makkaḷāl eññāṉṟum pēcappaṭṭatillai yeṉṟum, itaṟkut tāymoḻiyāṉa āriyamē aṅṅaṉam pēcappaṭṭatoṉṟā meṉṟum ammoḻi yārāyccivalla paṇṭitarkaḷ palarum uraiyā niṉṟār. ivvāṟṟāl, makkaḷuṭaiya muṟ paruvattilē piṟanta tamiḻmoḻi avaruṭaiya piṟ paruvattilē tōṉṟiya vaṭa moḻikkum muṟpaṭṭa toṉṟātal muṭinta vuṇmaiyām. itaṉvirivum tamiḻ mikap paḻaiyamoḻi eṉṉum ñāṉacākara uraiyuṭ kāṭṭiṉām. atu niṟka.
iṉit, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya virivāṉum mikappaḻaiya toṉṟeṉpatu kāṭṭappaṭum. ippōtu tamiḻil vaḻaṅkum ilakkaṇa nūlkaḷuḷ mikappaḻaiyatu tolkāppiyam oṉṟēyām. kuṟaipāṭiṉṟip pākupāṭu naṉiterittu eḻutappaṭum ilakkaṇa nūl tamakkuṭaya moḻi kaḷellām mikac cīrtiruttamuṟṟu nākarikam nirampiya moḻikaḷākumeṉṟu aṟivuṭaiyōr oruppaṭṭuk kūṟukiṉṟār. āṅkilamoḻi iññāṉṟu evvaḷavō cīrtiruttam aṭaintum ataṉkaṇ uḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷ oṉṟāyiṉum kuṟaipāṭiṉṟi eḻutappaṭavillai. tamiḻōṭu iṉamuṭaiya teluṅku malaiyāḷam kaṉṉaṭam mutalāṉa moḻikaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cīrtiruttañ ceyappaṭṭu vantum, avaṟṟiṉ kaṇṇum itukāṟum ilakkaṇanūl oṉṟēṉuñ cevvaiyāka eḻutappaṭavillai. ilakkaṇanūl cevvaiyāka iyaṟṟappaṭṭa moḻikaḷ ivvulakil ettaṉaiyuḷḷaṉa veṉṟu eṇṇippārkkum vaḻi avai mikac cilavē uḷavātal ellārāṉum eḷitilē yaṟiyappaṭum. avaṟṟuḷ, tamiḻ, vaṭamoḻi eṉṉum iru moḻikaḷiṉum eḻutappaṭṭa ilakkaṇanūlkaḷiṉ perumaiyum, nuṇukkamum, niṟaivum ārāyun tōṟum pēriṉpattai viḷaikkiṉṟaṉa. oru moḻiyaic cīrtiruttam paṇṇuvatu oruvariruvarāṉ muṭiyum eḷiyakāriyamaṉṟu. cuḻaṉṟu cellum puyaṟ kāṟṟiṉaiyum, aṇaikaṭantu perukum veḷḷattiṉaiyum iṭaimaṟittu niṟuttiṉum niṟuttalākum; oru moḻiyiṉ virainta celavai aṭakkiyāḷutal yārkkum muṭiyāta toṉṟām. vēta kālattilē eḻutappaṭṭa āriya moḻi kāviya kālattil evvaḷavō māṟutalaṭaintatu. pōvulp kēṭimāṉ kālattil naṭaipeṟṟa āṅkilamoḻi cācar kālattilum, cācar kālattiya moḻi cekappiriyar kālattilum, cekappiriyar kālattiya moḻi ṭeṉicaṉ kālattilum ettaṉai ettaṉaiyō māṟutal aṭaintaṉa. iṅṅaṉaṅ kālaṅkaṭōṟum oru moḻiyiṉ muṉṉuruvan tiripeyti varumāyiṉ am moḻiyiṉ oḻuṅkai yaṟintu ilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟutal mika aritām. atu kālaṅkaṭōṟum vēṟupaṭṭu varumāyiṉ ataṉai vaḻaṅkum makkaḷ taṅkaruttaṟivikka eḷitāṉa karuvi kāṇamāṭṭātu mika iṭarppaṭuvar. itupaṟṟiyē āṅkila aracuṭaiyār tammuṭaiya moḻiyiṉai oḻuṅka kaṭavātu nilaipeṟuvittaṟ poruṭṭuk kalviccālaikaḷ palappala viyaṟṟi moḻiyiṉait tiruttamuṟak kaṟpittuk kalvivaḷam perukki varukiṉṟār. nākarika makkaḷiṭattu naṭaipeṟum moḻikaḷ viraivilē vēṟupaṭutalillai; putiya cila coṟkaḷ piṟariṭamiruntu pōntu cērum ammaṭṭē yaṉṟit tam uruvaviyal peritun tiripeytātu paravi vaḻaṅkum. oru moḻi uruvan tiripaṭaiyātu nilainiṟṟaṟku vēṇṭuma muyaṟci eṉṉai eṉṟu āyumvaḻi ataṉkaṇ ovvoru collum paṇṭu toṭṭu vāṅkumāṟum, ac coṟkaḷ tōṉṟuṅkāṟ peṟṟa kāraṇamum, avai vākkiyaṅkaḷil toṭarpuṟṟu niṉṟu poruḷ aṟivikkumāṟum, avaṟṟōṭu kalantu vaḻaṅkum piṟamoḻic coṟkaḷ ivai eṉṟalum iṉitu aṟiyappaṭṭu varutalēyām. ivai ivvāṟu aṟiyappaṭutal kaṟṟōriṭat taṉṟi maṟṟai yōriṭattu illaiyālōveṉiṉ; ōr ūril kaṟṟaṟivuṭaiyār oruvar iruppiṉum avarāl avvūrār ellārum tiruttamaṭaivār. tāḻi niṟaiyap peyta tīmpālil kuṟṟiya uṟaittuḷi mikac ciṟitāyiṉum, aḵtu ap pāl muḻuvataiyum tīñcuvait tayirākat tiripu ceytalpōlak kaṟṟār oruvarēyāyiṉum avar tammaic cūḻntār aṉaivarum nalam peṟac ceyvar. eṅṅaṉameṉiṉ, avar tampāl vantaṇukuvōrkkut tiruntiya coṟporuḷai aṟivippa, aṟivikkappaṭṭa avar māṇavar tām avaṟṟaip piṟarkku aṟivippa, ap piṟar avaṟṟai vēṟu piṟarkku aṟivippa, iṅṅaṉam ōriṭattut tōṉṟiya alai taṭākattiṉ nāṟpuṟaṅkaḷiṉum pala alaikaḷait tōṟṟuvittu naṭaipeṟac ceytalpōla ak kaṟṟaṟivuṭaiyār tām peṟṟa attiruttaṅkaḷellām avaraṟintum aṟiyāmalum yāṇṭum paravikkoṇṭēyirukkum. ivvāṟu ulakattil naṭaipeṟum oḻukkaṅkaḷellām kaṟṟārāṟ cīrtiruntap peṟṟu varutal paṟṟiyē ulakameṉpa tuyarntōr māṭṭē eṉṉum tiruvākku eḻuntatu.
iṉi, enta nāṭṭil toṉṟutoṭṭuk kaṟṟōr mikutiyāyp palki varuvarō anta nāṭu vaḷam perukum; ataṉkaṇ uḷḷār ellārum kalvi maṇam peṟṟu aṟivu viḷakkamuṭaiyarāvar; avar vaḻaṅkum moḻi mikunta ciṟappuṭaiyatāy nilaipeṟum. tamiḻnāṭṭiṟ paṇṭaik kālattuk kaṟṟaṟivuṭaiya cāṉṟōr kaṇakkiṉṟi yiruntā reṉpataṟku avarkaḷāl tiruvāymalarntaruḷappaṭṭa aḷaviṟanta nūlkaḷum, aḷaviṟanta pāṭṭukkaḷumē cāṉṟām. puṟanāṉūṟu mutalāṉa paḻaiya caṅkat tokainūlkaḷaik kāṇpēmāyiṉ, avaṟṟiṟ peṟutaṟkariya muḻumaṇi pōṉṟa ariya periya ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiyaruḷiya apperuntakai yāḷar pēraṟivum peruntokaiyum peritum viyakkaṟ pālaṉavā yirukkiṉṟaṉa. iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉē namatu centamiḻmoḻi evvaḷavu tiruttamāka vaḻaṅkap paṭṭulāviyatu! annāṭkaḷilirunta kaṟṟōr nuṇṇaṟivu evvaḷavu teḷivāka avariyaṟṟiya pākkaḷilē tuḷumpi oḷi vīcukiṉṟatu! appōtirunta naṉmakkaḷellārum evvaḷavu iṉpuṟṟu vāḻntaṉarkaḷ! eṉṟu niṉaikka niṉaikka em uḷḷam varaikaṭanta iṉpattāṟ poṅkukiṉṟatu. akkālattil eḻutappaṭṭa teyvat tirukkuṟaḷukku iṇaiyāṉa nūl ivvulakattil uṇṭō? aḵtu uyarvu oppillā uvarā amiḻtamaṉṟō! uḷḷaṉa uḷḷapaṭi kūṟiya muḻukkāppiyaṅkaḷāṉa cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpavaṟṟiṉmuṉ talaiyeṭuttu niṟkum vēṟu kāppiyaṅkaḷ ivvulakil enta moḻiyilēṉum uḷavā? illaiyē! makkaḷ meyyuṇarviṉ iyaṟkaiyiṉaip pakuttu viḷakkiya iṟaiyaṉārakap poruḷurai pōṉṟa nūl iv virikaṭalulakiṉum illaiyē. kalittokaiyiluḷḷa iyaṟkaip poruḷ nuṭpamum, palatiṟappaṭṭa makkaḷ vaḻak oḻukka ārāycciyum vēṟu emmoḻi nūlilāyiṉum uḷḷaṉavā? maṉu mutaliya aṟanūlkaḷellām nālaṭiyārai okkumō? ā! akkālattut tōṉṟiya tirucciṟappampalak kōvaiyār eṉṉum avvoru nūlai nōkkiṉum tamiḻmoḻiyiṉ amaitiyum ciṟappum iṉitu pulappaṭumē. naṇparkāḷ! iṅṅaṉañ cīrtiruttamuṟṟu nilāviya iccentamiḻai vaḻaṅkiya makkaḷ ettuṇai nākarikamuṭaiyarā yiruntaṉarāvar!
iṉi innūlkaḷukkellām mika muṟpaṭṭa tolkāppiya nūṟperumaiyaic ciṟitu ārāyntiṭuvē māyiṉ tamiḻar varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉum mikka nākarikam peṟṟu vāḻntāreṉal teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. tolkāppiyam muṟkūṟiya tamiḻnūlkaḷ ellā vaṟṟiṟkum muṉṟōṉṟiya tātalai oru ciṟitu ārāyvām. itu vaṭamoḻiyiṟ pāṇiṉi muṉivar iyaṟṟiya aṭṭāttiyāyi eṉṉum ariya periya ilakkaṇa nūlukkum muntiyateṉṟu nāṭṭavē, itaṉ kālam at tamiḻ nūlkaḷukkellām muṟpaṭṭatātalum naṉku peṟappaṭum. ākaliṉ mutaliṟ pāṇiṉi muṉivar kālam īṇṭuc curuṅka vakuppām. pāṇiṉi muṉivar tāmiyaṟṟiya avvilakkaṇa nūlil ivvintiya nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa iṭaṅkaḷ palavaṟṟaic cuṭṭikkāṭṭi avaṟṟiṉ peyark kellām ilakkaṇam vakutturaikkiṉṟār. perumpālum avarāṟ kuṟikkappaṭṭa nāṭu nakaraṅkaḷellām pañcāp nāṭṭilum apkāṉittāṉattilum irukkiṉṟaṉa. intiyāvil teṟkup pakkaṅkaḷil avarāṟ kuṟikkappaṭṭa iṭaṅkaḷ kacca,1 avanti2 kōcala3, karūca,4 kaliṅka5 mutaliyaṉa vām. ivai yellām vintiyamalaikku vaṭakkēyuḷḷaṉa. vintiya malaikkut teṟkē uḷḷa nāṭu nakaraṅkaḷil oṉṟāyiṉum avarāṟ kuṟikkappaṭavillai. ākavē, pāṇiṉi muṉivar kālattu āriyamakkaḷ vintiyamalaikku vaṭakkē uḷḷa nāṭukaḷil iruntāreṉpatum, am malaiyaik kaṭantu ippakuti vantilareṉpatum iṉitu peṟappaṭuvaṉām.
iṉip, pāṇiṉī yattiṟku vārttikai urai eḻutiya kāttiyāyaṉār vintiyamalaikkut teṟkē uḷḷa nāṭu nakaraṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟār. ōr iṭattiṉ peyarpaṟṟi avviṭattiṟ piṟanta makkaṭkup peyar varumāṟṟaic cuṭṭip pāṇiṉimuṉivar viti kūṟip pañcālattil tōṉṟiṉavaṉ pāñcālaṉ, cālvattiṟ ṟōṉṟiṉavaṉ cālvēyaṉ eṉpaṉavāka eṭuttukkāṭṭiṉār. īṇṭu iccūttirattil vēṟu cila viṭappaṭṭaṉa eṉṟuraittuk kāttiyāyaṉar pāṇṭiyaṉ eṉuñcoṟ pāṇiṉiyāṟ collappaṭa villai; pāṇṭu kuṭiyil allatu pāṇṭu nāṭṭiṟ piṟantōṉ pāṇṭiyaṉ eṉappaṭuvāṉ eṉṟu putiya ōr uraivākkiya muñ cērtteḻutiṉār. iṉṉum ivvāṟē cōḻar makiṣmat eṉṉuñ coṟkaḷum ak kāttiyāyaṉarāl ārāynturaikkap paṭṭaṉa.
iṉip, pāṇiṉīyattiṟku māpāṭiya muraitta patañcaliyār mākiṣmatī vaitarppa kāñcīpura kēraḷa mutaliyavaṟṟaiyum ārāyntu uraiyuraittār. atuvēyu maṉṟit tammuraiyuṭ kāttiyāyaṉar vārttikavurai pāṭa pētaṅkaḷ pala uḷavātalum eṭuttuk kāṭṭiṉār. kāttiyāyaṉarurai pala pāṭapētaṅkaḷ uṭaittāyt tiripeytutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ cellumākaliṉ, ap pāṭapētaṅkaḷait tammuraiyuṭ kuṟitta āciriyar patañcali yārkku munnūṟu nāṉūṟu āṇṭukaḷiṉmuṉ ak kāttiyāyaṉar iruntārākaṟpālār. maṟṟup patañcaliyār iṟṟaikku iraṇṭāyirattu aimpattāṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ iruntāreṉa vaṭanūl varalāṟṟu aṟiñarkaḷ niṟuviṉā rākaliṉ, kāttiyāyaṉar kālam 2350 āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭa teṉpatu peṟṟām.
iṉip pāṇiṉi muṉivarāṟ collappaṭāta putiya ilakkaṇa vitikaḷ cila kāttiyāyaṉarāṟ collap paṭṭiruppatu koṇṭu, avvitikaḷ peṟutaṟkuriya col vaḻakkukaḷ cila pāṇiṉi muṉivar kālattilillai eṉpatūum, avai kāttiyāyaṉar kālattē tāṉ tōṉṟiṉa eṉpatūum peṟappaṭukiṉṟaṉa. atuvēyu maṉṟip pāṇiṉi muṉivar kālattu naṭaipeṟṟa coṟkaḷ pala kāttiyāyaṉar kālattu vaḻakku vīḻntoḻintaṉa. iṅṅaṉam moḻi tiripeytutaṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ cellumākaliṉ pāṇiṉi muṉivarkkum kāttiyāyaṉarkkum iṭaiyil virinta kālam nāṉūṟu āṇṭiṟkuk kuṟaiyātākum. eṉavē, pāṇiṉi muṉivar iṟṟaikku 2800 āṇṭukaḷukku muṉṉiruntā reṉpatu iṉitu peṟappaṭum.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār collatikārattil tamiḻc collilakkaṇaṅ kaḷellām muṟṟavuṅ kūṟiṉā rāyiṉum, accoṟkaḷ evvāṟu piṟantaṉa eṉṟu āyntu avaitammai yellām pakuttup pakutikaḷāka aṭakkik kāṭṭiṉārillai. aṅṅaṉamāyiṉum, ovvoru colluṅ kāraṇam paṟṟiyē tōṉṟiṉaveṉṟum, ak kāraṇam aṟivuṭaiyārkkallatu ēṉaiyōrkku viḷaṅkat tōṉṟā veṉṟum kuṟippiṭṭu moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉṟu cūttirañ ceytaruḷiṉār. ivvāṟṟāl tamiḻccoṟkaḷaip pakuti, vikuti mutaliyaṉavākap pakuttu ārāynturaikkum muṟai tolkāppiyaṉār nūleḻutiya ñāṉṟu tamiḻāciriyarkkut teriyātirunta teṉṟē tuṇiyappaṭum. maṟṟup pāṇiṉi muṉivar tāmiyaṟṟiya aṭṭāttiyāyiyil taṅkālattu vaḻaṅkiya pallāyiram āriya moḻikaḷai yellām pakuti vikutikaḷākap pakuttārāyntu avaṟṟai yellām tātupātattiṟ cillāyiram pakutikaḷilē aṭakkiṉār. tolkāppiyaṉār pāṇiṉi muṉivar kālatti lēṉum, allatu ataṟkup piṉṉēṉum iruntaṉarāyiṉ ilakkaṇa ārāyccikku iṉṟiyamaiyāp peruñ ciṟapṉitāṉa colvaralāṟṟu muṟaiyait tavaṟātu kūṟiyiruppar. pāṇiṉi muṉivarkkup piṟpaṭṭa kālattiliruntavarāṉa pavaṇantiyār iccol varalāṟṟu muṟaiyait tamatu naṉṉūlil taḻuvik kūṟiṉamai aṟiyavallārkku yām uraittatu mikavum porutta muṭaittātal iṉitu viḷaṅkum. ākavē, colvaralāṟṟu muṟai terinturaitta pāṇiṉi muṉivarkkum, ammuṟai taṅkālat tillāmaiyāl ataṉai uraiyātu viṭutta tolkāppiyaṉārkkum iṭaippaṭṭa kālam mikap peritātal vēṇṭum. pāṇiṉi muṉivarkku nāṉūṟu āṇṭu kaḷiṉ muṉṉē āciriyar tolkāppiyaṉār iruntaṉar eṉṟu koḷḷumvaḻi, iṟṟaikku mūvāyirattirunūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ avvāciriyar kālam kaṇikkappaṭumeṉṟu koḷka.
iṉi, maṟṟumoru vāṟṟāl tolkāppiyaṉār kālam āyumvaḻi atu nālāyira āṇṭukaḷukkum muṟpaṭṭateṉṟu nāṭṭappaṭum. tolkāppiyam paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷappaṭumuṉ eḻutappaṭṭatu; akkālattiṟ kumariyāṟu teṉṟicaiyil ōṭik koṇṭiruntatu. itu vaṭavēṅkaṭan teṉkumari eṉṉum paṉampāraṉār pāyiravuraiyāṉum, ataṟkurai kaṇṭa iḷampūraṇar mutalāṉa uraiyāciriyar uraiyāṉum naṉkuṇarappaṭum. iv yāṟukaḷum ivaṟṟaic cūḻnta nilaṅkaḷum kaṭal koḷḷappaṭṭatu iṟṟaikku nālāyirattu munnūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉeṉṟu ilaṅkaip pautta vamicāvaḷiyilē kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. iṅṅaṉaṅ kuṟikkappaṭṭa kālamum, viviliya nūlil kuṟikkappaṭṭa nōvā eṉpavar kālamum mikavum ottirukkiṉṟaṉa. eṉavē, tolkāppiyaṉār nālāyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉiruntā reṉṟu tuṇintu kūṟuvām.
iṉi, ittuṇaip paḻai kālattē eḻutappaṭṭa tolkāppiyam eṉṉum tamiḻk kaḷañciyattil tokukkap paṭṭuḷḷa poruḷ nuṭpaṅkaḷ īṇṭu muṟṟavum eṭuttuka kāṭṭal ēlāmaiyiṉ, ovvōratikārattilum oṉṟiraṇṭu eṭutturaippām. eḻuttatikārattiṉ mutalilēyē avvāciriyar tamiḻ  oli eḻuttukkaḷai muṟaiyē niṟuttik kūṟiya tiṟam peritum viyakkaṟ pālatām. mūṭi irunta vāyait tiṟanta māttiraiyāṉē akara oli iyaṟkaiyāyt tōṉṟu taliṉ ataṉai muṉṉum, ataṉpiṉ ikaram nāvāṟ piṟattaliṉ ataṉaip piṉṉum, ataṉpiṉ avvōcai itaḻ vaḻiyē ukaramāyc ceṉṟu aḻitaliṉ ataṉai ataṉ piṉṉumāka niṟuttiyaruḷiṉār. muṟpiṟakkum ōcai yellām kuṟuki yirukkumātalāṉum, avvōcai piṟkaṇattiṟ ṟoṭarppaṭṭu nīḷuvatē neṭilāmātalāṉum muṉṉē a, i, u eṉṉuṅ kuṟṟeḻuttukkaḷaiyum, avaṟṟiṉ nīṭṭamāṉa ā, ī, ū eṉpavaṟṟaip piṉṉumāka vaittār. ēṉaiya ōcaikaḷiṉ muṟaiyum īṇṭuraippiṟ perukum. avaiyellām āciriyar nacciṉārkkiṉiya ruraiyiṟ kāṇka. aṟṟēl aṅṅaṉamāka, ivveḻuttumuṟai vaṭamoḻi mutalāṉa piṟamoḻikaḷiṉum kāṇappaṭuvatāka itaṉait tamiḻukkē varaintu colliya teṉṉaiyeyaṉiṉ; - vaṭamoḻiyai oḻittu oḻinta intiya moḻikaḷilellām kāṇappaṭum immuṟai, tamiḻ āriyattiṉ muṟaikaṇṭu ceytu koḷḷap paṭṭatākaliṉ aḵtīṇṭu ārāyaṟpāṟṟaṉṟu. maṟṟu vaṭamoḻiyilimmuṟai paṇṭutoṭṭuk kāṇappaṭutaliṉ aḵtoṉṟē īṇṭārāyaṟ pālatām. tamiḻar ceyta muṟaiyaik kaṇṭu āriyar tām ammuṟai kāṭṭiṉarō, allatu āriyar ceyta muṟaiyaik kaṇṭu tamiḻartām atu kāṭṭiṉarō eṉpatutāṉ īṇṭu uṟuticeyyaṟpālatām. āriyar ivvintiyā tēcattiṟ pukumuṉṉē ammuṟai kaṇṭaṟintaṉarāyiṉ aḵtu avarkkē uriyatākum; avar intiyāviṟ pukunta piṉ aṅkirunta tamiḻar ataṉai eṭuttāṇṭu koṇṭārāvar. maṟṟu āriyar intiyāviṟ pukumuṉ ammuṟai kāṇātiruntu pukuntapiṉ atu kaṇṭaṉareṉṟu urai niṟuvappaṭumāyiṉ, tamiḻarkkē ammuṟai uriyatāku meṉpatum ataṉaiyē āriyar eṭuttāṇṭu koṇṭaṉa reṉpatum peṟappaṭum.
iṉi āriyar intiyāviṟ pukumuṉṉē ammuṟai aṟintārillai; aḵtaṟintatu uṇmaiyāyiṉ avvāriyap piriviṉarāy airōppāk kaṇṭattiṉ teṉṟicai, mēṟṟicai, vaṭamēṟ ṟicaikaḷiṟ pukunta ēṉai āriya cātiyār vaḻaṅkiya ilattiṉ, kirīkku, ṭiyuṭāṉik, cilāvik mutaliya āriya moḻikaḷiṉum ammuṟai kāṇappaṭutalvēṇṭum. avaṟṟi lellām uyir eḻuttu meyyeḻuttukkaḷ oru muṟaiyumiṉṟip palavāṟu mayaṅkik kiṭattaliṉ, ammuṟai āriya moḻik kuriyataṉ ṟeṉpatu aṅkaiyuḷ nellipōṟ ṟeḷiyappaṭum. maṟṟu avvāriyar intiyāviṟ pukuntapiṉ tamakku muṉṉē aṅku vāḻntu varun tamiḻ āciriyar kaṇṭa avveḻuttu muṟaiyai eṭuttāṇṭu koṇṭār eṉka. ivvuṇmai pautta intiyā eṉṉum varalāṟṟu nūlil irai ṭēviṭ eṉṟa aṟiñarālum naṉku kāṭṭap paṭṭatu.1
atukiṭakka, āriyamoḻi ilattīṉ, kirīkku mutaliyavaṟ ṟōṭu iṉamuṭaittātal yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. oru moḻi piṟitoṉṟaṉōṭu iṉamuṭait teṉpatu avaṟṟiṉ mutal tōṟṟac coṟkaḷiṉ uruvop pumaiyāl naṉku tuṇiyap paṭumaṉṟē! eṉṉuñ col makaṉaik kuṟikkum. avvāriyat tōṭu iṉamāṉa seṇṭ eṉṉum pāracīka moḻiyilum apporuḷaik kuṟikkum accol hunu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu; ṭiyūṭāṉik moḻiyil cunu eṉavum avvāṟē vaḻaṅkukiṉṟatu. āriyattil makaḷaik kuṟikkum tukitār eṉṉuñ col, seṇṭil tuktar eṉavum, kirīkkil tukātīr eṉavum, ṭiyūṭāṉikil tohtar eṉavum, cilāvikil tuter eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. āriyattil uṭaṉ piṟantāṉaik kuṟikkum prātar eṉpatu, ilāvikil praturu eṉavum  seṇṭil prātar eṉavum, kirīkkilprātī eṉavum, ilattīṉil vrāter eṉavum, ṭiyūṭāṉikil prōtar eṉavum, selṭikil prātir eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. āriyattilmāṭṭaik kuṟikkum pacū eṉṉuñ col, seṇṭil pacu eṉavum, ilattīṉil pika eṉavum, ṭiyūṭāṉikil vaihu eṉavum, cilāvikil piku eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. āriyattil āṭṭaikkuṟikkum āvi eṉuñcol, kirīkkil ōyī eṉavum, ilattīṉil ōvi eṉavum, ṭiyūṭāṉikil avi eṉavum, cilāvikil ōvikā eṉavum, selṭikil ōy eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. āriyattil pāmpaik kuṟikkum aki eṉpatu, seṇṭil aṣi eṉavum, kirīkkil eki eṉavum, ilattīṉil aṅkuyi eṉavum, ṭiyūṭāṉikil aṅk eṉavum, cilāvikil aṅkī eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉṉum ivvāṟē varuvaṉavellām kāṭṭappukiṉ ic coṟpoḻivu varampiṉṟi mika viriyumeṉa añci ittuṇaiyē īṇṭaikkup pōtumeṉa niṟuttukiṉṟōm. ik kāṭṭiya vāṟṟāl āriyamoḻi seṇṭ, kirīkku, ilattīṉ mutalāṉa moḻikaḷōṭu oṟṟumaiyuṭaittātal naṉku teḷiyappaṭum. iṉi āriyattil vaḻaṅkum cūnu, tukitār, prātar, pacū, āvi, aki eṉṉum accoṟkaḷukkut, tamiḻil muṟaiyē makaṉ, makaḷ, uṭaṉpiṟantāṉ, māṭu, āṭu, pāmpu eṉa vaḻaṅkuñ coṟkaḷ oruvāṟṟālum uru voppumai peṟātu niṟṟalum īṇṭu aṟiyaṟpālatām.
iṉik, kirēkkar, urōmar, āṅkilar, āriyar mutalāṉa āriya cātiyār āriyar intiya nāṭṭiṟ pukumuṉṉē ōcaikaḷ piṟakkummuṟai aṟintu eḻuttukkaḷai muṉpiṉṉāka niṟuttiṉa rāyiṉ ammuṟai avvāriya moḻikaḷ ellāvaṟṟiluṅ kāṇak kiṭakkum. maṟṟu ammuṟai avvāriya moḻikaḷiṟ kāṇappaṭāmal akarattiṉmuṉ pakaramum ataṉpiṉ cakaramumāka iṅṅaṉam orumuṟaiyumiṉṟi niṟuttappaṭṭuk kiṭattalāl, āriyar ammuṟai muṉ aṟiyārāy intiyāviṟ pukuntapiṉ aṟintāreṉpatu iṉitu nāṭṭappaṭum.
iṉi, āriyar varutaṟku muṉṉarē tamiḻar mikka nākarika muṭaiyarā yiruntaṉareṉpatu irukkuvē tattiṉālēyē iṉitu aṟiyappaṭṭatoṉṟām. āriyar cintu natikkaraiyil vantu kuṭiyēṟiya kālattil, uḷnāṭṭil irunta tamiḻar eḻuvakai araṇmaṉaikaḷum, toṇṇūṟu kōṭṭaikaḷum uṭaiyarāy vāḻntaṉareṉa irukkuvētam1 urai tarukiṉṟatu. iṟṟaikku nālāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē tamiḻar aḻakiṟ ciṟanta eḻunilai māṭaṅkaḷum, uyarnta kaṟkōṭṭaikaḷum kaṭṭuvittu vāḻntaṉarāyiṉ, avvariya periya kaṭṭiṭaṅkaḷ amaippataṟku iṉṟiyamaiyāp peruñ celvavaḷamum, avai tammait tiruttamuṟak kaṭṭuvittu muṭippataṟku uriya nūl uṇarvum, avaṟṟuḷ naṭattappaṭum palatiṟappaṭṭa ilaukika karumaṅkaḷum uṭaiyarāy iruntārātal teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum. ittuṇaip periya nākarika vāḻkkai uṭaiyarāyirunta tamiḻar tamatu nākarika vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟutaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum tamiḻ moḻiyiṉai ilakkaṇa ilakkiya amaitiyōṭu muṟṟak kaṟṟuvantā reṉpatūum, itaṉāl nilainiṟuttappaṭum muṭiporuḷām. ākavē, ōriṭattum nilaipeṟamāṭṭātu tiritaru vāḻkkai yuṭaiyarāy intiyāviṉuṭ pukunta āriyar kaṅkaiyāṟṟuk karaip pakkaṅkaḷil nilaipeṟṟa vāḻkkai naṭāttic ceṅkōl ōcciya tamiḻmakkaḷāl neṟippaṭuttap paṭṭa ilakkaṇamuṟai kaṇṭu tāmum uyirmey eḻuttukkaḷai muṟaippaṭuttiṉāreṉṟu tuṇika.
āriyar varuñāṉṟu, tamiḻar araciyal muṟai piḻaiyātu vāḻntaṉarākaliṉ avarai āriyar acurar eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār. irukku vētattiṉ mutal oṉpatu maṇṭilaṅkaḷ muḻuvatūum acura eṉṉuñ col valiya allatu atikāramuṭaiya eṉṉum poruḷil uriccollāy vaḻaṅkappaṭṭu varakiṉṟateṉṟum, acurar eṉpataṟku ataṉāl talaivar eṉṉum poruḷ peṟappaṭukiṉṟa teṉṟum urōmēṣ cantiratattarum iṉitu viḷakkiṉār. ñimiṟu eṉpatu miñiṟu eṉavum, tacai eṉpatu catai eṉavum, viciṟi eṉpatu civiṟi eṉavum eḻuttu nilaimāṟi varutalpōla aracu eṉṉun tamiḻccol acara eṉa nilaimāṟi irukkuvētattuḷ vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.1 tamakku etirē nākarikam nirampi viḷaṅkukiṉṟa tamiḻa aracarait tamakkun talaivarāka oruppaṭṭup paṇṭai āriyamakkaḷ acurar eṉa vaḻaṅkiṉār. piṟkālattu vaṭamoḻiyil maṭṭum acurar eṉṉum accolliṉ uyarccipporuḷai māṟṟi ataṟku arakkareṉap poruḷ kaṭṭiviṭṭārkaḷ. maṟṟu irukkuvētamō araciyalneṟi tiṟampāta tamiḻaracaraic cuṭṭi acurar eṉa mikavum pārāṭṭi vaḻaṅkiyatu. ittamiḻaracar taṅkīḻ vāḻvārkkellām mika iṉiyarāy oḻukiyatupaṟṟi, ivarkkum ivar kuṭumpattārkkum araciṉiyar eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. araciṉiyar eṉṉum iccoṟ ṟoṭaraiyē irukkuvēta kālattu āriyamakkaḷ rājanyar eṉat tamakkēṟṟavāṟu tirittu vaḻaṅkiṉār. araciṉiyār eṉappaṭum paṇṭaikkālat tamiḻaracar nuṇṇaṟivu nūluṇarcciyāṟ ṟattuvaṅkaḷ palavum āyntu muṭi poruṭ ṭērcciyuṟṟu viḷaṅkiṉāreṉpatūum appaḻaiya āriya nūlāṟ peṟappaṭum uṇmaiyām. itaṉaip piṉṉē virittu viḷakkuvām.
iṉi ituvēyumaṉṟit tamiḻ makkaḷ tām uraiyāṭuṅ kāṟ ṟōṉṟum ōcaikaḷaip palvakai eḻuttuk kaḷāl iṭṭeḻutip paṇṭē nākarika mutircci uṭaiyarāyu miruntaṉar. āriyarō tampāṟ piṟanta ōcaikaḷai eḻuttiliṭṭuk kāṭṭum vakai aṟiyāmaiyiṉāl, tam muṉṉōrāṟ pāṭappaṭṭa pāṭṭukkaḷai neṭṭurup paṇṇutaṟkuk kiṭaikūṭṭip payiṉṟu vantār. avvaḻakkam iṉṟum palar oruṅku kūṭiyiruntu vētam ōtumāṟṟāl naṉku aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam eḻuttukkaḷiṉṟi veṟum ōcai māttiraiyāy vētaṅkaḷ avarāṟ payilappaṭṭu vantamaiyālaṉṟē avai eḻutākkiḷavi eṉaṟu peyar peṟuvaṉavāyiṉa. allatūum, vaṭamoḻikkeṉṟē ōreḻuttu illāmai yiṉālētāṉ, vaṭanāṭukaḷiluḷḷār makārāṭṭirat tiṟkuriya tēva nākara eḻuttukkaḷāṉum, teṉṉāṭu kaḷiluḷḷār tamiḻukkuriya kirantākkaraṅkaḷālum, āntira nāṭṭiluḷḷār teluṅkiṟ kuriya teluṅkeḻuttuk kaḷāṉum vaṭanūlkaḷai eḻututalum patippittaluñ ceytu pōtarukiṉṟār. paṇṭai nāḷ āriyar eḻuttaṟiyāmaiyiṉ tammuṭaiya paḻaiya nūlkaḷaip pātukāttu vaḻaṅkaṟ poruṭṭut tiruttamāka avaṟṟai ōtutaṟ kuriya muṟaikaḷai ellām pirāticākkiyaṅkaḷil mikaviritteḻutiṉār. eḻuttaṟintaṉarāyiṉ avvā ṟellām avaṟṟai ōtutaṟkuriya muṟaikaḷai mikavarunti viritteḻutal vēṇṭappaṭāteṉka. niṉaikkappaṭuvatu eṉṉum poruḷai yuṭaiya miruti eṉṉuñ collum kēṭkappaṭuvatu eṉṉum poruḷai yuṭaiya curuti eṉṉuñ collum avvaṭanūlkaḷukkup peyarāy amaintataṉai uṟṟunōkku miṭattu avai niṉaikkappaṭṭuṅ kēṭkap paṭṭum vantaṉavē yallatu eḻuttiliṭṭu eḻutappaṭavillai yeṉpatu pōtarum.
iṉi āriyar intiyāviṟ pukuntapiṉ tamiḻaruṭaiya nākarika mutircciyiṉaiyum, avar tāṅ karutiya poruḷai eḻuttiliṭṭup poṟittaluṅkaṇṭu tāmum tammuṭaiya pāṭṭukkaḷaip paṇ aṭaivupaṭa vakutta ñāṉṟu eḻutumuṟai kaṇṭaṟintār. itu kōlṭ ṭakkar eṉṉum paṇṭitar viḷakkumāṟṟāṉum naṉku aṟiyappaṭum. iraiṭēviṭ paṇṭitarum intiyāviluḷḷa eḻuttukkaḷ āriyarkkuriya valla veṉṟum, avai tirāviṭa viyāpārikaḷāṟ koṇṭuvantu tarappaṭṭaṉa veṉṟum kūṟumāṟṟāṉum1 avai tamiḻarkkē uriyaveṉpatu iṉitu peṟappaṭum.
iṉi, varalāṟṟu nūl aṟiñaril orucārār piṉī ciyareṉṉum nākarika cātiyārōṭu vāṇikam naṭāttiya tamiḻar avariṭamiruntu eḻutumuṟai kaṟṟup piṉ ataṉai intiyāveṅkum parappiṉār eṉak kūṟukiṉṟār. ivaruraikkum ivvuraiyōṭu yām oru vāṟṟāl iṇaṅku talum piṟitoru vāṟṟāl iṇaṅkāmaiyum uṭaiyēm. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum:
iṟṟaikku mūvāyira āṇṭukaḷiṉ muṉ mēṟṟicai yiluḷḷa piṉīciyar eṉṉum vakuppār teṉṉintiyāviṉ mēṟkē malaiyāḷak karaiyiṉum, kiḻakkē uvari, koṟkai eṉṉuṅ kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷiṉum vantiṟaṅkit tamiḻarōṭu vāṇikam naṭāttiṉār. avar tam nāṭṭukkut tirumpippōm pōtu yāṉaik kompukaḷ, tōkai mayilkaḷ, kuraṅkukaḷ, cantaṉak kaṭṭaikaḷ, vilai uyarnta muttukaḷ, arici, karuvāppaṭṭai mutaliya carakkukaḷai ēṟṟik koṇṭupōyiṉār. avarkaḷ cālamaṉ eṉṉum mēl nāṭṭaracaṉ kālattiṟ kūṭṭaṅ kūṭṭamāy vantaṉareṉṟu īpurumoḻiyil eḻutappaṭṭa viviliya nūlāl naṉkaṟi kiṉṟōm. annūlil tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāṉa uvari eṉpatu ōyir2 eṉavum, avar tamiḻ nāṭṭiliruntu ēṟṟik koṇṭupōṉa poruḷkaḷāṉa, mayil, cantaṉam, arici eṉpavaṟṟiṉ peyarkaḷ tōkai, aṉukam, arici eṉavum avviviliya nūlil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.3 cālamaṉ eṉṉum vēntaṉ iṟṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ ceṅkōlōcciṉā ṉeṉpatu varalāṟṟu nūl aṟiñark kellām oppamuṭintamaiyiṉ, avaṉ kālattil tamiḻnāṭu pōntu tamiḻarōṭu vāṇikam naṭāttiya piṉīciyar tām payaṉ paṭuttivanta eḻutu muṟaiyait tamiḻarkkuṅ kaṟpittār. āyiṉ, tamiḻar avar varutaṟkumuṉ eḻutumuṟai aṟiyārō veṉiṉ; aṟṟaṉṟu. piṉīciyar varutaṟku muṉṉun tamiḻar ammuṟai naṉkaṟintār eṉpatu tēṟṟamām. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: āciriyar tolkāppiyaṉār eḻuttatikāram eṉa oṉṟu vakuttukkoṇṭu eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇattaic cevvaṉē kūṟukiṉṟamai yāṉum, eḻuttukkaḷ illāviṭiṉ aṅṅaṉa mellām ilakkaṇaṅ kūṟutal ākāmaiyāṉum uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē eṉṉuñ cūttirattil makara eḻuttu muṉ nāḷil eḻutappaṭṭa varivaṭivum, meyyiṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal eṉṉuñ cūttirattil meyyeḻuttukkaḷ puḷḷi peṟṟu niṟṟalum ekara okarat tiyaṟkaiyumaṟṟē eṉpataṉāl ekara okara eḻuttukkaḷum avvāṟē paṇṭai nāḷil puḷḷi peṟṟu niṉṟamaiyum puḷḷiyillā ellā meyyum, uruvuru vāki akaramoṭu uyirttalum, ēṉai uyirōṭu uruvutirintu uyirttalum, āyīriyala uyirttalāṟē eṉpataṉkaṇ meyyeḻuttukkaḷ uyirkaḷōṭu kūṭiyavaḻi varivaṭivil uruvu tiritalum iṉiteṭuttu ōtiṉārākalāṉum, uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyar uruvutirin tuyirttalāvatu mēluṅ kīḻum vilaṅku peṟṟuṅ kōṭupeṟṟum puḷḷi peṟṟum puḷḷiyuṅkōṭum uṭaṉpeṟṟum uyirttalām. ki.kī mutaliyaṉa mēl vilaṅkupeṟṟaṉa. ku kū mutaliyaṉa kīḻ vilaṅku peṟṟaṉa. ke kē mutaliyaṉa kōṭupeṟṟaṉa. kā ṅā mutaliyaṉa puḷḷipeṟṟaṉa. arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutiṉār. makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaitteḻutiṉār. ko kō ṅo ṅō mutaliyaṉa puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉpeṟṟaṉa eṉṟu urai virittuk kūṟutalāṉum tamiḻar tamakkeṉa vēṟeḻut tuṭaiyarā yiruntaṉa reṉpatu tuṇiporuḷām.
aṟṟēl, piṉīciyarāl tarappaṭṭa eḻuttuk kaḷukkum tamiḻarkkē uriya eḻuttukkaḷukkum vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ; - piṉīciyarkkuriya eḻuttukkaḷellām valatukaip puṟattiliruntu iṭatukaippakkamāy eḻutappaṭuvaṉavām;1 tamiḻarkkuriyaṉavō iṭatukaip puṟattiruntu valatu pakkamāy eḻutappaṭuvaṉavām. ivvēṟu pāṭṭuṭaṉ, avar koṇṭu vantaṉa uruvattāṉum tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ vēṟāvaṉavām. ekupati nāṭṭil eḻuppiya tūpikaḷiṉ mēṟ poṟikkap paṭṭirukkum cittira eḻuttukkaḷiṉiṉṟun tirittuc ceytu koṇṭaṉatām piṉīciyark kuriya eḻuttukkaḷ; maṟṟut tamiḻ eḻuttukkaḷō veṉiṉ, akkaṭiyar eṉṉuñ cātiyār pallāyira māṇṭukaḷiṉ muṉṉē vaḻaṅkiya muḷai eḻuttuk2 kaḷiṉiṉṟun tōṉṟi naṭaipeṟuvaṉavām. akkaṭiyar eṉṉuñ cātiyārum paṇṭaikkālat tamiḻaruma oruvarē yeṉpatu tiruvāḷar paṇṭitar cavarirāyaravar kaḷāṟ cittāntatīpikaiyil iṉitu viḷakkappaṭṭatu; ataṉ virivu piṉṉē kāṭṭutum.
iṉip, pautta camayam viḷakkiya acōka maṉṉaṉ kālattiṟ cetukkappaṭṭa kalveṭṭeḻuttukkaḷ iruvakaip paṭukiṉṟaṉa. oṉṟu valatupuṟattiruntu iṭatu pakkamākavum, oṉṟu iṭatupuṟattiruntu valatupakkamāyum eḻutappaṭṭiruk kiṉṟaṉa3. muṉṉaiyatu kapurttakiric cilācātaṉaṅkaḷiṟ kāṇap paṭukiṉṟatu; itu vaṭa acōkalipi eṉṟu collappaṭum. piṉṉaiyatu acōka vēntaṉ kalveṭṭukkaḷ perumpālaṉa vaṟṟiluṅ kāṇappaṭukiṉṟatu; itu teṉ acōkalipi eṉṟu collappaṭum. vaṭa acōkalipi intiyāviṉ vaṭamēṟkup pākaṅkaḷil maṭṭum aruki vaḻaṅkukiṉṟatu. teṉ acōkalipi intiyāviṟ perumpālum eṅkum vaḻaṅkukiṉṟatu. ākaiyāl, teṉ acōkalipi intiyāvilēyē piṟanta eḻuttukkaḷāku meṉpatu naṉku peṟappaṭum. eṉṉai? puṟanāṭṭiliruntu vanta eḻuttukkaḷ intiyāviluḷḷa intiyamakkaḷ ellārkkum viḷaṅkāmaiyiṉ avai ap puṟanāṭṭai yaṭutta intiya ellaiyil maṭṭum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa; uḷnāṭ ṭeḻuttukkaḷ yārkkum pulappaṭumātalāl avai intiyā veṅkum payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. iṅṅaṉan, teṉ acōkalipi intiyāviṟkē uriya teṉpataṉai ivviyalpu muṟṟavum ārāynta tāma, kaṉṉiṅkām eṉṉum kalveṭṭu ārāycci aṟiñar iruvarum naṉku viḷakkiṉār.
iṉit, teṉ acōkalipi eṉpatu tamiḻ vaṭṭeḻuttuk kaḷiṉ tiripēyaṉṟi vēṟeṉṟu kūṟutal ākāmaiyāl, atu tamiḻarkkē uriya eḻuttāmeṉṟu nāṭṭappaṭum. vaṭa acōkalipiyum tamiḻar vaḻiyāyp peṟappaṭṭa piṉīciyar eḻuttēyallatu piṟitillai. ivvavāṟu eḻuttukkaḷiṉ iruvakaip pākupāṭum poruntak kāṭṭappaṭṭamaiyāl intiyāvil vaḻaṅkappaṭum eḻuttup piṉīciyariṭamiruntu pōntateṉṟu uraippār uraiyum, aṟṟaṉṟu aḵtu intiyāvilēyē piṟantu vaḻaṅkukiṉṟateṉ ṟuraippār uraiyum tammuḷ muraṇāmai kāṇka. piṉīciyariṭamiruntu pōntatellām intiya vaṭamēṟkellaiyil aruki vaḻaṅkum vaṭa acōkalipiyē yākumeṉpatūum, intiyā vilēyē tōṉṟip paṇṭutoṭṭu naṭaipeṟuvatu tamiḻavaṭṭeḻuttiṉ tiripāṉa teṉṉacōkalipiyē yākumeṉpatūum pākupaṭuttu viḷaṅka uṇartal varalāṟṟu nūl vallārkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. ivvuṇmai tēṟātu avaiyiraṇṭiṉaiyum oṉṟeṉak kūṟi muṭipuraittal oru ciṟitum poruntāteṉka.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār collatikāra mutalilēyē ulakiyaṟ poruḷkaḷai uyartiṇai yeṉṟum aḵṟiṇai yeṉṟum pakuttōtiṉār. cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aimpoṟiyuṇarvōṭu ivaṟṟaip pakuttuṇarkiṉṟa maṉavaṟivum uṭaiya uyirkaḷellām makkaḷeṉappaṭuvar eṉṟum, immakkaḷē uyartiṇai yāvareṉṟum, aimpoṟi uṇarvu maṭṭum uṭaiya vilaṅku, puḷ mutaliyaṉavum uyirillāta ēṉaic caṭapporuḷumākiya ellām aḵṟiṇaiyāmeṉṟum iṉitu viḷakkic cūttirañ ceytaruḷiṉār. āṇ peṇ eṉṉum pāṟpakuppum uyartiṇaiyil maṭṭum teṟṟeṉa viḷaṅkutaliṉ ap pākupāṭum uyartiṇaikkē kūṟi, ēṉai aḵṟiṇaiyil uyiruḷḷa eṟumpu mutaliyavaṟṟuḷ ap pakuppu avvāṟu viḷaṅkāmaiyiṉ ataṟkatu kūṟārāy viṭuttaṉar. em ariya naṇparkāḷ! ippākupāṭṭiṉ arumaiyum, nuṭpamum nāmuṇarā tirukkiṉṟōm. piṟa moḻikaḷil eṅkāyiṉum ittakaiya nuṇpakuppu uḷatā eṉṟu ārāyvōmāyiṉ appōtu itaṉ perumai naṉku teḷiyakkiṭakkum. āṅkila mutalāṉa mēlnāṭṭu moḻiyi leḻutappaṭṭa ilakṇa nūlkaḷai iṭaiviṭātu eḻutteḻuttāy ārāyntu pārppiṉum avaṟṟiṉkaṇ ivvariya periya ilakkaṇap pākupāṭu oru ciṟituṅ kāṇappaṭātu; aṉṟi, intiya  nāṭṭiṟ cīrttipeṟṟa moḻiyāyp payilappaṭum vaṭamoḻiyilēṉum immuṟaiyuṇṭō veṉiṉ āṇṭum itaṉaik kāṇēm iḵtoṉṟō, av vaṭamoḻiyiluḷḷa coṟporuṭ pākupāṭukaḷ nuṇṇaṟiviṟkuc ciṟitum iyaiyāvāṟāy amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. illam vīṭu eṉpaṉa uyirillāta aḵṟiṇaip poruḷkaḷeṉpatum, avai tammai āṇ, peṇ eṉa vaḻaṅkal nakaiyāṭutaṟ kētuvā meṉpatuñ ciṟumakārum aṟivar. iṅṅaṉamākavum, vaṭamoḻiyil kōyil eṉṉuñ col āṇpālākac collappaṭu kiṉṟatu; cālai eṉpatu peṇpāleṉṟu collappaṭu kiṉṟatu. mayirkkaṟṟai eṉṉum poruḷuṭaiya kaparī eṉpatu peṇpālām, kēcavēca eṉpatu āṇpālām; viruppam eṉṟu poruḷpaṭuma `iccā eṉpatu peṇpālām; manōrata eṉpatu aṇ pālām; mālaippoḻutu eṉṟu poruḷpaṭum. tinānta eṉṉum orucol āṇpālām; cantyā eṉṉum maṟṟoru col peṇpālām; ulakam eṉṟu poruḷpaṭum jakatō eṉpatu peṇpālām; lōka eṉpatu āṇpālām; cuvar eṉṟu poruḷpaṭum pitti eṉpatu peṇpālām; kuṭya eṉpatu alippālām; kātu eṉṟu poruḷpaṭum karṇa eṉpatu āṇpālām; ruti eṉpatu peṇpālām; cravaṇa eṉpatualippālām. naṇparkāḷ! īteṉṉa putumai pāruṅkaḷ! caṭapporuḷāṉa ivaiyellām āṇ peṇ eṉak kūṟiṉāl yārukkuttāṉ nakai viḷaiyātu. ivvāṟu coṟkaḷai oru varaṉmuṟaiyumiṉṟit tōṉṟiyavāṟu aṇ peṇ eṉak kūṟi, avaitammaic coṟṟoṭarkaḷil iyaittuk kūṟuṅkāl āṇpeyarkkēṟpa āṇ viṉaiyum peṇpeyarkkēṟpap peṇviṉaiyum kūṭṭi yuraikkaveṉa vitittāl ivai tammai aṟivuṭaiyōr kaṟka muntuvarā? vēṟu moḻi teritaṟku vaḻiyiṉṟi āriyattiṟ piṟantu iṭarppaṭuvārē ataṉaik kaṟṟaṟku uriyār. poruḷ vakaiyāl ītu uyartiṇai, ītu aḵṟiṇai yeṉṟu vakuttāl poruṭkēṟpac coṟkaḷai vaḻaṅkutalil yārkkum iṭarppāṭu tōṉṟātu. poruḷ vakaiyāl aḵṟiṇai yeṉṟē ulakattiṟku oppamuṭinta oru collai orukāl āṇākavum orukāṟ peṇṇākavum orukāl aliyākavum kūṟal vēṇṭumeṉa orumuṟaiyumiṉṟi vitittāl, ic coṟkaḷai ārāyntu ivai āṇ, ivai peṇ,ivai ali eṉa uṟuti ceytalilēyē māṇākkarkku vāṇāḷ kaḻiyum. iṉi, ivaṟṟāṟ peṟappaṭum poruḷai yuṇarntu ataṉai urimai kōṭaṟku vāṇāḷ eṅkē uḷatu? cila vāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉarāṉa makkaḷ tammuyirk kuṟutipayakkum uṇmaip poruḷai uṇarvataṟku oru karuviyāyamainta moḻi kaṟṟaṟkum payaṉpaṭuttaṟkum eḷitāka iruttal vēṇṭumē yallatu, kaṭiṉa colluṭaittātal payaṉiṉṟām. karuviyē peritiṭar payappatāyiṉ ataṉāṟ peṟappaṭu poruḷ payaṉtaruva tiyāṇṭumillai yeṉka. ittuṇaik kaṭiṉac cevvi yuṭaimaiyiṉālaṉṟō vaṭamoḻi ulaka vaḻakkiṉṟi iṟantoḻintatu. tiruñāṉacam pantap perumāṉ mutalāṉa aruṭṭiruvāḷarum muḻu mutaṟkaṭavuḷai vaḻipaṭṭuy taṟkuriya eḷitāṉa neṟiyaic centamiḻt tiruppāṭṭukkaḷilē aruḷic ceyvārāyiṉar. ippeṟṟi iṉitu tērntē,
 kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
  paṇṇu ṟatterintāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
  maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
  eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō.
eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa muṭaiyāruṅ kūṟiṉār.
centamiḻ naṇparkāḷ! iṟṟaikku nālāyirattu munnūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē tamiḻmakkaḷum tamiḻ ilakkaṇa āciriyarum uyartiṇai aḵṟiṇaip pākupāṭu poruḷ vakaiyāl iyaṟkaineṟi tiṟampātē uṇarntu aṟivuṭaiyār ellārkkum oppa muṭivatāka viḷakkiya ariya nuṇṇaṟivāṟṟal nuṅkaḷāṟ peritum pōṟṟaṟpālatēyām. iṉṉoraṉṉa vaṟṟai itukāṟum potuvāka niṉaittu vantatu pōl niṉaiyaṉmiṉ! paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṟ collappaṭṭa ovvoru poruḷum kiṭaittaṟkariya muḻumāṇikkaṅkaḷāmeṉṟu tērmiṉkaḷ! ivvarum peṟal māṇikkaṅkaḷellām varaṉmuṟaiyē tokutta tolkāppiyam vilai varampu aṟiyāk kaḷañciyam eṉṟu ārāyntu viyappeytumiṉkaḷ!
iṉi, nīr vēṭṭuc celkiṉṟāṉ oruvaṉ naṟumaṇaṅ kamaḻum iḷamarakkāviṉ iṭaiyiṭaiyē taṅki ayarvu ciṟitu oḻintu muppaḻac cāṟun tēṉum viraciṉāṟpōṟ cuvaikkum teṇṇīr nirampiya nīr nilaiyiṟ ceṉṟu nīr ārapparuki vēṭkaiyoḻintu ayarvu muṟṟum nīṅkiṉāṟpōla, āciriyar tolkāppiyaṉār tiruvāymalarntaruḷiya eḻuttati kāra collatikāraṅkaḷiṉiṭaiyē taṅkit tamiḻpperumai teriyā aṟiyāmai ciṟitu ciṟitē oḻintu ippōtu poruḷatikārattiṟ ceṉṟu āṇṭuvirinta nuṇporuṭ ṭokutiyil oṉṟiraṇṭu nukarntu emataṟiyāmai muṟṟum pōkkuvām. naṇparkāḷ! āciriyar poruḷai akam, puṟam eṉap pakutta muṟaiyē peritum nuṇṇaṟivu niṟaintatām. uyirkaḷiṉ aṟivu nikaḻcciyē akam, puṟam eṉa irutiṟappaṭukiṉṟaṉa. uyiriṉuḷ nikaḻum aṟivu avvuyirkkē pulaṉāvatām. uyirkku ōr uṭal paṭaikkappaṭā muṉṉellām ataṉ aṟivu pulappaṭṭu nikaḻātāyc ceyaliṉṟi maḻuṅkik kiṭantatu. iṉi avvaṟivu aṅṅaṉam maḻuṅkikkiṭakka voṭṭātu ataṉai eḻuppi virivu ceytaṟporuṭṭu ataṟkōr uṭaltarappaṭṭatākaliṉ, uyir uḷḷaṟivu puṟapporuḷōṭu iyaintu niṉṟu ammuṟaiyē perukutaṟku ivvuṭampu iṭainiṉ ṟutavuvatoṉṟām. itaṉāl, akam, naṭu, puṟam eṉṉum mūvakaip peṟappaṭu kiṉṟaṉa. akam aṟivu, naṭu uṭampu, puṟam poruḷ eṉa ākum. kaṇ oruporuḷaik kāṇṭaṟku ñāyiṟu viḷakkamāy iṭainiṉṟu kāṭṭutalpōla uyiraṟivu puṟapporuḷaip paṟṟutaṟku uṭampu oru viḷakkāmeṉka. itupaṟṟiyē meykaṇṭatēvar māyā taṉuviḷakkā maṟṟuḷḷaṅ kāṇātēl, āyātā moṉṟai eṉṟaruḷic ceytār. ivvulakiluḷḷa ellāp poruṭkuṇamum nuṭpavaṭivamāy ivvuṭampiṟ poruntik kiṭakkiṉṟaṉa; ivaṟṟōṭu vēṟaṟa oṟṟumaippaṭṭu niṟkiṉṟa uyiraṟivu avaṟṟāl iṉpa tuṉpa nukarntu aṟiyāmai nīṅki viḷakkamuṭaiyatākiṉṟatu. veḷiyē tōṉṟum ellāp poruṭ kuṇaṅkaḷum ivvuṭaleṉṉum paḷikkup pāṟaiyilē veḷippaṭṭut tōṉṟukiṉṟaṉavākaliṉ, itaṉ naṭuvil vāḻkiṉṟa uyiraṟivu ivaiyaṉaittaiyum uṇara vallatākiṉṟatu. ākavē akattē tōṉṟum uyiriṉ aṟivoḻukkaṅkaḷellām, puṟattē avaṟṟai eḻupputaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa poruṭ pāku pāṭṭuṭaṉ poruntiyē irukkum. innuṭpa mellām muṟṟavum aṟinta āciriyar akavoḻukkattaik kaikkiḷai mutaṟ peruntiṇai iṟutiyāka eḻu kūṟākap pirittār; aṅṅaṉam pirittataṟkēṟpavē avaṟṟōṭu oṟṟumaiyuṭaiya puṟapporuḷaiyum eḻu kūṟākkiṉār.
iṉi ōruyir piṟitōr uyirōṭu poruntum vaḻip piṟakkum iṉpatuṉpa nukarcciyellām āciriyar oruṅkē viḷakkiyuraikkum tiṟam mikap peritu. ivarpōl uyir iyaṟkai muḻutuṇarntu uraitta vēṟu pulavar āṅkilamoḻi valla cekappiriyar oruvarēyām. akattē tōṉṟum avviṉpa tuṉpa nikaḻccik kēṟṟa iṭam poḻutu mutalāka āciriyarāṉ ārāynturaikkap paṭṭaṉavellām iṉṟu kāṟum ulaka iyaṟkai piḻaiyātu varukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam ulaka iyaṟkai muḻutuṇarn tilakkaṇa muraitta āciriyarai vēṟu ettēyattiṉum enta moḻiyiṉuṅ kāṇṭal aritu aritu.
iṉi, uyiriṉ akattē tōṉṟum uṇarvu nikaḻccika ḷellām ivvuṭampiṉ puṟattē mukattiṟ ṟōṉṟuṉpatu meyppāṭṭiyalil varampu ceyturaikkappaṭṭatu. iṉṉum ammukattiṟ kaṇkaḷilēyē aka nikaḻcci muḻutu muṇarappaṭumeṉṟu viḷakki,
nāṭṭa miraṇṭu maṟivuṭam paṭuttaṟkuk
  kūṭṭi yuraikkuṅ kuṟippurai yākum.
eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiṉār. teyvappulamait tiruvaḷḷuvarum itaṉaic ciṟappittuk kūṟumāṟu kāṇka. urimai naṇparkāḷ! ulaka iyaṟkai uyir iyaṟkai kaḷellām iṅṅaṉam varaiceyta ilakkaṇameḻutiya āciriyar tolkāppiyaṉārai otta āciriyaraiyāyiṉum, allātavar aruḷic ceyta tolkāppiyam pōṉṟa piṟitoru nūlaiyāyiṉum iṟṟaikku nālāyira āṇṭukaḷiṉ muṉ nākarikameytiya ettēcattilāyiṉum emmoḻiyi lāyiṉuṅ kāṭṭutal kūṭumā? naṭunilaitiṟampā turaimiṉkaḷ!
iṉi, ivvulakattiṉ uḷḷum puṟampumāy niṉṟu aṟiyavallatai aṟivittum, acaiya vallatai acaivittum pēroḷip piḻampāy aruvāy aṟivāy iṉpamāy viḷaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷ nilaiyaic cuṭṭi āciriyar tolkāppiyaṉār iṟṟaikku nālāyira āṇṭukaḷiṉ muṉṉē niṟuviya poruṭṭiṭpattai atēkālattiṟ ṟōṉṟiya āriya cātiyār nūlkaḷiṟ colliya teyva nilaiyōṭu oppiṭṭuk kāṇpōmāyiṉ tamiḻaratu paṇṭaikkāla nākarika vaḷam mēlum mikkuviḷaṅkum.
āciriyar koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa cūttirattil kantaḻi eṉṉum muḻumutaṟ paramporuḷ oru paṟṟumaṟṟu aruvāyta tāṉē niṟkun tattuvaṅ kaṭanta poruḷ eṉṟu valiyuṟuttār. iḵtataṟkurai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar kūṟumāṟṟāṉ naṉku peṟappaṭum. itaṉāṟ kantaḻi eṉappaṭuṅ kaṭavuḷ cittu, caṭam eṉṉum iruvakai yulakiṉuḷḷum oṉṟaṉṟāy ivai tammaiyellām muṟṟum cūḻntu koṇṭu evvakaippaṟṟumiṉṟi nilaipeṟum pēriṉpa nilaiyameṉpatu peṟṟām. attuṇaip paḻaiya kālattē kaṭavuṭṭaṉmaiyiṉai ivvāṟuṇarn turaittavar ulakil vēṟu yāṇṭuṅ kāṇappaṭār. mikavum paḻaiya nūlāṉa irukkuvētattai ārāyntu pārmiṉ! irukkuvēta kālattu āriyar oḷiyuṭaip poruḷaiyum avaṟṟōṭu toṭar puṭaiyavaṟṟaiyum teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭṭu vantaṉar. itaṟkut tēva eṉṉuñ collē cāṉṟām; iccol oḷi eṉṟu poruḷpaṭum tiv eṉṉum vērpporu ḷiṉaṭiyākap piṟantatākum. ākavē, oḷiyuṟṟu viḷaṅkum viṇṇaiyum, vāṉmīṉkaḷaiyum, katiravaṉaiyum, viṭiyaṟ kālattaiyum, naṇpakaṟ poḻutaiyum, piṟavaṟṟaiyun teyvaṅ kaḷākat tuṇintu vaḻipaṭuvārāyiṉar. iṉṉun tēvar kaḷellām vāṉ. nilaṉ eṉṉum iraṇṭiṉ  piḷḷai kaḷeṉṟum āṇṭāṇṭu an nūliṟ collappaṭṭaṉar. cōma eṉṉum oru vakaip pūṇṭai nacukkip piḻinteṭutta iracam matukkaḷippait taruvateṉavum; ic cōmaracamē vāṉ, nilaṉ, neruppu, katiravaṉ, intiraṉ, tirumāl eṉṉun teyvaṅkaḷai yellān tōṟṟuvitta teṉavum oru cila iṭaṅkaḷil irukku vētaṅ kūṟukiṉṟatu. vēṟu cila iṭaṅkaḷil cāvittiriyum, neruppum tēvarkaṭku iṟappillā varam aruḷic ceytaṉar eṉkiṉṟatu. maṟṟuñ cila iṭaṅkaḷil ellāt tēvarkaḷum orē vakaiyāṉa āṟṟaluṭaiyareṉ ṟuraittup pōyp piṉ neruppu, intiraṉ, katiravaṉ eṉum mūvarē maṟṟai ellāriṉuñ ciṟantōrāva reṉkiṉṟatu. iṉṉum ivarait tavirat taya, pirutivi, atiti, ātityar, varuṇaṉ, parjaṉyaṉ, vāyu, maruttukkaḷ, mittiraṉ, pūṣaṉ, uṣa, acuviṉikaḷ, tvatiri, ripukkaḷ, vicuvakarmaṉ, prajāpati, prukapati, vāk, cōma, rutra, yamaṉ vicuva tēvarkaḷ, pitrukkaḷ mutalākat tēvar palappalar kūṟappaṭukiṉṟaṉar. viṣṇu eṉṟu collappaṭṭa teyvam tirumāl aṉṟu. cūriyaṉē kālai, naṇpakal, piṟpakal eṉṉu muppoḻutiṉum vāṉ kaṭantu cellu nilaiyil iṅkē viṣṇu veṉṉum peyarōṭu polikiṉṟāṉ eṉṟu collappaṭṭirukkiṉṟata. uruttiraṉ eṉṟu collappaṭṭa teyvam civapirāṉ aṉṟu; cūṟāvaḷikkut teyvamē uruttiraṉ eṉṟu āṇṭuc collappaṭṭirukkiṉṟatu. rutraṉ eṉṉuñ collukku vērpporuḷ muḻakkamiṭu vōṉ ūḷaiyiṭuvōṉ eṉpaṉavām. ivvēṟṟumai teriyātār uruttiraṉuñ civaṉum oruvarēyeṉat tamakkuttōṉṟiyavāṟē moḻivar. civam eṉpatu kantaḻi eṉṉum vēṟu peyarumuṭaiya paramporuḷ; aḵtu uruttiraṉ piramaṉ eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tēvarkaṭkellām appāṟpaṭṭatoṉṟām; ivvuṇmai,
tēvarkō vaṟiyātatēva tēvaṉ ceḻumpoḻilkaḷ 
  	payantukāt taḻikku maṟṟai
  mūvarkkō ṉāyniṉṟa mutalvaṉ.
eṉṟa māṇikkavācakap perumāṉ arumait tiruvākkāṉum naṉṟu teruṭṭappaṭum. irukku vētam muḻuvatum turuvit turuvip pārppiṉum civam eṉṉum paramporuḷiyalpu kāṇappaṭamāṭṭātu. aṅkellām ulaka iyaṟkaip poruḷkaḷāṟ ṟāmpeṟum payaṉ kuṟittu avai tammaiyellām tam aṟiyāmaiyāṟ ṟeyvaṅkaḷākak karuti āriyamakkaḷ vaḻipaṭṭu vanta kīḻnilai aṟivu pulappaṭak kiṭakkumē yallatu, paramporuṭ corūpa muṇarnta mēlnilai aṟivu ciṟitāyiṉum āṇṭup peṟappaṭutalillai. aṟiviṟ ciṟanta tamiḻ makkāḷ! iṅṅaṉam vētattiṉ uṇmaikūṟi māntarkku aṟivu koḷutta varuvāraik kaṇṭu maṉam puḻuṅki uyar kulattiṉareṉat tammai iṟumān teṇṇi yiruppār cilar avai tikar eṉap puṟampaḻippar. avar kūṟum ap puṟam paḻippuraikkuc ciṟitum añcaṉmiṉ! evar yātu kūṟiṉum uṇmai karakkappaṭāteṉka. ittuṇaik kīḻnilai aṟivaiyē pōtittup payaṉiṉṟi virintukiṭakkum avvētattaip piramāṇamākak koḷḷātavar eṉṟu emmaip puṟam paḻippatupaṟṟi nammaṉōrkku varum iḻukkeṉṉai? oruciṟitu millaiyākaliṉ, nām tattuva vurimai kaiviṭāmāy meypporuḷ kūṟutalaiyē kaṭaip piṭippāmāka. namakkum maṟṟum aṟivuṭaiyār ellārkkuñ ciṟanta piramāṇa meynnūlkaḷāyuḷḷa tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ mutaliyaṉavē namakkuc cālumeṉṟu maṉantiruntu miṉkaḷ! piṟar kūṟum pakaṭṭuraikkañci uṇmaiyaik kaiviṭṭu viṭātīrkaḷ!
iṉic, civam eṉṉum ap paramporuḷnilai avvirukkuvētattiṟ kūṟappaṭātatu koṇṭu ataṉ perumai kuṉṟumāṟillai. parappiramapporuḷ nilaiyaṟiya māṭṭāta aṟivillāp piḷḷaimaip pakkuvattiṉ kaṇṇarāṉa āriyamakkaḷ ceyta av virukku vētattiṟ kaḻiperunuṇṇaṟivāṟ ṟamiḻnaṉmakkaḷaṟinta ammuḻumutaṟ poruḷ nilai evvāṟu kāṇappaṭum? ciṟār iḻaittu viḷaiyāṭum maṇaṟciṟṟililē nuṇṇaṟivuvāytta taccariyaṟṟum aḻakiya māṭaṅkaḷ kāṇappaṭataluṇṭō? enta nuṇporuḷ evar vayiṉ varumō aḵtu avarpālē ārāyaṟpālatām. aḵtoḻintu ōr aṟivuṭaiyāriṭattup peṟappaṭum ōrarum poruḷai ēṉaiyōr aṟivilāriṭattuk kēṭka muntuvāraippōl tamiḻ nūṟkaḷiṟ kuṟikkappaṭum antaraṅka meypporuṭkup piramāṇam vaṭanūliṟ ṟēṭutal peritum nakaiyāṭi ikaḻaṟkē ētuvām. ivvāṟṟāl yām vaṭanūlkaḷai ikaḻkiṉṟēm eṉṟu niṉaiyaṉmiṉ! yām avaṟṟiṉ uṇmaittaṉmai kūṟiyatē yaṉṟip  piṟitillai. iṉi vaṭanūliṟ ciṟanta nuṇṇaṟivu kāṇappaṭum cāṅkiyam, upaniṭatam, vētānta cūttiram, civākamam mutaliyavaṟṟai iṅṅaṉan tāḻttuk kūṟutaṟku yām oru ciṟitum oruppaṭēm oruppaṭēm.
iṉi avvirukkuvētattiṟ pōnta ap paltēvar vaḻipāṭēṉum viḻuppamuṭaiyavā veṉṟu oruciṟitu ārāyvām. matukkaḷippai viḷaittu aṟivai mayakki maḻukkum cōmaracapāṉattaic ciṟappittup pukaḻnta patikam oṉṟaṉai iṅkē moḻi peyarttu varaikiṉṟōm; atu koṇṭu avvirukku vētappāṉmai aṟivuṭaiyārkku ellām iṉitu viḷaṅkakkiṭakkum.
irukkuvēta oṉpatām maṇṭilam,
mutaṟpatikam cōmapavamāṉam

intiraṉ parukutaṟporuṭṭu naṟukkippiḻinta
ōcōmaracamē! mikat tittippatāy makiḻnta celaviṉai
yuṭaiya nīrōṭaipōl cuttamāy niṉvaḻiyē oḻukuka.	(1)
pakaivarai yaṭakkuvōy! makkaḷellārkkum naṭpāḷa!
apparicaiyāl avaṉtaṉ uyarnilaiyaiyum irupparaṇaiyum
aṭaintāṉ.	(2)
nī vīruttiraṉaik kōṟaṟkuc ciṟappuṭaiyai yākuka,
iṉpan tarutaṟkut talaimaiyuṭaiyai yākuka, mikunta
vaḷḷaṉmai yuṭaiyai yākuka: celvamikunta em
iḷavaracar koṭaiyai virutticeyka.	(3)
valiya tēvarkaṭku āṟṟum viruntiṟku niṉatu iracat
tai  oḻukacceyka: eṅkaṭku valivum pukaḻum uṇ
ṭātaṟporuṭṭu iṅkē varuka.	(4)
ō intuvē! nāḷunāḷum ivvāṟē karuttōṭu
niṉṉarukē varukiṉṟōm: niṉakkē em vēṇṭukōḷ
mantiraṅkaḷ collappaṭukiṉṟaṉa.	(5)
cūriyaṉ putalvi eṉṟum yāṭṭumayirk kampalattāl
niṉ cōmaracattai vaṭittuca cuttiyākki oḻukaviṭukiṉṟāḷ.	(6)
melliyarāṉa patiṉmartōḻimār naṟukkum iyantirattil 
avaṉaip piṭittuvaittu muṭivunāḷ varaiyil avaṉai viṭātu 
koṇṭirukkiṉṟaṉar.	(7)
akkaṉṉimakaḷir piṉ avaṉaip pōkaviṭukiṉṟār: icai
kūṭṭuvāṉaippōl avarkaḷ turutti ūtip
pakaivarai oṭṭum mukkūṭṭup pāṉattai
urukac ceykiṉṟaṉar.	(8)
intiraṉ parukutaṟporuṭṭu, ūṟuceyyappaṭāta pāl
ākkaḷ avaṉaic cuṟṟiluṅ kūṭiyiruntu putiya iḷañ
cōmaracattil tamatupālaik kalappikkiṉṟaṉa.	(9)
ivviracattaip parukiṉa perukaḷippāl intiraṉ
viruttirarai ellām kolkiṉṟāṉ: avaṉ taṉcelvat
tai namakkuc corintu tarukiṉṟāṉ.	(10)
ippeṟṟiyavām patikaṅkaḷē irukkuvētam muḻuvatum nirampik kiṭaṭakkiṉṟaṉa. iṉṉōraṉṉa patikaṅkaḷiṟ kāṇap paṭṭa vaḻipāṭukaḷ iṉṟum mika manta pakkuvamuṭaiya mākkaḷ nāṭukaḷiṟ kāṭṭēri, iruḷaṉ, kaṟuppaṉ mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu varum muṟaikaḷōṭu ottiruk kiṉṟaṉavē yallatu vēṟeṉṉai? iṉṉum āriyar cōmaracapāṉattāṉ vēḷvikaḷ vēṭṭataṉṟiyum veḷḷāṭukaḷ, cemmaṟiyāṭakaḷ, pacumāṭukaḷ, erumai māṭukaḷ, kutiraikaḷ, maṉitar mutaliya eṇṇiṟanta uyirkaḷaik koṉṟuvēṭṭu avaṟṟiṉ ūṉaip pucittu vantārkaḷ. maṉitaṉ maṉitaṉaik koṉṟu pucikkuñ ceykai evvaḷavu koṭumaiyāṉa ceyal! nakkavāram mutaliya tīvakaṅkaḷil vacikkum mikka anākarika cātiyārē iṉṟum maṉita ūṉ pucittu varukiṉṟaṉar. uyirkaḷil maṉitarkkup palavakaiyālum payaṉpaṭutaluṭaiya pacumāṭu, kutirai mutaliyavaṟṟaic ciṟitum irakkamiṉṟik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉaivirumpi vēṇṭiyamaṭṭum pucittu vantaṉarāyiṉ, paṇṭaik kāla āriyacātiyār evvaḷavu koṭiyavarka ḷeṉṟum evvaḷavu aṟiyāmai yuṭaiyavarkaḷeṉṟum eṇṇa vēṇṭiyirukkiṉṟatu! ivvaḷavu koṭuñ ceyaluñ ceytu koṇṭu, ikkoṭuñceyaluk kutaviyākat tām pāṭi vaittuk koṇṭa iḻinta vētappāṭṭukkaiḷait tammiṉ vēṟāṉa tamiḻmakkaḷum oruppaṭṭut taḻuvic ciṟappikkumpaṭi vaṟpuṟuttu varum avar ceyal niṉaiyuṅkā lellāñ cālavum vañcaṉaiyuṭaitteṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. ittakaiya koṭuñ ceykaiyuñ cuvarkkattait tarumeṉṟa avaratu pōlip poyyuraiyai maṟuttaṟkaṉṟē nammutu kuravarāṉa teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
  uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu.
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. cāṅkiyam eṉṉum ariya tattuvanūl vakutteḻutiya pēraṟivāḷarāṉa kapilarum kaṇakkillāp pirāṇikaḷaik kolvittu avaṟṟiṉ irattattai āṟāyp perukac ceyvittaliṉ vētaṅkaḷ acuttamuṭaiyaṉa.1 eṉṟu ōtiṉār. atu niṟka.
iṉi, mēṟkūṟiyavāṟu irukkuvētam mutaliyaṉa cāmāṉiya pautika vaḻipāṭṭil talai niṉṟaṉavāyiṉum, avvēta muṭipāṉa upaniṭataṅkaḷum cāṅkiyam vētānta cūttiram mutaliyaṉavumellām uyarnta tattuva nuṇporuḷ pōtikkak kāṇṭaliṉ āriyamakkaḷ piṟṟaiñāṉṟu pēraṟivuṭaiyarāyiṉā reṉṉāmō veṉiṉ;- eṉṉām. upaniṭata mutalāṉa ñāṉanūlkaḷ āriyamoḻiyil eḻutap paṭṭiruttalpaṟṟi avai āriyamakkaḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa veṉṟal vaḻuvām.
paṇṭaināḷil tamiḻmakkaḷ vaṭakkē imayamalaic cāralvaraiyilum, mēṟkē āpkāṉitāṉam varaiyilum paraviyiruntaṉar. itaṟku aṟikuṟiyāka iṉṟum āpkāṉi tāṉam pelucitāṉam eṉṉum nāṭukaḷil tamiḻōṭu mikka toṭarpuṭaiya pirāki eṉṉum moḻi vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. imayamalaic cāralil vāḻum kuṉṟavar kaḷellārum tamiḻiṉ ṟiripāṉa oru moḻi vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. ituvē yaṉṟi vaṭanāṭṭiṟ paḻaiya pala ūrkaḷellān tamiḻp peyarpeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻūk eṉṉum ūr vaṭanāṭṭiliruttal yārumaṟinta toṉṟēyām. iññāṉṟum vaṭanāṭṭi liruppōriṟ perumpālār paṇṭaikkālat tamiḻ marapiṉarēyāvar. moḻi kālavēṟupāṭṭāl vēṟu paṭiṉum makkaḷ cātip piṟappu yāṇṭum orutaṉmaiyākavē yirukkum. muṉnāḷiṟ ṟamiḻar mikap pukaḻ peṟṟu vāḻntapōtu vaṭaāciyāviliruntu cintu natip pakkamāy āriyamakkaḷ intiyāviṉuṭ puka, uḷḷirunta tamiḻariyaṟkaiyilē viruntu varuvārai ōmpippōṟṟuṅ kaṭappāṭuṭaiyarātalāl tam nāṭu tēṭip piḻaikkavanta āriyamakkaḷai nalvaravāka ēṟṟu avarkku vēṇṭuvaṉa tantu ōmpiṉār. āriyar varuṅkālattut tamiḻar mikka nākarika vāḻvuṟṟiruntaṉa reṉpatai irukkuvēta vuraikoṇṭu muṉṉarē iṉitu viḷakkiṉām. iṉi, aṅṅaṉam pōnta āriya makkaḷōṭu tamiḻar peritum aḷavaḷāviṉārakaliṉ, avarkkuriya āriya moḻiyiṉaiyun tāṅkaṟṟu ataṉaiyum paṇpaṭuttuvantaṉar. āriyamakkaḷ ceyyum vēḷvi viḻākkaḷukkut tāmum poruḷutavi ceytu avaṟṟai naṭaipeṟuvittu vantaṉarāyiṉum, avvēḷvi vēṭṭal ciṟitum payaṉpaṭāmai aṟivittu avarkkut tattuva nuṇporuḷkaḷaiyun tamiḻar āṅkāṅku uṇarttu vārāyiṉar. putiyarāy vantōr tām vaḻakkamāka mēṟkoṇṭu ceyyum oru karumattaic caṭutiyiṟ ceyyavēṇṭāmeṉṟu niṟuttiṉāl avarmika maṉam varuntuvarākaliṉ, avarkku mutalil utaviyāḷarāy niṉṟu avar vēṇṭiya vēḷvik kaṉmaṅkaḷaiyum naṭāttivanta tamiḻar piṉ ciṟitu ciṟitē avarkkut tattuva nuṇporuḷaṟivu koḷutti vēḷvi vēṭṭal payaṉpaṭāmaiyē yaṉṟit tīviṉaiyuṭait tātaluṅ kāṭṭuvar. iṅṅaṉan tamiḻāciriyar kāṭṭiya aṟivumoḻikaḷē upaniṭataṅkaḷeṉṟu piṟṟaiñāṉṟu peyar peṟalāyiṉa. upaniṭataṅkaḷellām oru mukamāy niṉṟu vēḷvivēṭṭa lākāteṉṟum, makkaḷellārun tattuvañāṉan talaippaṭutal vēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. vētaṅkaḷiṟ colliya kaṉmaṅkaḷukku muṟṟum māṟupāṭāy niṉṟu avai tammaip paḻittut tattuva ñāṉa mēmpāṭu pulappaṭukkum peṟṟiyaṉavām. avai vētāntameṉavum peyarpeṟukiṉṟaṉa. vētamum vētāntamum tammiṟ peritum muraṇi niṟpaṉavām. vētam kaṉmaṅkaḷai mikkeṭuttuk kūṟuvaṉa; vētāntam avaṟṟaip paḻittu ñāṉattai mikkeṭuttuk kūṟuvaṉa; vētam āriya makkaḷāṟ ceyyappaṭṭaṉa; vētāntam tamiḻmakkaḷāṟ ceyyappaṭṭaṉavām. vētamaṭṭum aṟinta āriyar vētāntamaṟinta tamiḻarpāl ataṉaik kaṟṟaṟivā rāyiṉar. paṇṭaik kālat tamiḻarkkuṭ pukaḻpeṟṟa vēntarā yirunta caṉakaṉ caivali, acātacatturu mutaliya maṉṉar maṉṉar āriyarkku vētāntam uṇarttiya varalāṟu catapātapirāmaṇam, upaniṭatam mutaliya nūlkaḷāṟ ṟeṟṟeṉa viḷakkappaṭukiṉṟatu. tamiḻamaṉṉarum ammaṉṉar kuṭiyārum āriyarāl araciṉiyār eṉṟaḻaikkappaṭṭavāṟu muṉ iṉitu viḷakkip pōntām. appeṟṟiyarām rājanyar āriyarkkut tattuvañāṉam pulaṅkoḷa aṟivuṟuttu vantamaikku īṇṭu iraṇṭōr utāraṇaṅ kāṭṭutum:
catapātapirāmaṇam 11 ām puttakam
	vitēkarkaṭku maṉṉaṉāṉa caṉakaṉ appōtutāṉ vanta pirāmaṇar cilaraic cantittāṉ. aṅṅaṉam cantikkap paṭṭavarkaḷ cuvētakētu āruṇēyar, cōmacuṣma cattiyaññar, yāññavaṟkiyar eṉpavarām. mt‹ mt®fis neh¡»: ‘Ú§fŸ m¡Ã nAh¤âu¤ij v›thW brŒ»‹Ö®fŸ? eṉṟu viṉaviṉāṉ. pirāmaṇar mūvarum tammāṟ kūṭiyavaraiyiṉum viṭai kūṟiṉarāyiṉum, avar kūṟiya toṉṟēṉum tiruttamāṉa taṉṟu. yāññavaṟkiyar kūṟiyatu ciṟitu poruntiṉum atuvum muṟṟum tiruttamākavillai. caṉakaṉ avvaḷavutāṉēveṉṟu colliviṭṭut taṉ iratattiṉmēlēṟip pōyiṉāṉ. akkurukkaḷ mūvarum rājanya vakuppaic cērnta ippayal nammai avamāṉam ceytaṉaṉē eṉṟu kūṟiṉār. yāññavaṟkiyarmaṭṭum iratattiṉ mēlēṟi avvaracaṉait toṭarntu pōy avaṉāl ataṉ nuṇporu ḷaṟivikkappaṭṭut tamataṟiyāmai nīṅkiṉār. atumutaṟ caṉakaṉ pirāmaṇaṉāka naṉku matikkap paṭṭāṉ eṉṟu collappaṭṭatu.
cāntōkkiya upaniṭatam ru-vatu pirapāṭakam, 3-vatu kaṇṭam, cuvētakētu āruṇēyar pāñcāla maṉṉaṉ avaikkaḷattē ceṉṟār. piravākaṉa caivali eṉṉum avvēntaṉ avarai nōkkip piḷḷāy! Ã‹wªij Ãd¡F Phndhg njrŠ brŒjduh? eṉṟu kēṭṭāṉ. aiyā! ōm avar ceytaṉar eṉṟu avar viṭai kūṟiṉār. (1)
‘innilattiṉiṉṟum makkaḷ eṅku eḻukiṉṟaṉar nī aṟivaiyā?’ eṉṟu vēntaṉ viṉaviṉāṉ ataṟku avar ‘aiyā, nāṉ aṟiyēṉ’ eṉṟār ‘tirumpa avar eṅku celkiṉṟār aṟivaiyā?’ eṉa viṉaviṉāṉ; ataṟkavar ‘aiyā nāṉ aṟiyēṉ’ eṉa iṟuttār; tēvayāṉattiṟkum, pitiryāṉat tiṟkum eṅkē pētamuṇṭākiṉṟatu aṟivaiyā?’ eṉa viṉaviṉāṉ; ‘aiyā nāṉ aṟiyēṉ’ eṉṟār.(2)
‘maṟumaiyulakam ēṉ niṟaikkap paṭuvatillai aṟivaiyā?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ; ataṟku avar ‘aṟiyēṉ aiyā’ eṉṟār; ‘pañcamākutiyil tiravapporuḷkaḷ ēṉ puruṣacaptameytukiṉṟaṉa aṟivaiyā?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ; ataṟkavar ‘aiyā nāṉ aṟiyēṉ’ eṉṟār.(3)
appaṭiyāyiṉ upatēcam peṟṟēṉeṉṟu ēṉ iṅku vantāy? oṉṟumaṟiyātavaṉ aṟivikkappaṭṭāṉeṉṟu nī eppaṭic collalām? eṉṟāṉ aracaṉ. ataṉaik kēṭṭalum mikka vicaṉattōṭum taṉ tantaiyiṭam tirumpip pōy tantāy! eṉakkoṉṟum upatēciyāmalē, ellām upatēcikkappaṭṭaṉa veṉṟīrē’ eṉṟāṉ.(4)
appollāta aracaṉ eṉṉai aintu viṉākkaḷ viṉāviṉāṉ, avaṟṟuḷ oṉṟaṟkēṉum eṉṉāl viṭai yiṟukka muṭiyavillaiyē eṉṟāṉ. atu kēṭṭa tantai ‘nī coṉṉa ak kēḷvikaḷ aintaṉuḷ oṉṟaṟkēṉum eṉakkē viṭai teriyavillaiyē; avai eṉakkut terintaṉavāyiṉ niṉakkēṉ yāṉ collāmaliruppēṉ? eṉṟu kūṟiṉāṉ(5).
kautamakōttirattārāṉa avar tantai avvaracaṉ araṇmaṉaikkup pōyiṉār. avar varukaiyaik kaṇṭa aracaṉ viruntiṉarkkuc ceyyum vaḻipāṭukaḷellām āṟṟiṉāṉ. maṟunāṭ kālaiyil avar aracaṉ avaik kaḷattē ceṉṟār. aracaṉ avarai nōkki, ō kautamarē!  ulakattup poruḷkaḷiṟ ciṟantatetuveṉṟu niṉaikkiṉṟīrō ataṉaik kēḷum eṉṟāṉ. ataṟkavar ulakiyaṟporuḷkaḷ eṉakku vēṇṭām avai niṉpālē yirukkaṭṭum. ō vēntaṉē! nī eṉ putalvaṉaik kēṭṭa aintu viṉākkaḷaiyum eṉakku viḷakkic collutal vēṇṭum eṉṟār (6)
atukēṭṭaracaṉ vicaṉamuṭaiyāṉay, eṉṉuṭaṉ cilanāḷ irukkakkaṭavīr eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. atu kaḻintapiṉ aracaṉ avarai nōkki, nīr ivvāṟu vicāraṇai ceyyap pukuntamaiyāṉum, itaṟku muṉ pirāmaṇaṉ evaṉum ivvirakaciyattai aṟiyāṉākalāṉum, ivvulakattiluḷḷa ellā makkaḷuḷḷum rājanyarkku māttiramē itaṉai upatēcikkum urimaiyuṇṭākalāṉum yām itaṉai umakku aṟivuṟuttukiṉṟām eṉṟu upatēcikkat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu collappaṭṭatu.
iṉṉum ivaipōla upaniṭataṅkaḷil āṇṭāṇṭu varuvaṉavellām īṇṭuk kāṭṭaluṟiṉ itu mikaviriyumeṉa vañci viṭukkiṉṟām. ivai tammāl tēṟappaṭum muṭipurai yāteṉiṉ, rājanyar allatu araciṉiyār eṉṟu āriyarāl aḻaikkappapeṟṟa paṇṭaikkālat tamiḻ naṉmakkaḷē āriyap pirāmaṇarkkut tattuva ñāṉōpatēcañ ceytu vantaṉa reṉpatēyām eṉka. ākavē, upaniṭatam tamiḻāciriyarāl āriyamoḻiyil eḻutappaṭṭaṉa veṉṉumuṇmai teḷiporuḷāy nilainiṟuttap paṭṭatu. vētānta cūttiram, cāṅkiyam, naiyāyikam, vaicēṭikam, mutaliyaṉavellām vakuttu nuṇporuḷ potuḷa eḻutiṉār tamiḻāciriyarēyā meṉpatūum, puttacamayam viḷakkiya kautamacākkiyarum tamiḻāciriyarēyā meṉpatūum mullaippāṭṭārāycci, tirukkuṟaḷārāycciyil naṉku viḷakkik kāṭṭiṉām. āṇṭuk kāṇka. ivvāṟu tattuvañāṉaṅkaḷum avai tirunta viḷakkiya upaniṭatam civākama mutaliyaṉavum tamiḻarkkē uriyaṉavāyp piṉ āriyarāṟ ṟamiḻariṭamiruntu peṟappaṭṭa āriya iravaṟporuṇūlkaḷāy nilaippavum, iññāṉṟai āriyar avai tamakkē uriyaṉaveṉavum, avai tammait tamiḻar ōtappeṟāreṉavuṅ kūṟutal ciṟumakārāṉum eḷḷi nakaiyāṭaṟpālatām. iññāṉṟai āriyar tamiḻar ceyta naṉṟiyaic ciṟitum ōrātu tīṭṭiṉa marattiṟ kūrpārttal oppat tamakku aṟivukoḷuttiya paṇṭait tamiḻ makkaḷ marapiṉarām nammaṉōrpāṟ ceytupōtarum paṭiṟṟoḻukkam mikapperitu! avar paṭiṟṟoḻukka viyalpu iṉait teṉṟaṟiyāta nammaṉōrum avarmayakkavuraiyil viḻuntu avamēyākiṉṟār. iṉiyēṉum tam peruñciṟap puṇarntu ākkameytuvārāka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	1905 ām āṇṭil maturait tamiḻccaṅkattil ceyta coṟpoḻivu.
2.	Historic Times.
3.	Pre - Historic Times.
4. 	4-ām at. 2, 13
5.	4-ām at. 1, 126.
6.	4-ām at. 1, 171.
7.	4-ām at. 1, 178.
8.	4-ām at. 1, 178.
9.	Prof. Rhys David’s Buddhist India P. 156.
10.	Vide Pandit. Saviriroyan’s excellent article on ‘The Admixture of Aryan with Tamilian’ - The Light of Truth.
11.	Compare Pandit Saviriroyan’s able and admirable article on the Aryan Admixture with the Tamilian.
12.	“All the present available evidence tends to show that the Indian alphabet is not Aryan at all;; that it was introduced into India by Dravidian merchants,” - Buddhist India, p.119.
13.	OPhir.
14.	Max Muller’s Science of Language, Ist Vol.
15.	Buddhist India, p.114
16.	Cuneiform Letters.
17.	R.C. Dutt’s Ancient Indiaia, p.24, 2nd Vol.
18.	cāṅkiyakārikai.
piṉ iṇaippu
1. uyirkaḷiṉ tōṟṟam

in nilaulakattil uyir uḷ poruḷkaḷum uyiril poruḷkaḷum ākiya iruvakaiyum oruṅku kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, uyiruḷ poruḷkaḷukkup payaṉpaṭumukattāl uyiril poruḷkaḷ ārāyntaṟiyappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi, ivai muṉṉaiyavaṟṟiṉ toṭarpiṉṟi aṅṅaṉam aṟiyap paṭutalaik kāṇkilēm. ākavē, uyirp poruḷkaḷaip paṟṟit teḷivāṉa aṟivu peṟṟāl, avvaṟivu peṟuvārk kellām aḵtu aṟivum iṉpamum aḷittu, avaratu maṇṇulaka vāḻkkaiyai viṇṇulaka vāḻkkai yōṭoppac ceyyun tiṟattatām eṉpataṉai aṉaivarum niṉaiviṟ patittal vēṇṭum.
iṉi, iṅṅaṉam iṉṟiyamaiyātu ārāyntu aṟiyaṟ pālaṉavākiya uyirkaḷō eṇṇiṟanta kōṭiyaṉa; eṉṟālum, avaitammiṟ pulaṉākum uṇarviṉ aṟiviṉ perumai ciṟumai kaṇṭu, avaitammai āṟu tokutikaḷākap pakuttup, paṇṭait tamiḻāciriyarākiya tolkāppiyaṉār aḷavu paṭutti yirukkiṉṟār. toṭṭāluṇarum uṇarccimaṭṭum uṭaiya ōr aṟivuyirkaḷum, toṭutaluṭaṉ nāviṉāṟ cuvaittuṇarum īr aṟivuyirkaḷum, toṭutal cuvaittaluṭaṉ mōntuṇarum mūkkuṇarvum vāynta mūvaṟivuyirkaḷum, im mūṉṟaṉuṭaṉ kaṇṇāṟ kaṇṭuṇaruṅ kaṇṇuṇarvum vāynta nālaṟivuyirkaḷum, innāṉkaṉuṭaṉ ceviyāṟ kēṭṭuṇaruñ ceviyuṇarvum vāynta aiyaṟivuyirkaḷum, iṉi ivvavaim pulaṉkaḷāl aṟintavaṟṟai, nallatitu tīyatitu, iḵtu itaṉaiyoppatu, iḵtu itaṉiṉ vēṟāvatu eṉappakuttuk kāṇum maṉavaṟivum oruṅkukeḻumiya āṟaṟivuyirkaḷum, eṉa āṟu perumpakuppil ellā uyirkaḷaiyum aṭakki, avaṟṟiṟku ovvoru pakuppiliruntum orucila uyirkaḷaiyum, avaṟṟiṉ aṟiviyakkattaiyum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉaṟār āciriyar.1 ivvāṟāka uyirkaḷellāvaṟṟaiyum, avvavaṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭum aṟiviṉ ēṟṟattāḻvu kaṇṭu, āṟu vakaiyil aṭakkikkāṭṭiya mikap paḻaiya nūl tamiḻ moḻiyiluḷḷa tolkāppiyattait tavira, vēṟentap paḻaiya moḻiyilum entap paḻaiya nūlum illāmai karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. itukoṇṭu, paḻaiya tamiḻāciriyariṉ nuṭpa ārāycciyaṟiviṉ māṭci teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum.
iṉi, iṅṅaṉam pakukkappaṭṭa aṟuvakai uyirkaḷil, maṉavaṟivuṭaṉ āṟaṟivukūṭiya makkaḷē uyarnta piṟappiṉar. ataṉāl, āciriyar tolkāppiyaṉār makkaḷai uyartiṇai eṉṟum, makkaḷ allāta ēṉai aintaṟivukkuṭpaṭṭa uyirkaḷai aḵṟiṇai eṉṟum vaḻaṅkiṉār.2
iṉit, toṭutaluṇarcci oṉṟēyuṭaiya pullum maraṉumē mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiya uyirkaḷākum. innilavulakattiṉ mēṟparappellāṅ kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākap paṉippāṟaikaḷāl mūṭappaṭṭiruntaṉa. ap paṉippāṟaikaḷ pakalavaṉ veppattāl urukik karaiyak karaiya, nīrperukip paḷḷattākkāṉa iṭaṅkaḷil nirampikkoṇṭu parampavē, āṟum ēriyum ciṟukaṭal peruṅkaṭa lkaḷumākiya nīrnilaikaḷ tōṉṟalāyiṉa.
piṉṉar, in nīrnilaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil ōraṟivuyir kaḷiṟ kaṭaippaṭi yiṉavākiya nīrppūṇṭukaḷum, īraṟivuyir kaḷākiya nattai, caṅku, ippi, kiḷiñcil mutaliyaṉavum, mūvaṟiviṉatākiya aṭṭaiyum, nāṉ kaṟiviṉatākiya naṇṭum, aiyaṟiviṉavākiya mīṉkaḷum piṟ piṟkālaṅkaḷiṟ ṟōṉṟuva vāyiṉa.
nīriṉkaṭṭōṉṟiya nirppūṇṭukaḷ kālañ cellac cella nilattiṉmēl ivarntu vaḷara, avaṟṟaiyaṭuttu vāṉaḷāviya pariya pariya maraṅkaḷ tōṉṟalum, avai aṭarnta kāṭukaḷ pala āṅkāṅku immaṇmicaip polivavāyiṉa. ittakaiya kāṭukaḷiṟ pala pallāyira āṇṭukaḷukkuppiṉ maṭintu nilattiṉkaṭ putaintu pōkavē, paṭṭuppōṉa avaikaḷiṉ maraṅkaḷ pala nūṟṇṭukaḷukkup piṉ karikaḷāka urumāṟiṉa; aṅṅaṉam māṟiya karikaḷē, ippōtu nilattai akaḻnta curaṅkaṅkaḷiliruntum mikutiyāy eṭukkappaṭṭu, nīrāvi vaṇṭikaḷaiyum, nīrāvik kappalkaḷaiyum viraivākac celuttutaṟkup peritum payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
iṉi, nilattiṉkaṇ iyaṅkum uyirkaḷil iruppaṉa, ūrvaṉa, naṭappaṉa, paṟappaṉa, nīntuvaṉavākiya ellā  uyirkaḷum mutaṉmutal nīriṉ kaṭṭōṉṟip piṟkālaṅ kaḷiṟṟām nilattiṉmēl ēṟivantu uyirvāḻappeṟṟaṉa. itaṟkuc cāṉṟāka nīrkkōḻiyaiyum nīrāmaiyaiyum uṟṟup pārmiṉkaḷ! nīrkkōḻi nīruḷ amiḻnti vāḻavum vallatu, nilattiṉ mēl iyaṅkavum vallatu, vāṉiṟ paṟantu cellavum vallatu. maṟṟu, nīrāmai nīril nīnti uyirkāvaḻtaṟkut tuṇaiceyyum ceṭṭaikaḷ vāyntatāyiruttal pōlavē, nila āmai nilattiṉmēl naṭamāṭutaṟ kēṟṟa aṭikaḷuṭaṉ kūṭiya kālkaḷ vāyttiruttal aṟiyaṟpālatu. iṉṉum nilattiṉkaṇ ulavum nāy, kutirai, yāṉa, kuraṅku mutalāṉa vilaṅkukaḷō ṭoppa, nīrnāy, nīrkkutirai, nīryāṉai, nīrkkuraṅku, mutalāṉa vilaṅkukaḷ kaṭaliṉkaṇ ulavā niṟṟalaik, kaṇkāṭci nilaiyaṅkaḷil avaitammiṟ cila koṇarntu vaikkappaṭṭiruttalaik kaṇṭu naṉkaṟiyalām.
iṉṉum, nilattiṉmēl uḷḷa uyirkaḷaik kāṭṭilum ettaṉaiyō maṭaṅku periya uruvam vāynta uyirkaḷ, makkaḷ tōṉṟāta annāḷiṟ kaṭal nīrilum maṇalveḷikaḷilum iyaṅkiṉa. makkaḷ tōṉṟiya piṉṉāḷilum avviraṇṭiluṅ kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa.1 nilattiṉmēl uḷḷa tēḷai viṭa mika mikap periya uruviṉavākiya kaṭaṟṟēḷkaḷ oṉpataṭi nīḷam uḷḷaṉavāy annāḷil tōṉṟiyiruntaṉa. aṅṅaṉamē, mikap pariyavāṉa cila vilaṅkukaḷ eṇpattu nāṉkaṭi nīḷamum, maṟṟuñ cila nūṟaṭi nīḷamum uḷḷaṉavāyiruntaṉa. iññāṉṟuḷḷa yāṉaiyaiviṭap pattup patiṉaintumaṭaṅku periya uruviṉavāṉa pēriyāṉaikaḷum aññāṉṟiruntaṉa. āṉālum, ivvilaṅkukaḷiṟ perumpālaṉa makkaḷ tōṉṟu taṟku muṉṉamē māṇṭaṭoḻintaṉa. avaṟṟuḷ, uyirmāṇṭu paṉippāṟaikaḷiṉ ūṭē kiṭantu putaintupōṉavai piṉnāḷil ap paṉippāṟaikaḷ katiravaṉ veppattāl urukik karaintuviṭavē, ettaṉaiyō āyira āṇṭukaḷukku muṉ māṇṭu pōṉa avaṟṟiṉ muḻuvuṭampum puttap putiyaṉavāyk kaṇṭu eṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paṉippāṟaikaḷ illāta iṭaṅkaḷil māyntavaikaḷō aṅkuḷḷa maṇ kaṟpāṟaikaḷāy iṟukiviṭa avaṟṟiṉiṭaiyē kiṭantu tacai kaḻintu maṭkippōka, veṟum eṟpuk kūṭukaḷāy veṭṭi veḷiyē eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam, iruppaṉa, ūrvaṉa, naṭappaṉa, paṟappaṉa, nīntuvaṉavākiya ciṟṟuyirkaḷ mutaṉmutal nīriṟ ṟōṉṟi iyaṅkip, piṉṉar avaṟṟiṟ pala nilattiṉ mēl ivarntu, varavarap palki vāḻalāyiṉāṟ pōlavē, makkaḷ yākkai yiṉaiyuṭaiya uyirkaḷum mutalil nīriṉkaṭṭōṉṟip, piṉṉar nilattiṉ mēl vantu uyirvāḻntu perukalā yiṉamaiyum oru cila nikaḻccikaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu. oru kāl mēlnāṭṭu makkaḷāṟ celuttappaṭṭuc ceṉṟa oru marakkalam oru kaṭaṟpakutiyiṟ celluṅkāl, aṅkuḷḷa kaṭalnīriṉiṉṟum makkaḷ vaṭiviṉatākiya ōr āṇ uyir, am marakkalattiṉmēl ēṟivantu, ataṉ muṉ aṇiyattil niṟuttappaṭṭirunta oru peṇpāvai yuruviṉaic ciṟitunēram uṟṟunōkkik koṇṭiruntu, akkappal mīkāmaṉum piṟarun taṉṉaip piṭikka muyaṉṟapōtu, akkaṭalnīriṟ kutittu amiḻntippōṉa uṇmai varalāṟṟiṉai ematu `ciṟuvarkkāṉa centamiḻ eṉṉum nūlil eṭuttukkāṭṭi yirukkiṉṟēm. ittakaiya nikaḻcciyiliruntu, kaṭalnīrilum makkaḷ vaṭiviṉavākiya uyirkaḷ iyaṅkutal aṟiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? ivvāṟu ellā uyirkaḷum ivvūṉ uṭampiṟ ṟēṉṟutaṟku iṉṟiyamaiyāta iṭamākiya kaṭalnīril mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiyē, paṉṉeṭuṅ kālaṅkaḷukkup piṟaku makkaḷum nīrvāḻkkaiyai viṭṭu nilavāḻkkaiyaik kaṭaippiṭikkalā yiṉareṉṟu uṇartal vēṇṭum.
aḵtuṇmaiyēyāyiṉum, uyirvāḻkkaikku iṉṟi yamaiyātu vēṇṭappaṭum ellāk karuvikaḷum oruṅku vāykkappeṟṟa innilattiṉmicai uyirkaḷ mutaṉmutaṟ ṟōṉṟāmal, nīriṉkaṇ mutaṉmutaṟ ṟōṉṟalāṉatu eṉṉaiyeṉiṟ, kūṟutum: paṭaippiṉ tuvakkattilēyē im maṇṇulakam uyirkaḷiṉ vāḻkkaikku ēṟṟatāy iruntāl, puṉmutal makkaḷ īṟāṉa ellā uyirkaḷum im maṭpāṅkar micaiyē tōṉṟiyirukkum. āṉāl, innilavulakiṉ iyalpō pallāyiraṅkōṭi āṇṭukaḷukkumuṉ irunta nilaivēṟu, iṅñāṉṟuḷḷa nilai muḻuvatūum vēṟu.
veyyavaṉ maṇṭaṭilam oru perunerupput tiraḷaiyāy aṉṟum iṉṟum viḷaṅkāniṟkiṉṟatu. itu niṉaittaṟkum iyalāk kaṭuviraivuṭaṉ cuḻalā niṟkaiyil innilamum, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi mutalāṉa kōḷkaḷum avveyyavaṉākiya tīppiḻampiṉiṉṟun teṟittuppōnta neruppup poṟikaḷēyākum. ciṟiya poruḷkaḷaiyē aṟintu nukar taṟpāṉmaiyavāṉa kaṇ mutalāṉa ciṟupoṟikaḷ maṭṭumē amaiyappeṟṟa ciṟṟaṟiviṉarākiya nammaṉōr kaṇkaḷukku nām vāḻum immaṇṇulakam mikap periyatupōṟ kāṇappaṭiṉum, uṇmaiyāṉ ārāyntu kāṇpārkkuk katiravaṉ maṇṭilamē innilavulakattaip pārkkilum munnūṟṟu muppatiṉāyira maṭaṅku periyatātal viḷaṅkumeṉṟu iññāṉṟai vāṉnūlāciriyar kaṇakkuc ceytirukkiṉṟaṉar.1 ataṉāl, immaṇṇulakaṅ katiravaṉ maṇṭilattiṉiṉṟun teṟittup pōnta oru ciṟu neruppup poṟiyēyallāl vēṟaṉṟātal tērntuṇaraṟpāṟṟu. aṅṅaṉam oru neruppuppoṟiyāy mutaṉ mutal uṇṭāṉa innilavulaku ettaṉaiyō nūṟāyiram āṇṭukaḷāy vemmai kuṟaintu āṟi iṟukivarukiṉṟatu. iṉṟuṅkūṭa itaṉ uṭpakuti aḷaviṭappaṭāta veppam vāynta tīkkuḻampu uṭaiyatāyk kotittuk koṇṭiruk kiṉṟatu. innilattiṉ maiyamāṉa iṭattiṉūṟu āṅkāṅkuḷḷa erimalaikaḷiṉ puḻaivaḻiyē ittīkkuḻampu orōvorukāṟ kotittup poṅki mēleḻuntu vaḻintuviṭutal uṇṭu; ivvāṟu vaḻitalāl erimalaikaḷiṉ aṭivārattilum aṇmaiyilum uḷḷa ūrkaḷum nakarkaḷum erintu cāmpalāyviṭukiṉṟaṉa. ki.pi 501 - ām āṇṭil vecuviyacu eṉṉum erimalaiyiṉiṉṟum poṅki vaḻinta tīkkuḻampāl ataṉai aṭuttirunta periya nakaraṅkaḷ erintu cāmparāyiṉa; patiṉeṇṇāyiram makkaḷum maṭintupōyiṉar!
iṅṅaṉam, uyir vāḻkkaikkup pēriṭar payappatāṉa tīvaṭiviṉatāy mutaṟkaṇ iruntamaiyāl, innilavulakattiṉ mēṟparappiṟ palakōṭi āṇṭukaḷ varaiyiṟ puṟpūṇṭukaḷ mutal makkaḷ īṟāṉa ettakaiya uyirun tōṉṟāvāyiṉa. piṟaku, paṉṉūrāyiram āṇṭukaḷāka innilavulakiṉ vemmai āṟi varavara, itaṉ mēṟparappu iṟuka, iṟukiya kaṟpāṟaiyiṉ paḷḷattākkāṉa iṭaṅkaḷil maḻainīr nirampi, ēri, ciṟukaṭal peruṅkaṭal mutalāṉa nīrnilaikaḷait tōṟṟuvikkalāyiṟṟu.
aṅṅaṉam uṇṭāṉa nīrnilaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil nīrppūṇṭukaḷum, avaṟṟiṉpiṟ pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittup, perukkak kaṇṇāṭiyiṉ utaviyiṉṟi nam kaṭpulaṉkaḷukkuc ciṟitum pulaṉākāta mika nuṇṇiya uyirkaḷun tōṉṟuva vāyiṉa. avaṟṟiṉpiṟ pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu naṅ kaṭpulaṉkaḷukkup pulaṉākum īraṟivuyirkaḷum, avaṟṟiṉpiṉ mūvaṟivu, nālaṟivu aiyaṟivuṭaiya uyirkaḷum, iṟutiyāka āṟaṟivuyirkaḷākiya makkaḷun tōṉṟalāyiṉar. iṅṅaṉam nīriṉkaṭṭōṉṟiya uyirkaḷiṟ pala nilattiṉmēl ivarntu vantu uyirvāḻtaṟku ēṟṟapaṭiyāka, nīr nilaikaḷai aṭutta nilappakutikaḷiṟ ciṟiyavum periyavumāṉa puṟpūṇṭukaḷum, marañceṭi koṭikaḷum uṇṭāki ilaiyum pūvaṅ, kāyuṅ kaṉiyuṅ, kiḻaṅkukaḷum vittukkaḷum ākiya uṇavup poruḷkaḷai mikutiyāka aḷittaṉa. uṇavup poruḷkaḷ mikuntu varavē, avaṟṟai ayilum uyirkaḷum oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiram, patiṉāyiram, nūṟāyiramāyp palkalāyiṉa.
ivvāṟāka, nilattiṉ mēṟparappil nīrttōṟm, kaṟpoṭittōṟṟam, puṟpūṇṭuttōṟṟam, ciṟṟuyirttōṟṟam mutalāṉa nikaḻccikaḷellām paṭippaṭiyē yuṇṭākip, palakōṭi āṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉarētāṉ makkaḷuyirkaḷiṉ tōṟṟam uḷatāyiṟṟu. vilaṅkiṉ yākkaiyil niṉṟa uyir palakōṭi yāṇṭukaḷāka avviyākkaikaḷai viṭṭuviṭṭuk kaṭaippaṭiyāka makkaḷ yākkaiyil varalāṉatu iṟṟaikku ainnūṟāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarēyaṉṟi, ataṟku muṉ makkaḷuṭampuṭaiya ettakaiya uyirumē illaiyeṉṟu ittuṟaiyiṟ pēruḻaippeṭuttup peritārāynta nila nūl uyir nūlvalla mēlnāṭṭāciriyarkaḷ muṭivukaṭṭi yirukkiṉṟārkaḷ. ākavē, im maṇmicait tōṉṟiya uyirttokaikaḷiṟ, kaṭaimuṟaiyākat tōṉṟiyavai makkaḷuṭampu vāynta āṟaṟivuyir kaḷēyeṉṟum, ivai tōṉṟiya kālam ainnūṟāyira āṇṭukaḷukkumēṟ ceṉṟatākāteṉṟum niṉaiviṟ patittal vēṇṭum.
2. makkaḷ mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiya iṭam
iṉi, innilavulakiṉ entap pakutiyil mutaṉ mutal ellā uyirkaḷum vāḻat tuvaṅkiṉa eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu. nīraiviṭṭu nilattiṉmēṟ pōnta piṉ uyirkaḷ paciyāl vāṭi maṭiyāmal nilaippaṭutaṟku vēṇṭiyavai uṇavuppaṇṭaṅkaḷ allavō? ākavē, uṇavuppaṇṭaṅkaḷ mutaṉmutal enta iṭattil mikutiyāyt tōṉṟik kiḷarntaṉavō, anta iṭamē uyirkaḷ naṉku uyirvāḻntu palkutaṟku ēṟṟa peruvaḷaṉ uṭaiyatātal vēṇṭumeṉpatai evarumē aṟivar. innilavulakiṉ vaṭamuṉaip pāṅkarum, itaṉ teṉmuṉaip pāṅkarum aṉṟum iṉṟum paṉippāṟaikaḷāl mūṭappaṭṭiruttaliṉ, aṅkē puṟpūṇṭukaḷum marañceṭi koṭikaḷum uṇṭāvatillai. avai yillaiyākavē uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyā uṇavuppaṇṭaṅkaḷum appakutikaḷiṟ kiṭaippatillai. ākavē, vaṭamuṉai teṉmuṉaikaḷai neruṅkiya nāṭukaḷil makkaḷ mutaṉmutaṟ ṟōṉṟi vāḻntiruttal iyalātu.
piṉṉar, av vaṭamuṉai teṉmuṉaikaḷukku mika vilaki, innilattiṟku naṭuvaṇatāṉa kumari nāṭē, pakal irāppoḻutukaḷum veppataṭpaṅkaḷum otta nilaiyil iyaṟkaiyē poruntappeṟṟu, marañ ceṭi koṭikaḷ aṭarntu vaḷarntu, nel, kōtumai, palvakaip payaṟukaḷ, tīñcuvaik kāykaṉi kiḻaṅkukaḷ mutalāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷai vaḻaṅkutaliṉ, ītoṉṟē makkaḷum piṟa uyirkaḷum mutaṉmutaṟṟōṉṟi uyirvāḻntu, palkip palamukamāyp paravutaṟku iṭañceytateṉpatu āḻnta ārāycciyāl naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu.
ivviyalpiṉatāṉa kumarināṭē makkaṭṭōṟṟattiṟku mutaṟṟāyakamāy irunta uṇmaiyiṉai mēṉāṭṭā ciriyarkaḷ palamukamāyp parakka ārāyantu muṭipu kaṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	naṉimikap paḻaṅkālattu makkaḷ mutaṉmutal tōṉṟi vāḻnta iṭam teṉṟamiḻk kumarināṭē eṉa valiyuṟuttappaṭuvatāl tamiḻ moḻiyum, tamiḻ makkaḷum, tamiḻar nākarikamumē muṉṉuḷḷaṉa eṉpataṉai valiyuṟutti innūlai viritteḻuta aṭikaḷār toṭaṅkiyuḷḷārkaḷ eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ataṉāl ataṉaip piṉ iṇaippāka īṇṭuc cērttuḷḷām.
2.	tolkāppiyam, marapiyal, 27.
3.	tolkāppiyam, col. 1.
4.	H.G. Well’s ‘The Outline of History, 1930, pp.23,42.
5.	Outline of Modern Belief, Vol.1, P.23.

paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum
- muṟṟum -


Preface to the Second Edition
This Tamil work on ‘Caste and Its Evil’ first appeared in the form of a somewhat long essay in the sixth volume of my Tamil magazine Jnanasagaram in October, 1911. The occasion which called it into existence was in this wise. In response to the invitation of the Saiva Siddhanta Sabha at Tuticorin, I had to go there in December, 1910, in order to preside at its grand annual gathering and so to conduct it as to make it meet the needs of the time. I took an active part in its proceedings, as it was ably managed by learned, intelligent and well-meaning Saivites and was also attended by a large number of men and women of enlightenment, earnestness and understanding. Everything went on smoothly and delightfully on the first day, except in one important respect. Able lecturers filled with enthusiasm for introducing reforms into religious and social matters, came from distant parts of the country, but some of them were not treated with that respect which learning, good intentions and good manners claim, but were treated, as appeared to my mind, rather badly, simply because they happened to belong to non-vegetarian castes. Whether learned or unlearned, good or bad, religious or irreligious only those who were known to be Saivites, that is, those only whose lineage was known to have originated with the vegetarian velala parents, were invited to sit in one hall and dine together, while others, whose adherence to Saiva religion and clean vegetarian mode of living could not be questioned but whose only fault was what was occasioned by the mere accident of birth, were made to sit aloof in a separate place and served meals rather lately. This I observed on the first day and, on the next, I questioned some of the prominent members of the society why they were treated thus. One amongst them replied me that they belonged to non-vegtetarain castes, and, therefore, could not be admitted into the dining - hall of the Saivites. But I said that though they were no born vegetarians, they too were Saivites in so far as they followed the principles of Saiva religion and adopted the vegetarian mode of living, and that, therefore, they ought to be encouraged, so that other like them might also come up in the hope of mingling with a higher class people and lead a purer and a truer form of religious life. I added that, if their object of conducting such religious meetings were sincere, they should spread the beneficial, teachings of the Saiva religion not in brotherly love and affection towards each other as all are the children of a single Heavenly Father Lord Siva and by prompting those of them who are morally and intellectually stronger to uplift the weaker and make them their own, and that such merciful, tender and benevolent kind of service by drawing together the choice people from every class and community, would not only tend to increase the strength of the Saivite community but would also heighten the value of their service to humanity at large. To this the man curtly replied that it was not the custom to do so. Again, I argued with him at some length pointing out to him that what he called ‘the custom’ was not really so but the reverse of it was the true one as is evident in the lives of the Saints and Sages who founded and spread the Saiva religion. But unfortunately the man was not amenable to reason, since his false and arrongant notion of the superiority of his caste blinded his whole mental vision. Thereupon I made up my mind to dine rather with the excluded party than with such self - conceited Saivites. And accordingly I did dine with the forbidden brethren. But so much did this action of mine enrage the Saivite brethren that, on the next day, they forbade me entering their dining hall during meal-times. This put me on my mettle and I told them point blank that, as the way to my room lay through their dining - hall, I could not go but through it as usual; and said also that I should not take the meals cooked by their men under their supervision, since i thought the meals prepared in the midst of such inhuman people get themselves contaminated. On that day, the sitting of the Conference was to commence at 3 p.m. with me in the chair; it was nearly 2 p.m., still I had not touched my meals; having seen me persevering in my determination, all the Saivite members, except one or two, had the kindness to come to me and apologize for what the had done and expressed their willingness to treat henceforth the lecturers and other with equality and without minding any caste - distinctions. Of course, there were one or two dissenting elements but these were eliminated from our group. We then sat together, prayed to God for blessing us with that bond of unity, and partook of our meals with one joyous heart. On that third sitting day of the conference, the lectures had been very illuminating and the proceedings were brought to a successful close by my concluding speech which impressed on the minds of the audience the urgent necessity of cutting at the root the evils of caste - distinctions.
Nevertheless, a few mischievous elements with whom caste was everything, while virtue, learning, intelligence. piety, religiousness and such other great qualities count for nothing, could not be silenced either by reasoning or by any regard to social unity, but they bestirred themselves most actively and attacked me in a magazine - article which, with much abusive matter, asserted the superiority of their caste on false and most erroneous grounds. I might have treated it with indifference, for it contained no argument worth contending for, but for the harmful influence it was likely to have on the minds of the unenlightened. I had, therefore, to take up the cudgels on behalf of the down - trodden and in the interest also of the true Saiva community whose progress consisted not in its exclusiveness but in absorbing into it and assimilating with itself persons of higher qualities turned out from lower orders and having an eager expectation to be lifted up from above; and the result was the  first edition of this treatise.
The first edition was merely a booklet of 22 pages, which dealt chiefly with the practical aspect of the caste question, while its theoretical part it touched but rather too briefly. How the barriers raised between one caste and another are mere fictitious ones existing only in the imagination of certain class of people in whom it was bred by their own arrogance and ignorance, how a mixture of castes results as a product of natural human needs and takes place both openly and covertly from the very beginning of the human family, and how easily a fusion of the good and cultured people picked up from every caste and community can be effected for the immense benefit of all, were clearly shown in it. That the tenets of Saiva religion do not stand against but lend a free, unstinted, undisguised support to such a whole-some fusion of the select, was also shown by quotations taken direct from the writings of the founders and exponents of tha religion. How useful the booklet proved to those who looked forward with eagerness to such a reform of castes, thought they themselves had not the courage to express the need of it might be seen from the rapid sale the thousan copies of it had in a few months.
Inevitably the book had been long out of print, though demands for it increased day after day. The elaborte research - work unaided I had to do, in order to redeem the literary and religious history of the land from the thick gloom of myth and uncertainty created and cast over it by selfish and selfinterested persons, the constantanduremitting study I pursued of works on ‘New psychology’, stimulated by a strong desire to introduce its subjects into Tamil, left me little leisure to devote to the preparation of its second edition earlier. But, now that I was enabled to undertake the work, years of study and research - work facilitating it for me, I set myself to enlarging the briefly - touched - subject on ‘The origin and growth of the institution of caste,’ since I thought that, for healing its present corruption and infusing new life into it, only a thorough knowledge of its past history could afford a proper and effective remedy. And accordingly the subject has been amplified and treated fully and extensively in the first five chapters of this edition.
In the first chapter, it is shown that the present day castes cannot be identified with those of the past since the callings of the former have undergone so radical a change as is opposed to the ordinances laid down in the Sanscrit Vedas and Dharma Sastras. Modern castes have become hardened into unworkable masses by losing completely their pliancy of meaning and original good quality. When the composition of the first nine mandalas of the Rig Veda took place, the four castes were quite unknown to the Aryans. But, by the time when the tenth was added, the institution of four castes had become almost an established fact. Still it should be borne in mind that this division of the Indian people into four castes was based merely upon division of labour and was introduces as a convenient theoretic classification intended for the purposes of social and economical sciences. Practically there was no any hard and fast rule that one caste shouldnot adopt the profession of another nor should the one mix with another. Many Dravidian kings, merchants and even slaves took part in the composition of the Vedic hymns and followed professions that suited best their taste and capacity.
In the second chapter, the same subject is continued and discussed how, even at the time of the twelve oldest upanishads and the two epics the Mahabharata and the Ramayana when attempts were made by brahmins to make castes hereditary and exalt themselves at the expense of others, only merit and not birth was regarded as constituting a high caste.
In the third chapter are shown how, at the time when a series of Sanscrit works called Dharma Sastras came to be written, the hereditary claims of castes were just beginning to tighten their hold on the people, how the brahmins were attempting to demand exclusive privileges for themselves and devise the cruellest and the most oppressive measures for the labouring classes, how, even then, importance was attached not to birth but to merit, and how the brahmins and others who failed, in the smallest degree, to perform the prescribed duties and functions of their caste lost their caste and became low-born. Here, for the first time, the mischief is pointed out of including the Tamilians in the Sudra or slave caste. The institution of caste-system originated not with the Aryans as is erroneously supposed by oriental scholars, but with the statesmen of the ancient Tamilians themselves who had attained to a high degree of civilisation long before the Aryans entered India.
In the fourth chapter, a critical inquiry of the ‘Tolkappiam’, a very ancient Tamil work which is older then even some portions of the Rig-Veda, is taken up - especially of its sections dealing with the social classifications of the Tamil people. How the Tamil people reached the agricultural stage many centuries before when the Aryans were still in the pastoral stage leading the life of nomads and how the life of an agricultural people necessitated the classification of its men and women into different classes according to their occupations, are clearly proved by the aid of its study. Though this division of the Tamil people was rendered necessary by the conditions of their civilized life, there was no prohibition in any Tamil classics of old of any caste - intermixture. On the other hand there are clear references in them to free intermingling of castes.
In ther fifth chapter in which the later day Saiva and Vaishnava religious literatures are taken up for solving this intricate and difficult problem of caste, are given numerous instances and clear quotations from the lives and writings of the Saints of the two great religious, in proof that it was only Love towards God and his servants and not caste was regarded and respected in them.
In the sixth chapter the whole of the first edition which dealt with the practical aspect of the castequestion is included with necessary alterations.
In  the seventh and th concluding chapter, easy and practical means for wiping away caste-distinctions and consolidating the refined elements coming above from every grade of society, are set forth.
Another prominent feature of this edition is its pure Tamils style entirely free from Sanscrit words.
In fine it is my great pleasure to express my thanks and heart-felt gratitude to my esteemed friend Mr. C. Ariya Nayagam, Proctor, at Matale (Ceylon), for the extreme kindness with which he promptly sent me a charitable contribution of Rs 250 towards the printing expenses of the book. Words are inadequate to express sufficiently my deep debt of gratitude to this generous-hearted gentleman for similar contributions which he was making frequently for the past ten years and more towards the printing expenses of my writings. But for his munificent help, I would have been much embarassed in carrying out my literary and religious work successfully. By the grace of God may he live long in all glory!

The Sacred Order of Love	VEDACHALAM
Pallavaram,
1st June, 1926.

poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	paḻaiya vētattil cāti illai	67
2.	paḻaiya upaniṭataṅkaḷ itikācaṅkaḷil cāti illai	82
3.	mirutikaḷiṟ cātippirivum oḻukkam paṟṟiyarē	91
4.	tolkāppiyattiṟ cātippirivu toḻilpaṟṟiyatu	104
5.	caiva vaiṇava nūlkaḷiluñ cātivēṟṟumai illai	126
6.	ulaka vaḻakkilum cāti illai	136
7.	cāti vēṟṟumaikaḷai oḻikkum vaḻikaḷ	151

cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum
cāttiram palapēcuñ caḻakkarkāḷ
kōttiramuṅ kulamuṅkoṇ ṭeṉceyvīr,
pāttirañ civameṉṟu paṇitirēl
māttiraikkuḷ ḷaruḷum māṟpēṟarē.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ
iyal - 1
paḻaiya vētattil cāti illai
caivacamayamāṉatu aruḷ oḻukkattaiyum, civapirāṉ māṭṭum avaṉ aṭiyār māṭṭum ēṉaiyellā uyirkaḷ māṭṭum aṉpupūṇṭoḻukum oḻukkattaiyum aṟivuṟut tuvateṉṟu uṇarum nalviṉai illāta pōlic caivar cilar cātivēṟṟumaiyē tām caivacamayattāṟ peṟum meyyuṇarvākum eṉṟu mayaṅki uṇarntu, am mayakka vuṇarcciyait tammiṭattum tammō ṭottavariṭattum vaittu makiḻvatōṭu amaitipeṟāmal, ataṉait tamakku icainta pattirikaikaḷiṉum eḻuti veḷiyiṭuvittuc, caiva vuṇmaikaḷai uḷḷavāṟē eṭuttu viḷakkivarum tava voḻukkamuṭaiya periyāraiyum tamakkuḷḷa poṟāmai yālum iḻintataṉmaiyālum tamakkut tōṉṟiyavā ṟellām ikaḻntu pēcutaluñ ceykiṉṟār. oruvaruṭaiya uyarvun tāḻvum aṟivāṉ mikka cāṉṟōr matikkaṟ pālarē yallāmal, aṟivillāk kuṟumpar matikkaṟpāla rallar; ākavē, aṟivillār kūṟum ikaḻuraikaḷaiyum poym moḻikaḷaiyum aṟivuṭaiyār oru poruṭṭāka eṇṇārākaliṉ avar kūṟum paḻic coṟkaḷai viṭuttu, avar kūṟum maṟṟap pakutikaḷil uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṭṭum oru ciṟitu eṭuttukkāṭṭi maṟuttal avar kūṟiyavaṟṟaik kaṇṭu ārāycci yuṇarvillātār mayaṅkāmaip poruṭṭēyām.
cātivēṟṟumai paḻaiyakālantoṭṭē vētam mutalāṉa nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatākaliṉ, annūlkaḷai oppukkoṇṭavarkaḷ avvēṟṟumaiyiṉaik kaippaṟṟi yoḻukutalē ceyaṟpāla reṉpatu orucārār koḷkai.
cātivēṟṟumai paḻamaiyāka uḷḷateṉṟē koṇ ṭālum, ataṉait taḻuviyoḻukal vēṇṭumeṉpatu pakuttaṟivillār kūṟṟām. paḻaiyaṉavellām nallaṉa vātalum illai, putiyaṉavellām tīyaṉavātalum illai; paḻaiyaṉavaṟṟil tīyaṉavum uṇṭu putiyaṉavaṟṟil nallaṉavum uṇṭu. ivvuṇmaiyaic caivacittānta āciriyaruḷ oruvarāṉa umāpati civācāriya aṭikaḷ toṉmaiyavām eṉum evaiyum naṉṟākā iṉṟu tōṉṟiyanūl eṉum evaiyum tītākā eṉṟu aṟivuṟuttaruḷiṉamaiyuṅ kāṇka.
iñ ñāṉṟuḷḷa palvakai makkaṭpiriviṉarum tattamakkup paṇṭutoṭṭē uriya kaṭamaikaḷilāvatu piṟaḻāmal vāḻkiṉṟaṉarō veṉṟāl atuvumillai. pārppaṉariṟ perumpālār tamakku uriya nūl ōtutal, vēḷvivēṭṭal, piṟarkoṭukkum poruḷai yēṟṟu vayiṟuvaḷarttal mutalāṉa toḻilkaḷai aṟavē kaiviṭṭu āṅkila nūlkaḷaik kaṟṟut, tammāl milēccarākak karutappaṭṭa veḷḷaikkārariṉ kīḻ aluvalkaḷil amarntu, avarkaḷ ēviya paṟpala toḻilkaḷaiyum ceytuvarukiṟārkaḷ allarō? iṅṅaṉamākat tamakkuriya toḻilkaḷaik kaiviṭṭu, aracariṉkīḻ aluval pārppōr pārppaṉar ākamāṭṭār eṉṟu maṉumiruti (3, 4) vaṟpuṟuttik kūṟiyum, aracariṉkīḻ ūḻiyam ceyvatē ippōtu avarkaṭku iyaṟkaiyāy viṭṭataṉṟō? kaṭalkaṭantu vēṟṟunāṭu kaḷukkup pōtal pārppaṉar kaḷukku vilakkappaṭṭiruntum (maṉu, 3, 158), avarkaḷiṟ palar kaṭalkaṭantu ceṉṟu āṅkilaṅ kaṟṟum, poruḷ tēṭiyun tirumpivantu tammiṉattavarōṭu uṟavukalantu pārppaṉariṟ ciṟantōrākak karutappaṭutalai nām kāṇkiṉṟaṉam allamō? uṇavu ciṟṟuṇṭiviṟṟalālum, icaipāṭu talālum, cōtiṭañ collutalālum, campaḷam peṟṟuk koṇṭu piṟarkkuk kalvi kaṟpittalālum uyir piḻaip pōr pārppaṉar ākamāṭṭār, avar mika iḻintōrē yāvar eṉṟu maṉamiruti (3, 152, 155, 156, 162) naṉku valiyuṟuttic colliyum, ippōtu ittakaiya toḻil kaḷaic ceytu vayiṟu vaḷarttalē avarkaṭku iyaṟkaiyāy vantu viṭṭataṉṟō? iṉṉum āviṉ (pacumāṭṭiṉ) iṟaicciyait tiṉṟu uyirvāḻtal paṇṭaikkālattirunta pārppaṉarkku vaḻakka māyirunta teṉṟu `taittirīyacaṅkitai, 7, 1, 4 viḷakkamākac colliyum, ataṟku oppa iṉṟu kāṟum vaṭanāṭṭiṉkaṇ uḷḷa pārppaṉarkaḷ mīṉ maṟi mutaliyavaṟṟiṉ ūṉai veḷippaṭaiyākattiṉṟu uyir vāḻāniṟpavum, teṉṉāṭṭiṟ pukuntu kuṭiyēṟiya pārppaṉar maṭṭum iṅkuḷḷa caiva vēḷāḷarkaḷiṉ pulāl uṇṇā aruḷoḻukkattaik kaṇṭu tāmum tamatu paḻaiya pulaittoḻilaik kaiviṭṭup, pulāl uṇṇāp putiya naṭaiyaik kaikkoṇṭu oḻukutal ellārum aṟinta toṉṟaṉṟō? ivvāṟu pārppaṉarkaḷ tamakku uriya paḻaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷaik kaiviṭṭu, ikkālattukku ēṟṟa vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum naṭaiyuṭai cāyalkaḷaiyum kaippaṟṟi uyir vāḻtal pōlavē, maṟṟai vakuppiṉarun tattamakkuriya paḻaiya toḻilkaḷaiyum muṟaikaḷaiyuṅ kai viṭṭup putiya toḻil kaḷaiyum muṟaikaḷaiyum kaippaṟṟi naṭantu varukiṟārkaḷ. uḻutuṇṇum vēḷāḷariṟ palar avvuḻutoḻilaiviṭuttup, paṟpala kaittoḻilkaḷiṟ pukuntirukkiṟārkaḷ. uḻuvit tuṇṇum vēḷāḷariṟ palar tēvāra tiruvācakam ōtal, tamiḻ nūlkaḷ kaṟṟal kaṟpittal, civapirāṉukku vaḻipāṭu āṟṟal, tirukkōyiṟṟoṇṭu purital, aracariṉ kīḻ amaiccarāyum piṟarāyum aluval pārttal, ayalnāṭukaḷilum tam nāṭukaḷilum uḷḷa paṇṭaṅkaḷaik koṇṭuviṟṟal, kaṟṟōrkkum iravalarkkum vēṇṭiya utavikaḷaic ceytal, tamiḻaiyum caivattaiyum vaḷarttal mutalāṉa tamakkuriya viḻumiya ceyalkaḷaik kainnekiḻaviṭṭuk, kalviyaṟivum civanēyamum ilarāy, avaiyillāmaiyāl aracarkkum ulakiṉarkkum payaṉ paṭārāyt, tam vayiṟu vaḷarttaṟku ettuṇai iḻitoḻi lāyiṉum ataṉaip puritaṟkup piṉṉiṭai yārāyt, tammai yōmputalilum tammai vīṇē uyartti iṟumāttaliluṅ karuttu mikuntu piṟaratu naṉmaiyaip poruṭpaṭuttāmaṟ, kālam vāyttapōtu piṟar uṭaimaikaḷaik kavarntu avarkkut tīmaiceyvatilum, aracamaṉṟaṅkaḷil aḻivaḻakkāṭu vatilum muṉaittu niṟkiṉṟaṉarallarō? eṉṟālum, ivarkaḷuṭ cilar ikkālattiṟku vēṇṭum payaṉuḷḷa muṟaikaḷaiyum oḻukalāṟukaḷaiyun taḻuvi, āṅkilattōṭu tamiḻkaṟṟum, āṅkāṅku araciyaṟ ṟoḻilai mēṟkoṇṭum, cāti vēṟṟumaikaḷai oḻittum, tirai kaṭalōṭic celvattiṉait tokuttum varukiṉṟaṉa reṉpatūum maṟukkaṟpālataṉṟu. āyiṉum, ivvuḻuvit tuṇṇum vēḷāḷar tamakkuriya paṇṭai naṟperuṅ kaṭamai kaḷai muṟṟuñ celuttukiṉṟilar; avaṟṟiṟ perumpālum vaḻuviyē niṟkiṉṟaṉar. mēlum, innāṭṭavar kaḷuḷ āṇpālār tamakku vaḻakkamāyuḷḷapaṭiyē uṭaiyuṭuttātu, mēlnāṭṭavaraippōṟ kāṟcaṭṭai mēṟcaṭṭai yiṭṭum, talaiyiṟ kullā toppi kavittum, aṭikaḷukkuc cappāttu māṭṭiyum palavakaiyāl tamatu paḻaiya muṟaiyai māṟṟi varukiṉṟaṉarallarō? peṇpālār tam kātukaḷait toḷaittu avaṟṟai mūkkuccaḷipōl toṅkavaḷarttu avaṟṟiṟ cumai mikunta poṉṉurukkaḷai yiṭum paḻaiya aḻakaṟṟa muṟaiyai māṟṟi, avaṟṟiṟ ciṟutuḷaiyiṭṭuc civappu vairam mutaliyavaṟṟāṟ camaitta aḻakiya tōṭukaḷai aḻakuṟap porutti eḻilmikuntu ulavakkāṇkiṉṟaṉam allamō? peṇpālār tamatu mārpai mūṭāmal tiṟappāka viṭutalum, mārpiṉmēl tuṇiyiṭuvārkūṭa iravikkai yiṭātu ulavutalumē naṉmuṟaiyeṉṟu collivantavarka ḷellām, pārkka aruvaruppāṉa anta muṟaiyai yoḻittu mārpaip puṭaivaiyāl naṉku maṟaittum iravikkai yaṇintum varak kāṇkiṉṟōmē. iṉṉum, pattāṇṭukaḷukkumuṉ kālaiyiṟ paḻaiya cōṟum mōrum uṇṭu naṉku vaḷarntavar kaḷellām, ippōtu viṭiyum nērattilēyē kāppit taṇṇīrum  uroṭṭiyum uṇṇak kaṟṟukkoṇṭaṉarē. iṅṅaṉa mellām namatu nāṭṭavar vāḻkkaiyiṟ putitu pukuntirukkum māṟutalkaḷaiyellām eṭutturaikkap pukuntāl, ivvēṭu iṭaṅkoḷḷātu. immāṟutalkaḷil nallaṉavum uṇṭu, tīyaṉavum uṇṭu, ivaiyellām paḻaiyakālattil iruntavaikaḷ alla; putitu vantavaikaḷē.
ivvāṟu makkaḷuṭaiya nākarika vaḷarccikkum aṟiviṉ mēṉmaikkum ēṟpak kālantōṟum paḻaiya ēṟpāṭukaḷ aḻintu pōtalum putiya ēṟpāṭukaḷ pukuntu poruntu talum iyaṟkaiyām. itu paṟṟiyaṉṟō paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum, vaḻuvalakāla vakaiyiṉāṉē eṉṉum āṉṟōr moḻiyum eḻuntatu.
ākavē, cāti vēṟṟumai paḻaiyakālantoṭṭu iruttal paṟṟiyē ataṉai viṭātu kaippaṟṟi yoḻukal vēṇṭu meṉpatu ciṟitum poruttamillāta pōli yuraiyām.
iṉic cāti vēṟṟumai paḻamaitoṭṭē uḷḷa teṉpatum ārāycci aṟivillār kūṟṟām. mikap paḻaiya nūlākiya irukkum vētattiṉ mutal oṉpatu maṇṭiṅ kaḷiṉum cāti vēṟṟumaiyaip paṟṟiya kuṟippu oṉṟumē kāṇappaṭavillai. irukkuvētam mutal oṉpatu maṇṭilaṅkaḷiṉum `pirāmaṇaṉ eṉṉuñ col `vēḷvi vēṭkum muṉivaṉaiyum, `patikaṅkaḷ pāṭum pulavaṉaiyuṅ kuṟikkiṉṟatē yallāmaṟ, piṟkālattil vaḻakkum pārppaṉa vakuppiṉaṉaik kuṟikkavillai. ēṉai mūṉṟu vakuppiṉariṉ peyarkaḷāṉa kṣattiriyaṉ, vaiciyaṉ, cūttiraṉ eṉṉum coṟkaḷuṅkūṭa avvoṉpatu maṇṭilaṅkaḷiṉuṅ kāṇap paṭavillai. itaṉāl, avvoṉpatu maṇṭilaṅkaḷum eḻutappaṭṭa kālaṅkaḷil makkaḷ ellārum orē vakuppiṉa rāyiruntaṉarē yallāmal, nālvēṟu vakuppiṉarāyp pirintilareṉpatu pulaṉākiṉṟataṉṟō? makkaḷ mutaṉ mutal malaikaḷiluṅ kaṭalōraṅkaḷilum uyirvāḻntaṉa reṉṟum, akkālaṅkaḷil avarkaṭku vīṭukaḷ illai yeṉṟum, attakaiya kiruta ūḻiyiṟ cātivēṟṟumai ciṟitumē illai yeṉṟum vāyu purāṇamum (8, 53, 62) pukalā niṟkiṉṟatu. eṉavē, iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa paṇṭaikkālattē makkaḷuḷ ētoru vēṟṟumaiyum, uyarvu tāḻvukāṭṭum ētorupirivum iruntatillai yeṉpatum pulaṉām.
iṉi, avvirukkuvētattiṉ mutal oṉpatu maṇṭilaṅ kaḷukkuppiṉ, pattām maṇṭilam eḻutappaṭṭa kālattilē tāṉ mutaṉ mutal nālvakai makkaṭpirivu tōṉṟuva tāyiṟṟu. aṅṅaṉan tōṉṟiyaviṭattum, makkaḷuḷ iv vakuppiṉar uyarntōr, iv vakuppiṉar tāḻntōr eṉṉum vēṟupāṭu tōṉṟiṟṟillai. uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum nālvakait toḻil kaḷaic ceyvōr nālvēṟu vakuppiṉarākac collap paṭṭaṉa rāyiṉum, annālvakuppiṉarum ellāmvalla iṟaivaṉukkup putalvarkaḷē yāvar eṉpatuṅ kūṭavēvaittut teḷit turaikkappaṭṭatu. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: irukku vētattiṉ iṟutikkaṇṇatākiya pattām maṇṭilattil uḷḷa puruṭacūtta mantiramāṉatu (12), pirāmaṇaṉ avaṉatu vāy āyiṉaṉ; rājanyaṉ avaṉuṭaiya tōḷkaḷ āyiṉaṉ; vaiciyaṉ eṉappaṭṭōṉ avaṉuṭaiya toṭaikaḷ āyiṉāṉ; cūttiraṉ avaṉuṭaiya aṭikaḷiṟ ṟōṉṟiṉaṉ eṉṟu ōtumāṟṟāl, nālvakaippaṭuttuc collappaṭṭa makkaḷ aṉaivarum ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉiṉṟē tōṉṟiṉa reṉṉum uṇmai iṉitu pulappaṭāniṟkum. aṟṟēṟ, pārppaṉaṉ iṟaivaṉatu mēluṟuppākiya vāyiliruntum, maṟṟaiyōr maṟṟaik kīḻ uṟuppukaḷākiya tōḷ toṭai aṭi eṉpavaṟṟiliruntum tōṉṟiṉar eṉa ammantiram uraittatu eṉṉaiyeṉiṉ; an nālvakai vakuppiṉariṉ toḻil vēṟupāṭukaḷai aṟivittaṟku aḵtu aṅṅaṉam uruvakavakaiyāṟ kūṟiṉatē yaṉṟi, avarkaḷuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittaṟku aṅṅaṉaṅ kūṟiṟṟillai. nūl ōtutal vāyiṉtoḻil ātalāl, ōtutaṟṟoḻilaiyē tamakkuc ciṟappākakkoṇṭa pārppaṉar iṟaivaṉatu vāyiṉiṉṟum piṟantavarākac collappaṭṭār; vilaṅku kaḷālum pakaivarkaḷāluṅ kuṭimakkaḷukkut tīṅkunērāmal villuṅ kaṇaiyum piṭittu vēṭṭamāṭutalum pōrpuritaluṅ tōḷkaḷiṉ toḻil kaḷātalāl at toḻilkaḷaic ceyyum rājanyar iṟaivaṉuṭaiya tōḷkaḷiṉiṉṟum piṟantavarākac collap paṭṭār; ōriṭattuṇṭākiya paṇṭaṅkaḷai vilaikoṇṭu piṟitōriṭattiṟ cērppittum, piṟa iṭaṅkaḷil uṇṭākiya paṇṭaṅkaḷai ōriṭattiṟ koṇarntu tokup pittum viṟṟu makkaḷ ellārum vēṇṭum poruḷkaḷai avarkaḷ eḷitiṟpeṟat tiraṭṭittantu peritu payaṉpaṭuṅ koṇṭuviṟṟaṟ ṟoḻilaic ceytal kālkaḷiṉāl ākun toḻilākaliṉ ataṉaip puriyum vaiciyar iṟaivaṉuṭaiya toṭaikaḷiṉiṉṟum piṟantavarākac collappaṭṭār; iṉi immūvakait toḻilpurivārum ēviya piṟatoḻil kaḷai viraintuceṉṟu muṭittu avarkku mikavum payaṉpaṭuṅ kuṟṟēvaṟṟoḻilaic ceytal perumpāluṅ kālaṭi kaḷiṉāl ākaṟpālatākaliṉ ataṉaic ceyyum cūttirar iṟaivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷi ṉiṉṟum piṟantavarākac collappaṭṭaṉar. ākavē, ippakuppukaḷ toḻilpaṟṟi vantaṉavēyallāmal vēṟalla veṉpatu collāmē iṉitu viḷaṅkum. aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉatuvāy mēluṟuppum, avaṉṟaṉ aṭi kīḻuṟuppum, ēṉait tōḷun toṭaiyum iṭaippaṭṭa uṟuppukkaḷu mākaliṉ, ammuṟaiyē mēluṟuppukkaḷiṟ ṟōṉṟiya pirāmaṇar kṣattiriyar vaiciyar eṉṉum mūvakuppiṉarum mēlōreṉavum, kīḻ uṟuppiṟṟōṉṟiya cūttirar kīḻōreṉavuṅ koḷḷutalē poruttamuṭaitteṉiṉ; ikkūṟṟum pakuttuṇarcci iṉmaiyāl nikaḻvatoṉṟām; eṉṉai? evvakaip paṭṭa uyirum uṭampōṭu kūṭip piṟattal eṉpatu, tantai tāyaimaruva veḷippaṭum pāṟṟuḷiyāṉatu tāyiṉ vayiṟṟuḷḷē karuppaiyiṟpukuntu taṅkik karuvāyc camaintu kai kāl mutalāṉa ellā uṟuppukaḷum poruntip paṭippaṭiyē vaḷarntu muṟṟip, piṉ akkaruppaiyai viṭṭakaṉṟu veḷippaṭutalākavē eṅkum ekkālattum nikaḻntu varutalaik kaṇṭuṅ kēṭṭum aṟintum varukiṉṟōmākalāṉum, ivvāṟu eṅkum māṟāmal nikaḻa amaitta iṟaivaṉatu amaippukkumāṟāka vāyiṟ piṟattalum tōḷ toṭai aṭi eṉṉum uṟuppukkaḷiṟ piṟattalum eññāṉṟum evviṭattum nikaḻakkāṇō mākalāṉum eṉpatu. aṅṅaṉamaṉṟu, makkaḷukkuttāṉ makavukaḷai vayiṟṟil amaittup piṟakkavaittaṉaṉē yallāmal, ellāmvalla iṟaivaṉ taṉṉiṉiṉṟu makkaḷait tōṟṟuvittaṟku attakaiya amaippai vēṇṭuvāṉ allaṉ; avaṉ taṉatu uṟuppil enta iṭattiṉiṉṟum avarait tōṟṟuvikka vallaṉ eṉiṉ; aṅṅaṉam ellām valla iṟaivaṉ makkaḷait tōṟṟuvittaṟku avaṉatu niṉaivoṉṟē pōtumāyirukka, vāy tōḷ toṭai aṭi mutaliya uṟuppukkaḷum ataṟku vēṇṭumō eṉak kūṟimaṟukka. mēlum, iṟaivaṉ taṉṉuṟuppukkaḷiṉiṉṟu makkaḷaip paṭaittataṉai ammakkaḷuḷ orupālārākiya kaṟṟavar kaṇṭaṟivateṅṅaṉam? evarum tāyvayiṟṟiṉiṉṟu piṟakkiṉṟa ñāṉṟu tām aṅṅaṉam piṟattalai aṟinta varallar. tām piṟantu vaḷarntu aṟivuṭaiya rāṉapiṉ, kuḻavikaḷ tāyvayiṟṟiṉiṉṟum piṟattalaip palakāluṅ kaṇṭuvaittē tāmum aṅṅaṉam piṟantiruttal vēṇṭumeṉa ellārum uyttuṇarkiṉṟār. immuṟai yōṭu oppa, muḻumutaṟ kaṭavuḷum ippōtu evviṭattāyiṉum tammuṭaiya vāy tōḷ toṭai aṭi mutalāṉa uṟuppukaḷiliruntu pirāmaṇar kṣattiriyar vaiciyar cūttirar eṉpārait tōṟṟuvikka nām kāṇiṉaṉṟō, mutaṉmutal avar an nāṟpiriviṉaraiyum paṭaitta kālattil avarkaḷai aṅṅaṉamē tōṟṟuvittiruppāreṉa uṇaralām. avvāṟu kaṭavuḷ tammuṭaiya nālvēṟu uṟuppuk kaḷiṉiṉṟu nālvēṟu vakuppiṉarait tōṟṟuvittal eṅkum nikaḻakkāṇāmai yāṉum, iyaṅkum uyirkaḷ attaṉaiyum tāytantaiyariṉ cērkkaiyāṟ ṟāyiṉ karuppaiyiṉiṉṟē tōṉṟak kāṇṭalāṉum, ivvāṟu naṭaipeṟum uyirkaḷiṉ piṟappu ulakam uṇṭāṉa kālamutaṟ piṟaḻāmal nikaḻntuvarutal muṉṉuḷḷa uṇmaiyaṟiviṉar toṉṟutoṭṭu varaṉ muṟaiyāka eḻutivaittirukkum uṇmai nūlkaḷāl aṟiyak kiṭattalāṉum, tāytantaiyariṉ cērkkaiyiṉāl tāyiṉ karuppaiyiṉiṉṟē pārppaṉar aracar vaṇikar aṭiyōr eṉṉum ellāmakkaḷum piṟattalaik kaṇkūṭāka yāvaruṅ kaṇṭuvarutalāṉum, immuṟaiyaiyē teyvap pulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār piṟappu okkum ellā uyirkkum eṉṟu iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē aruḷic ceytiruttalāṉum, iṅṅaṉam piṟaviyeṭukkum amaippuk kaṭavuḷ vakuttatēyallāmaṟ piṟarevarum vakutta tallāmaiyāṉum, tāṉ vakutta ivvamaippukku māṟāka iṟaivaṉ vēṟoruvāṟṟāl makkaḷait tōṟṟuvittā ṉeṉṟāl piṟaḻā iyaṟkaiyaṉākiya avaṉatu iṟaimait taṉmaikku iḻukkātalāṉum, maṟṟu avvāṟu māṟāṉa tōṟṟaṅ kūṟutal ellārkkum pulaṉāy nikaḻum uṇmai nikaḻccikkum paṇṭutoṭṭu uṇmaiyaṟiviṉar kūṟivarum ellā uṇmaiyuraikkum muṟṟum muraṇāy muṭitalāṉum aṅṅaṉaṅ kaṭavuḷ vāy mutalāṉa uṟuppukkaḷiṉiṉṟē nālvakai makkaṭpiriviṉaraiyun tōṟṟuvittāṉeṉa varai yaṟaikaṭantu pēcutal peritum ētamāmeṉak kūṟiviṭukka. ataṉāl, annālvakai makkaṭkuriya nālvēṟu toḻilkaḷai uṇarttutaṟkē uruvaka vakaiyāl iṟaivaṉṟaṉ vāy mutaliya uṟuppukaḷiṉiṉṟu an nālvarun tōṉṟiṉāreṉa ap puruṭacūttavurai moḻiyalāyiṟṟeṉa ataṟkup poruntu māṟu paṟṟip poruḷuraittuk koḷka.
aṅṅaṉamāyiṉ, mēlkīḻ eṉṉum uyarvutāḻvukaḷai uṇarttutaṟkē, aḵtu aṅṅaṉam uruvaka vakaiyāl mēluṟuppākiya vāyiṉiṉṟu pārppaṉarum ēṉaik kīḻ uṟuppukaḷākiya tōḷ toṭai aṭikaḷiṉiṉṟu ēṉai yōrun tōṉṟiṉar eṉak kūṟiṟ ṟeṉṟāṟ paṭum iḻukkeṉṉaiyeṉiṟ; pulāl nāṟṟam vīcum makkaḷiṉ uṭampukaḷ viṉaikaḷai nukarutaṟporuṭṭu māyaiyil amaittuk koṭukkappaṭṭaṉavākaliṉ, ivvuṭampukaḷiṟ poruntiya mēluṟuppukaḷai uyarntaṉaveṉṟum, malak kaḻivukaḷukku iṭamāṉa kīḻ uṟuppukaḷait tāḻntaṉa veṉṟuṅ kūṟutal okkum. maṟṟu ellām valla iṟaivaṉatu tiruvuruvamō aṅṅaṉam piṟaroruvarāl māyaiyiṉiṉṟu ākkappaṭuvatu allāmaiyiṉālum, avaṉ taṉ aṉparkkup pulappaṭṭuttōṉṟi aruḷceytaṟku niṉaintavaḷavāṉē aḵtu avvaruḷniṉaiviṟ ṟōṉṟi miṉṉoḷiyiṉum mikka pēroḷiyum nuṇmaiyun tūymaiyum vāyntatāy maṟaivatoṉṟākalāṉum, appeṟṟittākiya avaṉatu tūya aruḷuṭampil ōr uṟuppiṉai uyarntateṉṟalum maṟṟai ōr uṟuppiṉait tāḻntateṉṟalum oruvāṟṟāṉum ovvā. paimpoṉṉiṉāṟ camaikkappaṭṭa orupāvai mēlkīḻ iṭameṅkuñ cuṭarviṭu poṉvaṭivāyē viḷaṅ kutalpōlavum, tūya kaṉṉaṟpākiṉāl vārttamaikkap paṭṭa oru pāvaiyiṉ uṭampeṅkun tittikkum iyal piṟṟākavē iruttal pōlavum iṟaivaṉatu uṭampu muḻutum orē tūymaittāy viḷaṅkumallāmal, atu taṉṉilē uyarvu tāḻvukaḷ uṭaittāy iruppataṉṟeṉa uṇarntu koḷka. ākavē, iṟaivaṉatu mēluṟuppiṟ ṟōṉṟiṉāreṉpatu paṟṟip pārppaṉarai mēlōr eṉṟalum, kīḻuṟuppiṟ ṟōṉṟiṉāreṉpatu paṟṟi ēṉai mūvaraik kīḻōr eṉṟalum ciṟitum ovvā, annālvarum iṟaivaṉuṭaiya nālvēṟu uṟuppukaḷiṟ ṟōṉṟiṉār eṉṟatu, an nālvakuppārkkun taṉittaṉiyē ciṟappāka uriya nālvakait toḻilkaḷai uṇarttiyapaṭiyām; ituvē ap puruṭacūtta uraiyiṉ uṇmaip poruḷeṉṟu kaṭaippiṭikka. mēlum, in nālvakuppiṉarum iṟaivaṉ oruvaṉiṭattē niṉṟu tōṉṟiṉavareṉpatu ataṉuḷ viḷakkamākac collap paṭṭiruttaliṉ, avarkaḷ oru tantaikkup piṟanta makkaḷēyāva reṉpatum, ataṉāl avartamakkuḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittal ciṟitum ēlāteṉpatum karuttiṟ patikkaṟpālaṉavākum. innālvakai makkaṭpiriviṉariṉ peyarai avvavar toḻil vēṟupāṭu paṟṟi eṭuttōtum patikam ippuruṭacūtta mantirattait tavira vēṟētum irukkuvētattil eṅkuṅ kāṇappaṭāmai yāṉum, oṉpatāñ ceyyuḷil irukku ecur cāmam eṉṉum mūṉṟuvētaṅkaḷiṉ peyarai eṭuttuc collum ippuruṭa cūttam ammūṉṟu vētaṅkaḷun tōṉṟiya piṉṉaṉṟi muṉṉiruntatu ākāmaiyāṉum, nālvēṟu makkaṭ pākupāṭum ataṉaiyeṭuttuk kūṟum puruṭacūttamum irukku ecur cāmam eṉṉum mūṉṟu vētaṅkaḷum iyaṟṟap paṭṭa kālattil iruntaṉa alla eṉpatum uṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, māpāratappōril muṉaintuniṉṟa kurukula pāñcāla aracarkaḷaiyum, avar vaḻiyilvanta jaṉakaṉ, ajātacatturu, jaṉamē jayaparikṣit, ivaṟku āciriyaṉākiya vaicampāyaṉaṉ mutaliyōraiyum eṭuttōtum kiruṣṇa cuklayajur vētamum ataṉōṭu oru kālattatākiya cāmavētamum  am māpāratappōr nikaḻntataṟkuppiṉ ākkappaṭṭaṉavātal teḷippaṭum. ivviraṇṭu vētaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālattai yaṭuttē, av vētaṅkaḷukku viḷakkauraikaḷāy eḻunta `pirāmaṇaṅkaḷum, avaṟṟai yaṭuttē vēḷvi vēṭṭalai maṟuttu muḻumutaṟkaṭavuḷiṉ meymmaiyaip pulappaṭuttavum paṉṉiraṇṭu paḻaiya `upaniṭataṅkaḷum ākkappaṭṭaṉa. ivaikaḷuṇṭāṉa kālattiluṅkūṭap, piṟappaḷavil cātivēṟupaṭu collap paṭavillai. cukkilayacurvētattiṉ muppatām iyaliṟ palavēṟu toḻilkaḷaicceyyum palavēṟu makkaṭ kūṭṭattiṉ peyarkaḷ maṭṭumē eṭutturaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa; iṅṅaṉamē taittirīya pirāmaṇattiluñ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa; āṉāl, avaṟṟuṭ cātivēṟupāṭukaḷum, avaṟṟiṉ uyarpu iḻipukaḷum pēcappaṭavillai. ataṟku orucāṉṟu eṭuttuk kāṭṭutum: muṉṉorukāl caracuvati yāṟṟaṅkaraiyilē iruṭikaḷ oruvēḷvi vēṭkalāyiṉar. appōtu `illūṣai eṉṉum ōr aṭimaip peṇṇiṉ putalvarāṉa `kavaṣā eṉpavar avvēḷvikku vantiruntaṉar. avarkaḷ avarai ōr aṭimaiyiṉ piḷḷai eṉpatupaṟṟi ikaḻntu, avvēḷvikkaḷattiṉiṉṟun turatta, avar ceṉṟa iṭattiṟkē av yāṟṟu nīr cellumāṟu kaṭavuḷ aruḷceytaṉar; ataṉai yuṇarnta iruṭikaḷ avarai yikaḻnta tamatu aṟiyāmaikku varuntip piṉṉar avarai oru ciṟanta iruṭiyāka ēṟṟu vaṇaṅkiṉar; eṉṟu aitarēyapirā maṇam (2, 19) pukalukiṉṟatu. ik `kavaṣā eṉpavarē irukku vētattiṉ pattām maṇṭilattiṟ pala patikaṅkaḷai iyaṟṟi yirukkiṉṟaṉar. ivvāṟṟāṟ pirāmaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattilum cāti vēṟṟumai nilaipeṟavillai yeṉpatu pulaṉākiṉṟataṉṟō?
iṉṉum, pala vēḷvikaḷaic ceytu muṭittavaṉum, avvēḷvikaḷil muṉivararkkum piṟarkkum ērāḷamāṉa naṉkoṭai vaḻaṅkiṉavaṉum, vicuvāmittira muṉivaraip pātukāttavaṉum, irukkuvēta ēḻām maṇṭilattiṉ 18 ām patikattiṟ pārāṭṭappaṭṭavaṉumāṉa `paijavaṉaṉ eṉpāṉ oru cūttiraṉē eṉṟu māpāratam cāntiparvam (2304 -ām ceyyuḷiliruntu) nuvalkiṉṟatu.
iṉṉum, irukkuvētap patikaṅkaḷai ākkiya muṉivarar palarum araca vakuppiṉaiyum vaṇika vakuppiṉaiyuñ cērntōr āvareṉṟu maṟcapurāṇattiṉ 132-ām iyal vakutturaikkiṉṟatu. irukkuvētattiṉ mūṉṟām maṇṭilattai ākkiya vicuvāmittirarum, maṟṟai maṇṭilaṅ kaḷiṟ patikaṅkaḷ palavaṟṟai ākkiya vaivacuvatamaṉu, iṭaṉ, purūravar mutalāyiṉārum aracavakuppiṉarē āvar; palantar, vantiyar, caṅkīrtti mutaliyōr vaiciya vakuppiṉarāvar. irukkuvētattiṉ, mutal maṇṭilattuḷḷa 100 ām patikattai iyaṟṟiya rijrācuvar, amparīṣar, cakatēvar, payamānar, curātar mutalāṉa iruṭikaḷ aivarum viruṣākir aracaṉ putalvarāvar eṉṟu irukkuvētattiṉ anukkira maṇikaiyē pukalkiṉṟatu. iṅṅaṉamē, avvirukkuvētattiṉ 6 vatu maṇṭilattiluḷḷa 15-ām patikattai ākkiya amparīṭar makaṉāṉa cintutvīparum, ataṉ 75- ām patikattai iyaṟṟiya piriyamētar makaṉāṉa cintukṣittarum, ataṉ 179-ām patikattaippāṭiya ucīnarariṉ makaṉ cipiyum, kācimaṉṉaṉ tivōtācaṉ makaṉ piratarttaṉarum, ataṉ 98- ām patikattaip pukaṉṟa cantanuviṉ makaṉ tēvāpiyum ellām araca iṉattaic cērntōrē yāvar. ivvāṟē iṉṉum palar uḷar.
mēṟcolliya irukkuvētap patikaṅkaḷai ākkiya kṣattiriya vaiciyar eṉpār tamiḻa vēḷāḷa vakuppiṉarē yāvar. yāṅṅaṉa meṉiṟ kūṟutum: mēṟkāṭṭiya rijrācuvar mutalāṉa araca muṉivar aivarum cērntiyaṟṟiya patikattiṉ 12 ām ceyyuḷil `cōmaṉ eṉṉuṅ kaṭavuḷ aintu iṉattāraik kāppavarākac collappaṭukiṉṟaṉar. ic `cōmaṉ eṉṉuñ col `ca umā eṉṉum irumoḻip puṇarcciyāṟṟōṉṟi umaiyōṭu kūṭiṉavar eṉṟu poruḷpaṭum eṉa atarvacira upaniṭata uraiyilē viḷakkappaṭṭiruttaliṉ, accol civapirāṉ mēṟṟātalum, `cōmanātam eṉṉum vaṭanāṭṭuc civapirāṉ tirukkōyil ap peyarpeṟṟiruttaliṉ aḵtu ataṟkup piṉṉum orucāṉṟātalum naṉku viḷaṅkum. iṉic civapirāṉāṟ kākkappaṭum aivakai iṉattiṉar āvār turuvācarkaḷum yatukkaḷum aṇukkaḷum turukiyarkaḷum pūrukkaḷum eṉa aivar āvareṉṟu kiripit eṉṉum āciriyar naṉkeṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār.1 iv vaivakai iṉattiṉarum tamiḻ makkaṭ piriviṉarē yāvareṉṟu rākociṉ eṉṉum varalāṟṟu nūlāciriyar tām āḻntārāyn teḻutiya vēta intiyā eṉṉum nūlil virittu viḷakkiyirukkiṉṟār2. vaṭakkiruntuvantu intiyanāṭṭuḷ nuḻainta āriya makkaḷai etirtta pattu aracarkaḷukkut talaivarāy niṉṟōr pūrukkaḷum, avarkkut tuṇaivarāy añcā neñciṉarāy nilaviya paratarkaḷum āvar. it tamiḻa aracar patiṉmaruṭ civar (caivar) viṣāniyar (vaiṣṇavar) eṉpār iruvarum cērttuccollappaṭukiṉṟaṉar3. ākavē, attuṇaip paḻaiyakālattilēyē tamiḻaruṭ civapirāṉai vaṇaṅkuñ caivarum, viṣṇuvai vaṇaṅkum vaiṣṇavarum valiyarāyiruntu āriyarai etirttu niṉṟamai pulaṉākum. paḻaiya tamiḻmakkaḷuṭ pōr valimaiyil mikac ciṟantuniṉṟa paratar tam kuṭiyiṟṟōṉṟiya aracarkaḷē iv intiyanāṭu muḻumaiyum āṇṭuvantaṉar; atupaṟṟiyē, avarkaḷiṉ ceṅkōl nīḻalilvantu vaikiya āriyamakkaḷ iv intiyanāṭṭaip `pāratavarṣam eṉṟu aḻaippārāyiṉar. kumarināṭu kaṭalkoṇṭapiṉ aṅkirunta   tamiḻarkaḷē vaṭanāṭuvaraiyiṟ ceṉṟu āṅkāṅkuk kuṭiyēṟip pattuvakai araciyalai nāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷuḷ vaṭamaturaiyil aracāṇṭa yatukulatta varkaḷē piṉṉark kaṇṇaṉait talaivaṉāyk koṇṭu tuvārakaiyil vantu kuṭiyēṟiṉar. av yatukulattavaril oru pakutiyārē peyarttun tamiḻnāṭṭiṟ pōntu erumaiyūriṟ kuṭiyēṟiṉar1. erumaiyūriṟ kuṭiyēṟiya yatukulattavarākiya vēḷirkkut talaivaṉē puṟanāṉūṟṟiṟ kūṟappaṭum iruṅkōvēḷ eṉṉum maṉṉaṉ āvaṉ. ivvāṟu ivarpōṟ ṟamiḻnāṭṭiṉum piṟanāṭukaḷiṉum annāḷiṟ paraviyirunta vēḷāḷa maṉṉarkaḷ varalāṟukaḷai uraikkappukiṉ itu mika viriyum. ittamiḻ vēḷāḷa aracarkaḷaiyē paḻaiya vaṭamoḻi vētaṅkaḷum upaniṭataṅ kaḷum `rājanyar, `kṣattiriyar eṉṉum peyarkaḷāṟ kuṟippavāyiṉa eṉpataṟku, maṉu tirāviṭarkaḷai `kṣattiriyar eṉṟu kūṟutalē (10, 43, 44) cāṉṟām2. tamiḻa vēḷāḷaril uḻavutoḻil ceytārum, uḻavutoḻilāṟ peṟṟa paṇṭaṅkaḷaik koṇṭuviṟṟārumē vaṭa nūlkaḷil `vaiciyar eṉṟu nuvalappaṭuvārāyiṉar. ivvāṟu kāṭṭap paṭṭa kṣattiriyarum vaiciyarumākiya tamiḻa vēḷāḷarē toṉṟu toṭṭuc civapirāṉai vaṇaṅki varupavarāy iruttaliṉ, ammakkaṭ piriviṉar aivaraiyuṅ kāppavar `cōmaṉ eṉṉum civapirāṉāka irukkuvētam pukaluva tāyiṟṟeṉka. eṉavē, irukkuvētattiṟ palappala patikaṅkaḷ iyaṟṟiya kṣattiriya vaiciyarkaḷ aṉaivarum tamiḻa vēḷāḷarkaḷē yātalait teṟṟeṉa  uṇarntu koḷka.
ivvāṟu kṣattiriya vaiciyarākiya vēḷāḷarkaḷum, ivar tamakkuk kuṟṟēvaṟṟoḻil purivārāṉa cūttirarum, maṟṟai āriyarum kalantu vētaṅkaḷaiyum pirāmaṇaṅ kaḷaiyum paṉṉiraṇṭu upaniṭataṅkaḷaiyum ākkivaitta kālattiṟ, piṟappaḷavil tamakkuḷ uyarvutāḻvukāṇātu, uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta nālvēṟu toḻil kaḷaiyuñ ceytukoṇṭu uṇṇal kalattalkaḷil ētoru vēṟu pāṭumiṉṟi orumittu vāḻntaṉarākaliṉ, ak kālattiṟ piṟappaḷavil uyarvutāḻvu koḷḷum cātivēṟṟumai ciṟitumillaiyeṉṟu teḷika. itaṉālaṉ ṟō vāyu purāṇamum (8, 890 - 193) tīyavaṉukku, maṉat tūymai iḻan tavaṉukku vētaṅkaḷum, avaṟṟiṉ caṭaṅku kaḷum vēḷvikaḷum paṭṭiṉikiṭattalum teṉpulattār kaṭaṉiṟuttal mutalāṉa viṉaikaḷum payaṉait tarukiṉṟila; akattē iḻinta iyaṟkaiyuṭaiyavaṉā yiruppōṉ puṟattē ettuṇai muyaṟciyōṭu caṭaṅkukaḷaic ceytā ṉāyiṉum, avai ciṟitum payaṉpaṭā. oruvaṉ aḻukku neñcattōṭu taṉakkuḷḷa poruḷ muḻutuṅ koṭuttā ṉēṉum, ataṉāl naṉmai eytamāṭṭāṉ; ātalāl, nalla taṉmaiyē uyarccikku ētuvākum. eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu.
iṉi, mūṉṟu vētaṅkaḷukkum piṟpaṭṭatākiya puruṭa cūttattilum, ataṟkum piṟpaṭṭatākiya pirukatāraṇiyaka upaniṭattilum (1, 4, 15) nālvakaic cātippeyar kāṇap paṭiṉum, muṉṉaiyatil an nāṟcātiyiṉarum oru muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷātalum, piṉṉaiyatil an nāṟcāti yiṉariṭattum iṟaivaṉ niṟaintu viḷaṅkutalum naṉku vaṟpuṟuttu uraikkappaṭutaliṉ, in nūlkaḷ tōṉṟiya kālattil nālvakaiccātikaḷ iruntamai peṟappaṭiṉum, avaruḷ uyarvu tāḻvukaḷ iruntamai pulaṉākavillai.
pirāmaṇaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭa vēta kālattil pūṇūl aṇiyum vaḻakkaṅ kāṇappaṭāmaiyāl, atupaṟṟi yuṇṭāṉa cātivēṟṟumaiyum  aññāṉṟu iruntatillai. catapatapirāmaṇattilum (2, 4, 2), kauṣītaki upaniṭatattilumē (2, 7) pūṇūl aṇiyuṅkuṟippu mutaṉmutaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviraṇṭiluṅkūṭap pakalavaṉ kīḻpāl eḻumpōtu avaṉai vaṇaṅkuṅ kālaippoḻutilum, vēḷvivēṭkum poḻutilumē māntar pūṇūl aṇintu maṟṟaik kālaṅkaḷil ataṉaik kaḻaṟṟiviṭum vaḻakkam naṉku terittōtap paṭṭamaiyāl, in nūlkaḷ uṇṭāṉa kālattilum cātivēṟṟumaiyiṉ poruṭṭup pūṇūl aṇiyappaṭavillai yeṉpatum, iṟaivaṉai vaḻipaṭun toḻiliṟ pukuntiruppōr attoḻiliṟ pukātār tammai aṇukāmal vilakip pōtaṟku ōr aṭaiyāḷamākavē ataṉai attoḻil iyaṟṟum nēraṅkaḷil maṭṭum aṇintiruntaṉareṉpatum iṉitu viḷaṅkum. maṟṟu ikkālattilō iṟaivaṉai vaṇaṅkāmal, ulakiyaṟ ṟoḻilkaḷaiyē allum pakalum purintu tamatu vayiṟṟukkum tammaic cērntāratu vayiṟṟukkumē pāṭupaṭṭu uḻaṉṟu tīviṉaikaḷai īṭṭuvōr ennēramum appūṇūlai aṇintukoṇṭu tammai uyarnta cātiyārāka eṇṇi iṟumāntu aiyakō! mēṉmēṟ ṟīviṉaikaḷaip perukki varukiṉṟaṉarē! atu kiṭakka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	See R.T.H. Griffith’S English translation of the Rig Veda, Vol. I. p. 10, foot note.
2.	Vedic India by Zenaide A. Ragozin, pp. 323-329.
3.	irukkuvētam, 7, 18.
4.	See A History of Civilisation in Ancient India, by R.C. Dutt, Vol. I . 219.
5.	Ibid. VIl. II. p. 86.
iyal - 2
paḻaiya upaniṭataṅkaḷ 
itikācaṅkaḷil cāti illai

iṉi, īcakēṉa kaṭam mutalāṉa paḻaiya paṉṉīrupa niṭataṅkaḷiṟ pala tōṉṟiya kālattum nālvakaic cāti vakuppu mikutiyāyk kāṇappaṭāmal, pirāmaṇar rājanyar eṉṉam iraṇṭu pirivumaṭṭumē aṭuttaṭuttuk kāṇap paṭukiṉṟatu. ivviraṇṭu pirivum avvavar toḻil paṟṟi vantaṉavē yallāmal, avar tamakkuḷ evvakaiyāṉa vēṟupāṭēṉum iruntamaipaṟṟi vantaṉa alla. vēḷvi vēṭṭalum nūl ōtutalumākiya toḻilkaḷaicceypavar pirāmaṇar eṉṟum, pōr puritalum nāṭu kāttalumākiya toḻilkaḷaic ceypavar rājnyar allatu cattiriyar eṉṟum toḻilkaḷaiyē ceyya vēṇṭu meṉṉum kaṭṭuppāṭu ciṟitum iruntatillai. turōṇarum avar āciriyar akkiṉivēcarum avar putalvar acuvattāmarum avar maittuṉar kiruparum pōṉṟa pirāmaṇar pōrttoḻil payiṉṟamaiyum, piriyamētar ciṉi kārkkiyar tiraiyāruṇi mutalāṉa kṣattiriyar nūlkaḷ ōtip pirāmaṇarāṉamaiyum (viṣṇu purāṇam, 4, 19, 9, 10) mēṟkūṟiyataṉai nāṭṭutaṟkup pōtu māṉa cāṉṟām. ivai maṭṭum alla. iv viruvakuppārum ētum vēṟupāṭiṉṟi oṉṟucērntu uṇavaruntiyum, peṇ koṇṭu koṭuttum orumaiyāy vāḻntu vantārkaḷ. caryāta aracaṉ putalvi cukaṉyaiyaic cayavanar maṇantamai catapatapirāmaṇattiṟ collappaṭṭatu; ratavīti aracaṉ putalviyaic ciyāvācuvar maṇantamai irukkuvētattil (5, 61) collappaṭṭatu. vitarppaṉ eṉṉum kṣattiriyaṉ putalviyai akattiyar maṇantukoṇṭār; ulōmapātaṉ putalviyai iruciya ciruṅkar maṇantukoṇṭār;  (māpāratam); iṅṅaṉamē rājanyar putalvikaḷaip pirāmaṇar maṇantukoṇṭa varalāṟukaḷ iṉṉum eṇṇiṟantaṉa irukkiṉṟaṉa. iṉip pirāmaṇar putalvikaḷai maṟṟai vakuppārāṉa rājanyar maṇantukoṇṭa varalāṟukaḷum pala irukkiṉṟaṉa. cukkirāccāriyār eṉṉum pirāmaṇar tēvayānī eṉṉum tam putalviyai yayāti eṉṉum aracaṉukkuk koṭuttār; maṟṟoru peṇṇai aṉūkaṉukkuk koṭuttār (māpāratam). iḻikuṭippiṟanta akṣamālai eṉṉum peṇṇai vaciṭṭarum cāraṅkiyai mantapālaruṅ kūṭiṉamai maṉumiruti (9, 22) iṟ collappaṭṭatu.
iṅṅaṉamē ñāṉōpatēcaṅkaḷum vēṟṟumaiyiṉṟic ceyyappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. vitēkamaṉṉaṉākiya jaṉakaṉ cuvētakētu aruṇēyar, cōmacuṣmacātyayaññi, yāññavalkiyar mutalāṉa pārppaṉa muṉivar palarkku ñāṉōpatēcañ ceytaṉaṉ eṉṟu catapatapirāmaṇam (10, 6, 2, 1) pukalkiṉṟatu; kācimaṉṉaṉākiya ajātacatturu eṉṉum aracaṉāl pālāki eṉṉum  pirāmaṇariṣi ñāṉōpatēcañ ceyyappaṭṭa varalāṟu paḻaiya kauṣītakī pirāmaṇa upaniṭatattiṟ (4,1) kāṇappaṭukiṉṟatu. pāñcāla maṉṉaṉākiya piravākanajaivali eṉpāṉ cuvētakētu aruṇēyarkku meypporuḷ aṟivuṟut tiṉamai, catapatapirāmaṇam (14, 9, 1, 1), pirukatāraṇiyaka upaniṭatam (6, 2,1), cāntōkkiya upaniṭatam (5, 3, 1) mutaliya vaṟṟil naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭ ṭirukkiṉṟatu. ivvuṇmaikaḷāl irukkuvētattiṟkup piṟ paḻaiya upaniṭataṅkaḷ eḻunta kālattilum pirāmaṇar kṣattiriyar eṉṉum iraṇṭu vakuppē iruntaṉa veṉpatum, avviraṇṭu vakuppun toḻil paṟṟi uṇṭāyiṉavē yallāmaṟ piṟkālattiṟpōlap piṟappaḷavāl uṇṭāyiṉa valla veṉpatum, avviru vakuppārum tamakkuḷ ētum vēṟṟumaiyiṉṟi uṇṇal kalattalkaḷāl orumittu vāḻntaṉar eṉpatum iṉitu viḷaṅkum.
iṉip purāṇaṅkaḷ itikācaṅkaḷ piṟpaṭṭa upaniṭataṅkaḷ tōṉṟiya kālattilētāṉ pirāmaṇar kṣattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṉum nāṉku vakuppukaḷ pirintaṉa. in nālvakaic cātiyārum orē tantaikkup piḷḷaikaḷāyp piṟantu nālvēṟu toḻilāl nālvakaippaṭṭārkaḷē yallāmal avarkaḷuḷḷum uṇṇal kalattalkaḷil ētum vēṟṟumai ēṟpaṭṭatillai. cūttiraṉ camaiyal ceyta uṇavaip pārppaṉaṉ aruntum muṟai paḻaiya kaṟpacūttiraṅkaḷiṟ collappaṭ ṭirukkiṉṟatu.1 vāyupurāṇattum2 piṉ varumāṟu collappaṭṭiruk kiṉṟatu. kirutayukattiṉkaṇ cātikaḷ ētumē illai; ataṉpiṉṉar nāṉmukaṉ avvavar toḻilkaḷukku ēṟpa makkaḷuḷ nāṉku vakuppukaḷ ēṟpaṭuttiṉāṉ. piṟarai āḷutaṟkēṟṟa āṇmaicceya luṭaiyavarkaḷaip piṟaraik kākkum poruṭṭu kṣattiriyareṉṟu niyamittāṉ. tannayam pārāṭṭāmaṟ piṟar nalaṅ karuti uṇmaiyē pēci vētattaic cevvaiyāka ōtiṉavaraip pirāmaṇar eṉa vaittāṉ. muṉṉē valiyaṟṟavarkaḷāy nilattai uḻuvatilum kaittoḻil purivatilun talaiyiṭṭu uḻaviṉāl uyir vāḻkkaikku vēṇṭuvaṉavaṟṟai eṭuttut tantavarkaḷai vaiciyar eṉa vaittāṉ. tuppuravu ceypavarkaḷāy ēviya toḻilmaṭṭuñ ceyyum valiyaṟṟavarkaḷaic cūttirar eṉṟu vaittāṉ. ivvāyupurāṇa uraiyuḷḷum cātiyāṉatu toḻilpaṟṟi vantateṉṟu collappaṭ ṭirukkiṉṟatē yallāmaṟ, piṟappiṉāl vantateṉṟu ciṟitum collappaṭavillai.  iṉi, innālvakaic cātiyā ruḷḷum evar uyarntōr evar tāḻntōr eṉṟu viṉāvuṅkāl, oḻukkattāl mikkavarē uyarnta cātiyā reṉavum, oḻukkamillātavarē tāḻnta cātiyā reṉavum, makāpāratam cānti paruvattiṉ kaṇ (6925) uṟutippaṭut turaikkap paṭṭirukkiṉṟatu. appakuti varumāṟu:
pārattuvāca muṉivar piruku muṉivarai viṉāvu kiṉṟār:
nālvakaic cātivēṟṟumaikkum niṟantāṉ ētuvāku meṉṟu coṉṉāl ellāc cātiyuḷḷum niṟaṅkaḷ pala tiṟappaṭṭut tōṉṟukiṉṟaṉa.
viruppum vekuḷiyum accamum pēravāvum kalakkamum kavalaiyum paciyum kaḷaippum nammellāriṭattum mikuntu tōṉṟukiṉṟaṉa; iṅṅaṉamāyiṉ cātippakuppu evvāṟu poruntum?
viyarvaiyum ciṟunīrum malamum caḷiyum pittamum irattamum ellārkkum potuvāy uḷḷaṉa; ellāruṭaiya uṭampukaḷum aḻintupaṭukiṉṟaṉa; iṅṅaṉamāyiṉ etaṉaikkoṇṭu cāti vakukkappaṭum?
acaiyum poruḷum acaiyāp poruḷumākiya vakaikaḷum eṇṇiṟantaṉavā yirukkiṉṟaṉa; ip pakuppukaḷ palavaṟṟuḷḷum cātivakuppuc ceytal eṅṅaṉam?
ivaṟṟiṟkup piruku maṟumoḻi kūṟukiṉṟār:
cātivēṟṟumai eṉpatu oṉṟillai. ulakamuḻutum nāṉ mukaṉāṟ paṭaikkappaṭṭamaiyāl toṭakkattil eṅkum pirāmaṇar maṭṭumē iruntaṉar. toḻilkaḷi ṉālēyē cātikaḷ uṇṭāyiṉa.
aimpoṟi yiṉpanukarcciyil viḻaivuḷḷavarkaḷum, koṭumaiyum ericcalum niṟaintavarkaḷum, tām vēṇṭum poruḷkaḷaip peṟuvatil ūkkam vāyntavarkaḷum, tām ceytaṟkuriya uṭamaikaḷai viṭṭavarkaḷum, cenniṟam vāyntavarkaḷum āy irupiṟappāḷarāṉa pirāmaṇar kṣattiriyaruṭaiya nilaimaiyai aṭaintārkaḷ.
āṭu māṭu mēykkun toḻilai mēṟkoṇṭavar kaḷum, mañcaḷ niṟam vāyntavarkaḷum, uḻavutoḻilāṟ piḻaippavarkaḷum, tammuṭaiya kaṭamaikaḷil nillāta varkaḷum āy irupiṟappāḷarāṉa pirāmaṇar vaiciya ruṭaiya nilaiyai aṭaintārkaḷ.
kuṟumpu ceyvatilum poy kūṟuvatilum viruppa muḷḷavarḷum, pēravāp piṭiyuṇṭavarkaḷum, ellāvakai yāṉatoḻilkaḷaiyum ceytu avaṟṟāṟ piḻaippavar kaḷum, kariyaniṟam vāyntavarkaḷum, tūymai tuppuravu illātavar kaḷuma āy irupiṟappāḷarāṉa pirāmaṇar cūttiraruṭaiya nilaimaiyai aṭaintārkaḷ.
ittakaiya toḻilkaḷāṟ pirikkappaṭṭu irupiṟap pāḷarē cātikaḷāka vakukkappaṭṭaṉar. aṟamum vēḷvic caṭaṅkukaḷum ivarkaḷil evarkkum eppōtum vilakkappaṭṭaṉavalla.
aintām vētamākiya pāratattilē pārattuvācarum pirukuvum uraiyāṭiyatākap peṟappaṭṭa intap pakuti yiṉāṟ cātivakuppu oḻukkattiṉāl vakukkappaṭṭatē yallāmaṟ piṟappiṉāl aṉṟeṉpatu iṉitu viḷakkap paṭṭirukkiṉṟatu.
akkālaṅkaḷil, uṇmai pēcutalē mikac ciṟanta oḻukkamākavum, ataṉaiyuṭaiyōrē pirāmaṇarākavum karutappaṭṭaṉar. piṟappiṉāl iḻintavarāyiruppiṉum, avar uṇmaipēcutaliṟ piṟaḻātavarāyiṉ avarē pārppaṉarākap pārāṭṭappaṭuvārāyiṉar. itu cāntōkkiya upaniṭatattiṟ (4,4, 1-5) pōnta cattiyakāmajāpālaṉ kataiyiṉāl naṉkuviḷaṅkum; atu varumāṟu:
japālā eṉpavariṉ makaṉākiya cattiyakāmaṉ eṉpāṉ taṉ aṉṉaiyai nōkki, `ammā, nāṉ piramacāriya oḻukkattai mēṟkoḷḷa virumpukiṉṟēṉ. nāṉ entak kuṭumpattiṟ kuriyavaṉ? eṉṟu viṉaviṉāṉ.
ataṟku avaḷ: `kuḻantāy, nī entak kuṭumpattiṟku uriyai eṉpatai yāṉ aṟiyēṉ. eṉ iḷamaikkālattil yāṉ ōr ūḻiyakkāriyāy aṅkumiṅkumāy irukkaiyil niṉṉaik karukkoṇṭēṉ. ātalāl, nī entak kuṭumpattiṟku uriyaiyeṉpatai yāṉ aṟiyēṉ. eṉpeyar japālā; uṉ peyarō cattiyakāmaṉ. ākavē, niṉṉaic cattiyakāmajāpālaṉ eṉṟu terivittukkoḷ eṉak kūṟiṉāḷ.
ataṉpiṉ avaṉ hāriturumata kautamariṭampōy, `aiya nāṉ, oru piramacariyattavaṉāyt taṅkaḷiṭam irukka virumpukiṉṟēṉ. ataṉālētāṉ aiya, yāṉ taṅkaḷpāl vantēṉ eṉṟāṉ:
“avar avaṉainōkki, `ō naṇpaṉē, nī entak kuṭumpattiṟ,ku uriyai?    eṉa viṉaviṉār. ataṟku avaṉ, aiyā, yāṉ entakkuṭikku uriyēṉ eṉpatai aṟiyēṉ. yāṉ eṉ aṉṉaiyaik kēṭṭa pōtu avaḷ, `eṉatu iḷamaik kālattil yāṉ ōr ūḻiyakkāriyāy aṅku miṅkumāy irukkaiyil niṉṉaik karukkoṇṭēṉ. ataṉāl nī ekkuṭikku uriyai eṉpatai yāṉ aṟiyēṉ. eṉpeyar japālā, niṉpeyarō cattiyakāmaṉ eṉa maṟumoḻi tantāḷ. ākaiyāl, aiya, yāṉ cattiyakāma jāpālaṉ eṉappaṭuvēṉ eṉṟāṉ.
ataṉpiṉ avar avaṉainōkkip, `pirāmaṇaṉ allātavaṉ iṅṅaṉam uṇmaipēcun takutiyuṭaiyavaṉ ākāṉ. kuḻantāy, ōmaviṟaku koṇṭuvā, nī uṇmai pēcutaliṟ piṟaḻāmaiyāl, yāṉ niṉakku meypporuḷai aṟivuṟuttuvēṉ eṉṟār.
paḻaiya viḻumiya aṟivunūlākiya cāntōkkiya upaniṭattiṟ pōnta ivvariya kataiyaikkoṇṭu, piṟappiṉāl ettakaiyavarāyiruppiṉum uṇmai kūṟutalil vaḻuvātavarō pārppaṉarāy uyarkuṭip piṟappiṉarāyp pārāṭṭappaṭṭataṉai aṟikiṉṟaṉam allamō?
iṉṉum, uyarnta cātiyāṉ evaṉ eṉṟu ārāyntu muṭivu kaṭṭiya vajracūci upaniṭata urai perituṅ karuttiṟ patikkaṟpālatoṉṟāy iruttaliṉ ataṉaiyum iṅkē moḻipeyarttuk kāṭṭuvām:
aṟiyāmaiyaip pōḻuvatum, aṟivilārai iḻittut teyvavuṇarcci yuṭaiyōṉai uyarttuvatum ākiya vajracūci eṉṉuṅ karuvi īteṉat teritturaikka ippōtu pukukiṉṟēṉ.
pirāmaṇarum kṣattiriyarum vaiciyarum cūttirarum eṉa nālvakaic cātiyiṉar uḷar. avarkaḷuṭ pirāmaṇarē mikac ciṟantōrāvareṉṟu vētavuraikaḷukkup porutta mākavē mirutikaḷum pukalukiṉṟaṉa.
ātalāl iḵtu ārāyaṟpālatā yirukkiṉṟatu. pirāmaṇaṉ eṉṉuñ collāl nuvalappaṭuvatu yātu? aḵtu ōr uyirā? allatu aḵtu ōr uṭampā? aḵtu oru vakuppā? allatu aḵtu oru ñāṉamā? (aṟivā?). aṉṟi aḵtu oru karmamā? (viṉaiyā?) allatu aḵtu oru tarumattai (aṟattaip) purivōṉā?
mutaliṟ, pirāmaṇaṉ eṉpatu uyirā? aṉṟu. kaḻintu pōṉa pala uṭampukaḷilum, iṉi varakkaṭava pala uṭampu kaḷilum pukuntum pukuvatāyum varuvatu ōr uyirēyāka lāṉum, viṉaikkīṭākakkiṭaitta palatiṟa uṭampu kaḷiliruntu varum uyir oṉṟēyākalāṉum uyir pirāmaṇaṉ āka māṭṭātu.
aṟṟēṟ, pirāmaṇaṉ eṉpatu uṭampā? aṉṟu. aivakaip poruḷkaḷāl ākkappaṭṭa uṭampāṉa caṇṭāḷaṉ īṟāka ellā māntarkkum orē taṉmaittāy iruttalāṉum, mutumaiyum iṟappum aṟamum (tarmamum) maṟamum (pāvamum) avarkaḷellārmaṭṭum potumaiyil nikaḻtalāṉum, pārppaṉa rellārum veṇṇiṟat tiṉarāyum araca rellārum cenniṟattiṉarāyum vaṇika rellārum mañcaḷ niṟattiṉarāyum aṭiyōrellārum karuniṟat tiṉarāyumē iruppareṉa varaiyaṟutta vēṟupāṭu yāṇṭum illāmai yāṉum, taṉ ṟantai mutalāyiṉār piṇattaic cuṭukaiyil oru pārppaṉaṉaik koṉṟa paḻi putalvar mutalāyiṉārkkuc cērumātalāṉum uṭampu pirāmaṇaṉ ākamāṭṭātu.
iṉip, pirāmaṇaṉ eṉpatu oru vakuppā? aṉṟu. makaruṣikaḷ (periya muṉivarar) palar paṭaippiṉkaṇ uḷḷa maṟṟai vakaiyiṉariliruntuñ cātiyiṉariliruntun tōṉṟiṉar. ruṣiyaciruṅkar oru māṉvayiṟṟi piṟantār; kaucikar kucaippulliṟ piṟantār; jāmpukar oru narivayiṟṟiṟ piṟantār; vālmīki oru  puṟṟiliruntu uṇṭāṉār; viyācar oru cempaṭavaṉ makaḷvayiṟṟiṟ piṟantār; kautamar orumuyaliṉ piṭṭattiliruntu uṇṭāṉār; vaciṭṭar ūrvaci eṉṉun tācivayiṟṟiṟ piṟantār; akattiyar oru kumpattil (kuṭattil) uṇṭāṉār; ivvāṟu yāṅkaḷ collakkēṭṭōm. ivarkaḷuṭ cātikkup puṟampāṉāruṅkūṭap, piramañāṉattaik (kaṭavuḷuṇarcciyai) aṟivuṟukkum āciriyaril mutaṟkaṇ niṉṟārkaḷ; ātalāl, oru vakuppum pirāmaṇaṉāka māṭṭātu.
aṟṟēṟ, pirāmaṇaṉeṉpatu ñāṉamā? (aṟivā?). aṉṟu. kaṭavuḷuṇmaiyiṉai aṟivatil nirampat tērcci peṟṟa kṣattiriyarum maṟṟaiyōrum palar uḷarākaliṉ, ñāṉam pirāmaṇaṉ ākamāṭṭātu.
aṅṅaṉamāyiṟ, karmam (viṉai) pirāmaṇaṉā? aṉṟu. pirāraptam (kaḻintaviṉai), cañcitam (eccaviṉai), ākāmiyam (ēṟumviṉai) eṉṉuṅ karmaṅkaḷ ellā uyirkaḷukkum orē taṉmaiyavāy iruttalāṉum, karmattiṉāl ēvap paṭṭē ellāmāntarkaḷum, tattam viṉaikaḷaic ceytalāṉum karmam pirāmaṇaṉākamāṭṭātu.
aṟṟēl, aṟattait (tarmattaic) ceypavaṉ pirāmaṇaṉā? allaṉ. poṉṉai vaḻaṅkiṉōr kṣattiri yōrilum maṟṟaiyōrilum palar uḷarākaliṉ, aṟattaic ceyvōṉ pirāmaṇaṉ ākāṉ.
avvāṟāyiṉ uṇmaiyiṟ pirāmaṇaṉ eṉpōṉ yāvaṉ? avaṉ evaṉāy iruppiṉum, taṉ uyirkku uyirāyirukkum iṟaivaṉai uṇarntōṉē, taṉṉōṭu otta iraṇṭāva toru poruḷ illātatāyc cātiyuñ ceyalkaḷum aṟṟatāy aṟuvakai māṟutalkaḷum aṟuvakaik kaṟaikaḷākiya kuṟṟaṅkaḷum nīṅkiyatāy uṇmaiyum aṟivum iṉpamum eṉṟumuḷḷa taṉmaiyum uṭaiyatāyt taṉṉil ētoru māṟutalum illatāy ellāk kaṟpaṅkaḷukkum aṭippaṭaiyāy ellāp poruḷ kaḷaiyum ūṭuruvik koṇṭu iruppatāy vāṉveḷi pōl ellāpporuḷ kaḷiṉ uḷḷumpuṟampum niṟaintu niṟpatāyp pakukkappaṭāta iṉpa uruviṉatāy vaḻiyaḷavaiyiṉ vaittu aṟiyappaṭātatāy uyiriṉāl nērē uṇarap paṭuvatāyt taṉṉuḷ viḷaṅkum paramāṉvai (muḻumutaṟ poruḷai)t taṉ uḷḷaṅkaiyiṉ nellikkaṉipōl nērāka uṇarntōṉē, tāṉ viḻain tataip peṟṟamaiyāl ulakattup poruḷkaḷaiyum iṉpaṅkaḷaiyum viḻaiyum kuṟṟaṅkaḷ aṟṟōṉē, iruviṉai yoppu mutalāṉa uyarnta taṉmaikaḷ vāyntōṉē, maṉaacaivu poṟāmai ulakattup poruḷkaḷil avā viruppu mayakkaṅkaḷil nīṅkiṉōṉē, taṟperumaiyālum taṟcerukkālum tīṇṭappeṟāta uḷḷattōṉē, motta māy ivvellā iyalpukaḷum avaṟṟai yaṭaitaṟkuriya vaḻikaḷum oruṅku uṭaiyōṉē pirāmaṇaṉ āvaṉ.
vētaṅkaḷ, mirutikaḷ, itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷiṉ karuttu ippaṭittāṉ irukkiṉṟatu. ivvāṟaṉṟi oruvaṉ pirāmaṇaṉatu nilaiyai aṭaital muṭiyātu. oruvaṉ taṉṉuḷḷirukkum paramāṉmāvaic caccitāṉanta (uṇmai yaṟiviṉpa) uruviṟṟāka iraṇṭaṟṟa piramamāka vaittu niṉaittalvēṇṭum. ām, taṉṉuḷḷirukkum paramāṉvaic caccitāṉanta piramamāka vaittē niṉaittal vēṇṭum. ittakaiyatutāṉ ivvupaniṭatam.
cāmavētattiṉ pālatākiya iv vajracūci upaniṭatamāṉatu piṟappaḷaviṉāl evaṉum uyarnta cātiyāṉ ākamāṭṭāṉ eṉavum, puṉitattaṉmaiyum muḻumutaṟkaṭavuḷai yuṇarntu ataṉai vaḻipaṭum viḻumiya oḻukkamumākiya ceyaṟkai vakaiyiṉālēyē ekkuṭik piṟantavaṉāyiruppiṉum avaṉ uyarnta cātiyāṉ ākiṉṟāṉ eṉavum ārāyntu varaiyaṟuttu ellā nūlkaḷiṉ karuttum atuvēyeṉa muṭinta muṭipai valiyuṟuttic collutaliṉ piṟappaḷaviṟ cātiyuyarvu koḷḷutal vētam mutalākiya entanūlukkum uṭaṉpāṭu aṉṟeṉpatu naṉkupeṟṟām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	āpatampa tarmacūttiram, 2, 2, 3, 4-9
2.	vāyupurāṇam, 8, 161- 165.
iyal - 3
mirutikaḷiṟ cātippirivum 
oḻukkam paṟṟiyatē

iṉi, āpatampar, kautamar, vaciṣṭar, pōtāyanar, manu mutalāyiṉār tarumacāttiraṅkaḷum mirutinūlkaḷum ākkiya kālantoṭṭē nālvēṟu cātivakuppum, avvavark kuriya toḻilkaḷum varaiyaṟuttu uraikkap paṭṭaṉa. avvāṟu avai vakuttu uraikkappaṭṭa viṭattum uyarnta toḻilkaḷaic ceyvōrē uyarnta cātiyārākavum, iḻinta toḻilkaḷāka avarkaḷāṟ karutappaṭṭavaikaḷaic ceyvōrē iḻinta cāti yārākavum vaikkappaṭṭaṉa rallāmaṟ, piṟappaḷaviṟ cātivēṟṟumai mēṟkūṟiya taruma cūttiraṅkaḷ miruti nūlkaḷuḷ yāṇṭuñ collappaṭa villai. uyarnta oḻukkaṅkaḷaik kaṭaippiṭittuc ceytaṟ kuriyōr, avaṟṟiṉiṉṟum vaḻuvuvarāyiṉ avar iḻinta cāti yiṉarākavē avaṟṟuḷ aiyantiripukku iṭaṉiṉṟic collappaṭ ṭirukkiṉṟaṉar. vāciṣṭa taruma cūttiram,
pirāmaṇaṉāvatu kṣattiriyaṉāvatu kaṟkaḷ, uppu, caṇal, paṭṭu, caṇaṟṟuṇi, tōl mutaliyavaikaḷai viṟṟal ākātu; cāyam ēṟṟiya puṭaivaikaḷum viṟṟal kūṭātu; camaiyaṟceyta vuṇavum, pūkkaḷ paḻaṅkaḷ kiḻaṅkukaḷ maṇppaṇṭaṅkaḷ uṇavukku naṟumaṇaccuvai ēṟṟum poruḷkaḷ mutaliyaṉavum, taṇṇīr pūṇṭukaḷi liruntu iṟakkiya cāṟu mutaliyaṉavum viṟṟal kūṭātu; cōmap pūṇṭu paṭaikkalaṅkaḷ naccuppaṇṭaṅkaḷum viṟṟal ākātu; iṟaicciyāvatu pālāvatu avaṟṟāl amaikkap paṭṭa uṇavāvatu, takaram cemmeḻuku īyam mutaliyaṉa vāvatu viṟṟal kūṭātu (2,24-27) eṉavum, vētattai ōtātavarum ataṉaip piṟarkkuk kaṟpiyātavarum aḻal ōmpātavarkaḷum āṉa pirāmaṇarkaḷ cūttirai ōttavarā kiṉṟaṉar; vēta uṇarcci yillātavaṉaip pirāmaṇaṉ eṉṟu aḻaittal ākātu; viyāpārañceytu piḻaippa vaṉaiyum, nāṭakam āṭuvōṉaiyum, cūttirarkku ēval ceyvōṉaiyum kaḷvaṉaippōṟ piṟarporuḷaik kavarvōṉaiyum, maruttuvañceytu piḻaippōṉaiyum aṅṅaṉamē pirāmaṇaṉ eṉṟu kūṟutal ākātu; tamakkuriya tūya kaṭamaikaḷaic ceyyāmalum, vētam aṟiyāmalum aiyam ēṟṟup piḻaikkum pārppaṉarkaḷ irukkum ūrai aracaṉ oṟuttal (taṇṭittal) vēṇṭum; ēṉeṉil attakaiya ūr koḷḷaikkārarukku uṇṭikoṭuk kiṉṟatu. tammuṭaiya puṉitak kaṭaṉkaḷai niṟaivēṟṟāmalum, vētattai aṟiyāmalum, pirāmaṇaṉ eṉṉuñ cātippeyar oṉṟaimaṭṭuṅ koṇṭu piḻaippaittēṭum pirāmaṇar pallāyirampēr oruṅkukūṭiṉālum, avarkaḷ aṟaṅkūṟum avaiyattār ākamāṭṭārkaḷ (3, 1-5) eṉavum vaṟpuṟutturaikkiṉṟatu. itaṟku icaiyavē kautama tarumacūttiramum (7, 8-21), manu mirutiyum (12, 114) pukalāniṟkiṉṟaṉa.
nālvakaic cātikaḷum avaṟṟiṟkuriya kaṭamaikaḷum varaiyaṟuttup, pārppaṉarai varaikaṭantu uyartti, ēṉai mūvaraiyum avaruṭ kaṭaippaṭṭa cūttiraraiyum iḻittup, perun tokaiyiṉarāṉa intumakkaḷai iḻinta cūttira vakuppiṟ cērttu, avarkaḷaik kalviyilum nākarikattilum talaiyeṭukka voṭṭāmal nacukkip, paṉṟi nāy kaḻutai mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷilum avarkaḷait tāḻtti, niṉaippiṉum neñcam naṭuṅkuṅ koṭun taṇṭaṉaikaḷai (oṟuttalkaḷai)c ciṟitum irakkamum īra neñcamum iṉṟi ac cūttirarkku maṭṭumē ēṟpaṭuttic, cātippirivukaḷukku aḻuttamāṉa aṭippaṭaikōliya tarumacūttiraṅkaḷ mirutikaḷuṅkūṭap piṟappaḷavil oruvaṉaip pirāmaṇaṉākak kūṟutaṟku oruppaṭātirukkat, tām antaṇa araca vaṇika vakuppukaḷukku uriyavarkaḷāyiruntum avvuṇmaiyai aṟintukoḷḷutaṟku ēṟṟa kalviyaṟivum ārāycci yuṇarvum iṉṟik, kiṟituvar `aññāṉi eṉṟaḻaittāl ataṉ iḻanta poruḷai yaṟiyāmal ataṉait taṉakkuriya uyarnta paṭṭappeyarākak karutit taṉṉaittāṉē `aññāṉi eṉṟu collikkoḷḷum pulaiyaṉaip pōlat, tammaip pārppaṉar `cūttirar eṉṟaḻaittāl accolliṉ iḻintaporuḷai yaṟiyāmal tāmun tammaic `cūttirar eṉavuñ `caṟcūttirar eṉavuñ collik koḷḷum pōliccaivarkaḷ maṭṭum piṟappaḷavil uyarntavar ātal yāṅṅaṉam? nālvakai makkaṭpiriviṉaril mika uyarntōrākak karutappaṭṭa pārppaṉarukkē piṟappaḷavil uyarcci kaikūṭātāyiṉ, an nālvakai yiṉariluṅ kaṭaippaṭṭa cūttira vakuppiṉarākat tammaittāmē oppukkoṇṭa pōlic caivarkaḷmaṭṭum piṟappaḷavil uyarntavarātal yāṅṅaṉam? maṉumiruti eṭṭām attiyāyattil (413 - 415).
oru cūttiraṉ vilaikku vāṅkappaṭṭālum vilaikku vāṅkap paṭāviṭṭālum, avaṉai aṭimaivēlai ceyyumpaṭi oru pārppaṉaṉ kaṭṭāyappaṭuttalām; ēṉeṉṟāl, avaṉ pārppaṉaṉukku aṭimaiyā yirukkum paṭi kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭāṉ.
taṉ talaivaṉāl viṭuvikkappaṭiṉum oru cūttiraṉ taṉ aṭimait taṉmaiyiṉiṉṟum viṭuvikkappaṭṭavaṉ allaṉ; aḵtu avaṉukku iyaṟkaiyāy iruppataṉāl, avaṉai ataṉiṉiṉṟum yārtām viṭuvikkakkūṭum?
caṇṭaiyil veṉṟu ciṟaiyākappiṭittuk koṇarap paṭṭavaṉ, taṉ aṟṟaic cōṟṟukkāka ūḻiyañceypavaṉ, taṉ vīṭṭil taṉ vēcikkup piṟantavaṉ, vilaikku vāṅkappaṭṭavaṉ, piṟarāṟ koṭukkappaṭṭavaṉ, taṉ muṉṉōr kālantoṭṭut taṉakku aṭimaip poruḷāy varupavaṉ, kuṟṟattiṟkāka aṭimaippaṭuttappaṭṭavaṉ eṉac cūttirar eḻuvakaippaṭuvar. eṉṟu cūttirar iṉṉā reṉpatu teḷivākak kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. tammaic cūttirar eṉṟu veḷippaṭaiyākac collikkoḷḷum pōlic caivarkaḷ, mēlē maṉu colliya eḻuvakaic cūttiraril enta vakaiyiṟ cērntavarkaḷō ataṉai avarkaḷē eṭuttuc collak kaṭavar. avvēḻuvakaiyil avarkaḷ etiṟcērntavarā yiruntālum irukkaṭṭum avarkaḷ tammaic cūttirar eṉṟu tāmē oppukkoṇṭa maṭṭil avarkaḷ pārppaṉar vīṭṭuk kaṭaivāyiliṟ kāttiruntu aṭimaivēlai ceyyum ūḻiyakkārarē yāvarallāmal, uyarnta cātiyārātal yāṅṅaṉam?
aṟṟaṉ, `yāṅkaḷ kolaipulaitavirntu civavaḻipāṭu iyaṟṟi uḻavum vāṇikamum naṭāttic celvāḻkkai yuṭaiyēmāy iruttaliṉ emmai maṟṟaic cūttira vakuppār ellārōṭum cērttal ākātu, yām cūttirariṟ ciṟanta caṟcūttirarē āvēmeṉiṉ; mēleṭuttukkāṭṭiya maṉu mutalāṉa paḻaiya miruti nūlkaḷiṟ cūttiraril oruvakaiyē collappaṭṭirukkiṉṟa tallāmaṟ, caṟcūttirar eṉṉum maṟṟoruvakai avaṟṟuḷ yāṇṭum collappaṭavillai; cūttirar eṉpōr pārppaṉar aracar vaṇikar eṉṉum ēṉai mūṉṟu  vakuppiṉarkkum aṭimaikaḷāy ūḻiyam oṉṟē ceytaṟkuriya rallāmal, uḻavu vāṇikam naṭāttic celvan tokukkavāvatu, kalvi kaṟkavāvatu, civavaḻipāṭu iyaṟṟavāvatu urimai vāyntavarkaḷ allar. ātalāṟ `caṟcūttirar eṉṉuñ colvaḻakkup paḻaiya vaṭamoḻi miruti nūlkaḷukku muṟṟum māṟāvatoṉṟā meṉṟu uṇarntukoḷka.
aṟṟēṟ, `caṟcūttirar eṉṉum peyarum avarkkuriya kaṭamaikaḷum civākamaṅkaḷiṟ collappaṭṭiruk kiṉṟaṉavē yeṉiṉ; `civākamaṅkaḷ eṉṉumpeyarāl ippōtu naṭaipeṟum cila vaṭamoḻi nūlkaḷ, kōyilil vaḻipāṭu āṟṟum muṟaikaḷaiyuṅ kōyil amaikkum vakaikaḷaiyun terittaṟporuṭṭu irunūṟu munnūṟu āṇṭukaḷākak kōyiṟ kurukkaṇmārkaḷāl eḻutivaikkappaṭṭaṉa vākum. kōyilvaḻipāṭukaḷum kōyiṟkurukkaṇmār piḻaippum celvarkaḷāyuḷḷa caivavēḷāḷarkaḷiṉ poruḷutaviyaik koṇṭē naṭaipeṟa vēṇṭiyiruttaliṉ, avarkaḷaic cūttiravakuppā rellārōṭum potuvākac cērttuk kūṟutaṟku, añciyē, annūlkaḷai eḻutiya ak kurukkaṇmārkaḷ avarkaḷaic ciṟitu uyarttivaittaṟkākac `caṟcūttirar eṉṉuñ collaip putitākappaṭaittu avaṟṟuḷ nuḻaippārāyiṉar. civapirāṉ ṟirukkōyiṟ kurukkaṇ mārkaḷ uṇmaiyiṟ caivavēḷāḷa marapiṉaic cērntavar kaḷāyiruntum, tammai ammarapiṟ kuriyavarkaḷākac collik koḷvatu iḻiveṉa niṉaintu, vaṭakkiruntuvantu kuṭiyēṟiya āriyappārppaṉa iṉattil tammaiyum mella mellac cērttukkoḷvāṉ viḻaintu, tammavarāṉa caivavēḷāḷaraic cūttirareṉavun tammaip pirāmaṇar eṉavum vēṟupakuttu, aṅṅaṉam pakuppiṉun tamatu piḻaippukkup palavakaiyil utaviyāḷarāy niṟkum caivavēḷāḷarai āriyappārppaṉar ceytavāṟu pōl tāmum muḻuc cūttiravakuppiṟ cērttuviṭutaṟku iyalāmal, avarkaḷaic ciṟitu uyarttic `caṟcūttirar eṉṉum oru putuppeyaraippaṭaittu ataṉait tām civākamap peyarāl iyaṟṟiya annūlkaḷil eḻutivaippārāyiṉar. `caṟcūttirar eṉṉum ip peyarvaḻakku, ellārum oppuk koṇṭa paḻaiya vaṭanūlkaḷil eṅkuṅ kāṇap paṭāmaiyiṉ itaṉai āriyappārppaṉar evarum taḻuvik kūṟukiṉṟilar; iṉṉōraṉṉa putuvaḻakkukaḷ viravik kāṇappaṭum ivvākama nūlkaḷaippaṟṟiya kuṟippum paḻaiya vaṭa nūlkaḷil eṅkuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, vaṭanūl ārāycciyuṭaiyār evarum ivvākama nūlkaḷai eṅkum mēṟkōḷākavum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟilar. aṟṟēl, vētānta cūttirattiṟkuc caiva pāṭiyam eḻutiya nīlakaṇṭa civācāriyār yām vēta civākamaṅkaḷukku vēṟṟumai kāṇkiṉṟilam eṉat tamaturaiyuḷ uraitta teṉṉai yeṉiṉ; avarāṟ kuṟippiṭappaṭṭa civākamaṅkaḷ eṉpaṉa vaṭamoḻi yiluḷḷa upaniṭataṅkaḷaippōṟ kaṭavuḷ uyir malam (patipacupācam) eṉṉum muttiṟap poruḷiyalpukaḷ terittu vīṭupēṟu payakkum uṇarviṉait tōṟṟuvikkum vaṭamoḻi teṉmoḻi aṟivunūlkaḷēyām. tamiḻ moḻikkaṇ uḷḷa tirumantiram ap peṟṟittāṉa toru viḻumiya civākama nūlākum. it tirumantirampōṉṟa civākama nūlkaḷ pala tamiḻilum vaṭamoḻiyilum ak kālattiruntamaiyiṉ avai tammaiyē nīlakaṇṭa civācāriyār tamatu pāṭiyavuraiyiṟ kuṟippārāyiṉareṉka. paṇṭaināḷilirunta tamiḻ vaṭamoḻic civākama nūlkaḷaippaṟṟiya ārāycciyiṉai ematu māṇikka vācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūluḷ virittukkāṭṭi yirukkiṉṟēmākaliṉ ataṉai aṅkē kaṇṭukoḷka; īṇṭuraippiṟ perukum.
iṉi, it teṉṟamiḻnāṭṭiluḷḷa caiva vēḷāḷarkaḷ uṇmaiyil āriyappārppaṉarkku mēlāṉa vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyuṭaiya uyarnta cātiyārāyiruntum, tamakku uriya aruḷ oḻukkattaiyum kalvippayiṟciyaiyum ārāycciyuṇar viṉaiyum aṟavē kaiviṭṭu, iṅkē piḻaikkavanta avāriyap pārppaṉar kaṭṭic colliya poyk kataikaḷiṟ cikkuṇṭu, tamakkuḷḷa celvattai yellām avarkaṭkum avarkaḷ kāṭṭiya ulakap poymmāya iṉpaṅkaṭkum aḷaviṉṟic celaviṭṭut, tamakkup palavakaiyāṉa payaṉpaṭuṅ kaittoḻilkaḷaic ceytu koṭuttut tammaic celvattiṟ puraḷavaitta patiṉeṇ toḻilpuriyum arumait tamiḻmakkaḷaiyellān tammiṉun tāḻntacātiyārāka iḻipupaṭuttit, tammai avarellāriṉum uyarnta cātiyārākak karuti iṟumāntu, avvāriyap pārppaṉarai maṭṭun tammiṉum mēlāṉa cātiyārākap piḻaipaṭa niṉaintu caiva vēḷāḷarkaḷ tam muṉṉōratu aruḷ oḻukkattiṟku muṟṟum māṟāka naṭakkappukunta kālantoṭṭē iḻinta cūttirarāyiṉār kaṇṭīr! tamakku utaviceyyun toḻilāḷarait tām iḻinta cātiyārāka niṉaintu tarukki avarkaṭkup pala koṭumaikaḷaic ceytamaiyā laṉṟō caiva vēḷāḷarākiya tāmum āriyap pārppaṉarāl iḻipu paṭuttappaṭṭu iḻinta cūttirarāyiṉār!
piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā
piṟpakaṟ ṟāmē varum
eṉṉum poyyāmoḻi orukālum poypaṭātaṉṟō!
patiṉeṇvakait toḻilkaḷaic ceytu taruvārāṉa kaikkōḷar, taccar, kollar, kammāḷar, taṭṭār, kaṉṉār, cekkār, maruttuvar, kuyavar, vaṇṇār, tuṉṉar, ōviyar, pāṇar, kūttar, nāvitar, caṅkaṟuppār, pākar, paṟaiyar eṉpōr tattan toḻilkaḷaic cevvaṉē ceytu taruta lālaṉṟō vēḷāḷarum aracarum antaṇarum iṉituyir vāḻkiṉṟaṉar. uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ik kaittoḻilkaḷaic ceytu tantu nām tuṉpamiṉṟi iṉpamāy naṉkuvāḻa utavipuriyum aruntamiḻ makkaḷākiya nam uṭaṉpiṟappiṉaraiyum avar iyaṟṟum at toḻilkaḷaiyum iḻipupaṭutti niṉaittaluṅ kūṟutalun teyvattiṟku aṭukkumā? ivarkaḷ tāntāñ ceyyun toḻilkaḷaic ceyyātu kaiviṭṭu vaṟitēyiruntāl, tammaic caiva vēḷāḷar eṉṟum, kṣattiriya reṉṟum pirāmaṇa reṉṟuñ colli iṟumāntu tirivōrtam iṟumāppu evvāṟākum! ivar tam cātiyuyarvellām pañcāyp paṟantupōmaṉṟō! irukkuvēta kālattil oru kuṭumpattārilēyē paṟpala toḻilkaḷaic ceyvārirun taṉareṉpatu naṉku kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. irukkuvēta oṉpatām maṇṭilattil (112, 3)
yāṉ pāṭalkaḷaic ceykiṉṟēṉ, eṉ tantaiyō oru maruttuvaṉ, eṉtāyō tirikaiyil tāṉiyaṅkaḷai araikkiṉṟāḷ. celvattaip peṟutaṟporuṭṭākap palavēṟu cūḻccikaḷāl ākkaḷaippōla yām vēṇṭiya toḻilkaḷai mēṟkoḷkiṉṟōm. eṉap pōnta pāṭṭiṉāl oru kuṭumpattiṉarē pala toḻilkaḷaic ceytu uyirvāḻntamai peṟappaṭutal kāṇka. ivvāṟu paṇṭai nāḷil oru kuṭumpattiṉarē uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum paṟpala toḻilkaḷaic ceytu tammuḷ ētum vēṟṟumaiyiṉṟi naṉku uyirvāḻntu vantamaipōla, ippōtum payaṉpaṭum paṟpala ariyaperiya kaittoḻilkaḷaic ceytuvarum vakuppiṉar paṟpalarum aṅṅaṉamē tammuḷ uyarvutāḻvu kāṇātu orumittu aḷavaḷāvi uyirvāḻap paḻakuvarāyiṉ nam intiyanāṭum intiya makkaḷum evvaḷavu ciṟanta nilaiyai aṭaikuvar! veḷḷaikkāra naṉmakkaḷ tāntām vēṇṭiya palvēṟu payaṉpaṭun toḻilkaḷaic cevvaiyākac ceytukoṇṭu, attoḻilkaḷaiyāvatu at toḻilkaḷaic ceyyun tam miṉattavaraiyāvatu oru ciṟitum iḻipāka niṉaiyātu, ellāraiyum otta iyalpiṉarākavē karuti uṇṇal kalattalkaḷil ētum vēṟupāṭiṉṟi oruṅku aḷavaḷāvi oru kuṭumpattāraip pōl vāḻntuvarutalālaṉṟō, avarkaḷ kalviyiluñ celvattilum nuṇṇuṇarvilum āṟṟalilum iṉpat tilum mēmpaṭṭu ivvulakiṉkaṇ tamakku oppārum mikkārum iṉṟip, perumpālum ēṉaiyōrai yellān taṅkīḻppaṭuttut, tām avarkku mēlāyt tēvaraippōl viḻumiyarāy vāḻkiṉṟaṉar! maṟṟu, nam intiyamakkaḷō tammuṭ palvēṟu payaṉpaṭutoḻilkaḷ ceyvāraiyum avar ceyyum attoḻilkaḷaiyun tāntāmē iḻipupaṭuttik koṇṭu, ataṉāl oruvarkkoruvar aṉpum oṟṟumaiyum iṉṟip, poṟāmaiyum cūtum vañcamum mikka aḻukku neñciṉarāyk, kalviyum aṟivum āṟṟalum iṉpamum aṟṟuk, kavalaiyum vaṟumaiyun tuṉpamum mikuntu, poyk kataikkum aṟiyāmaikkum aṭimaikaḷāki, ataṉāl ivvulaka vāḻkkaiyai narakavāḻkakaiyākki alakai kaḷaippōṟ kālaṅkaḻikkiṉṟaṉar! aiyō! nam intiya makkaḷ nallaṟivum oṟṟumaiyum peṟṟu muṉṉēṟṟam eytum nāḷ ennāḷō! aṟikilam. atukiṭakka.
mēṟkūṟiyaṉavellām okkum; caivavēḷāḷar cūttirar allarāyiṉ avaraip pirāmaṇar kṣattiriyar vaiciyar eṉṉum maṟṟai mūvakaiyil etaṉkaṇ aṭakkutalvēṇṭum eṉiṉ; ammūvariṉum avarkku mēṟpaṭṭa nilaiyiṉum vaikiya paḻaiya caiva vēḷāḷarai ammūvakuppil maṭṭum aṭakkutal poruntātu. pirāmaṇar kṣattiriyar vaiciyar cūttirar eṉṉum nālvakaippirivumpeyarum āriyak kurumār eḻutiya taruma cūttiraṅkaḷiṉum mirutinūlkaḷiṉum mikutiyāyk kāṇap paṭiṉum, avai āriyarkkē uriyaṉaalla. iv intiya  nāṭṭukkup puṟampē irunta kālattum ataṉpiṉ itaṟkuṭ pukuntu mutaṉmutaṟ kuṭiyēṟiya kālattum āriyarkkuḷ attakaiya toru pirivu iruntatu uṇmaiyāyiṉ, avarkaḷ ak kālaṅkaḷiṟ pāṭiya irukkuvētap pāṭṭukaḷil annāṟcātip pirivu collappaṭṭiruttal vēṇṭum; maṟṟu aḵtu av irukkuvēta mutal oṉpatu maṇṭilaṅkaḷil ōriṭattāyiṉum ōr eṭṭuṇaiyēṉum collappaṭāmai yiṉai mēlē viḷakkikkāṭṭiṉē mākalāṉum, āriyaruḷ ovvoru kuṭumpattārum paṟpala toḻilkaḷaic ceytu tammuḷ ētum vēṟṟumaiyiṉṟi uyirvāḻntamaiyiṉaic caṟṟu muṉṉē kuṟittēmāka lāṉum avarkaḷ iv vintiyanāṭṭuṭ pukuntu vaikiya neṭuṅkālam varaiyil annāṟcātip piriviṉai aṟiyārā yiruttamai naṉku peṟappaṭum. avarkaḷ varutaṟkumuṉṉarē vaṭakkē imayamalai varaiyiṟ paraviyirunta tamiḻ makkaḷōṭu, itaṉuṭpukunta avvāriyar itaṉkaṇ iruppiṭam peṟutaṟporuṭṭu neṭukap pōrāṭik koṇṭirunta kālamvaraiyil tammai `veṇṇiṟamuṭaiya āriyar eṉavum, tammai etirttut taṭaiceyta tamiḻarkaḷaik `karuniṟamuṭaiya tācarkaḷ eṉavum iruvakaippaṭuttē ōtivantaṉar1. iṅṅaṉam iruvakai niṟavēṟupāṭupaṟṟi vantamaiyiṉālēyē mutaṉ mutaṟ cātiyāṉatu `varṇam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭṭatu. varṇam eṉṉum peyarāl mutaṉmutal uṇṭāṉa cātiyāṉatu intiya nāṭṭukkum puṟampēyiruntu vanta veṇṇiṟattiṉarāṉa āriyaraiyum, ivvintiyanāṭṭukkuḷ muṉṉarē yirunta tamiḻariṟ karuniṟamuṭaiya avartam ēvalāḷaraiyuṅ kuṟippatoṉṟāy iruntatu.
iṅkē niṉaiviṟ patikkaṟpālatu oṉṟu uḷatu; tamiḻar ellāruṅ kariyaniṟattiṉar allar. avaruḷ nūl ōtum antaṇarum, aracavakuppārum, uḻuvittuṇṇum caiva vēḷāḷak kuṭiyiṉarum veyiṟ paṭāmaṟ kōyilkaḷilum araṇmaṉaikaḷilum māḷikai vīṭukaḷilum uṟaintu varupavarkaḷātaliṉ avarkaḷiṟpalar poṉṉiṟat tiṉarāyum maṟṟumpalar cenniṟattiṉarāyum iṉṉumpalar paḻuppu niṟattiṉarāyum vēṟupalar māntuḷir niṟattiṉarāyum  uḷar; ivarallāta uḻutuṇ vēḷāṇ kuṭiyiṉarum, maṟṟaik kaittoḻilpuriyum patiṉeṇ kuṭimakkaḷum, aracaṉatu paṭaiyiṟ pōrttoḻil payilum maṟavarum kaṭumuyaṟci yuṭaiyavarkaḷāyp perumpālum veyilil niṟṟaliṉ ivarkaḷ maṭṭumē karuniṟamuṭaiyarāyiruk kiṉṟaṉar. intiyanāṭu pakalavaṉ cellum cūṭumikunta naṭukkōṭṭiṉ (Equator) arukil iruttalāl veyil veppam mikutiyum uṭaiyatāyirukkiṉṟatu; evvaḷavu aḻakiya niṟamuṭaiya rāyiṉum avar cilanāṭkaḷ veyililniṉṟu uḻaipparāyiṉ tamatu niṟam māṟik karuniṟamuṭaiyarātalai naṅ kaṇṇetirē iṉṟuṅ kāṇalām; maṟṟu, intiyanāṭṭukkup puṟampēyuḷḷa vaṭanāṭukaḷ naṭukkōṭṭukkup peritum vilakiyiruttalāl, avai veyilveppa miṉṟik kuḷirmikuntaṉavāyiruk kiṉṟaṉa; ataṉāl, annāṭukaḷil uṟaivōr evvaḷavu uḻaippāṉa toḻilkaḷaip pakal veḷiccattiṉiṉṟu ettaṉai nāṭkaḷ ceyvārāyiṉun  tamatuniṟam ciṟitum māṟutaliṉṟi veṇmaiyākavē iruppar. tamiḻaril uḻaippāḷikaḷ kariyaniṟattiṉarā yiruppiṉum avarkaḷiṟ perumpālār tiruttamāṉa uṟuppukaḷ vāyntu aḻakiyarākavē irukkiṉṟaṉar. veḷḷaikkārariṟ palar veṇṇiṟattiṉarāyiruppiṉum, tiruttamāṉa uṟuppukaḷ vāyāmaiyiṉ aḻaku ilarāyum irukkiṉṟaṉar. ākaiyāṟ, kariyaniṟam paṟṟit tamiḻariṟ kaittoḻilpurivārai aḻakilareṉa ikaḻnturaittal amaiyātu. yāṅkūṟiya ivvuṇmai nuṇṇiya ārāyccivalla kālṭvel āciriyarālum naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.1 atuniṟka.
intiya nāṭṭuṭ pukuntu tamiḻaroṭu neṭuṅkālam pōrāṭiyum avarai muṟiyaṭittal iyalāmai kaṇṭa āriyar piṟaku avaruṭaṉ naṭpukkoṇṭu avvaḻiyāl vaṭanāṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷiṉuṅ kuṭiyēṟi vaikuvārāyiṉar. intiya nāṭṭukku varummuṉ āriyarkaḷ āṭumāṭukaḷ mēyttuk koṇṭu, avaṟṟiṉ mēyccalukkup pulvaḷarnta nilaṅkaḷait tēṭittirintapaṭiyākavē iruntaṉar. ivvintiyanāṭṭukkup puṟampēyuḷḷa vaṭapāl nilaṅkaḷ perumpālum paṉikkaṭṭi kaḷāl mūṭappaṭṭiruttalāṉum, āṟu tiṅkaḷil iraṇṭarait tiṅkaḷ varaiyiṟ pakalavaṉ veḷiccam iṉṟi eṅkum iruḷāyum maṟṟai mūṉṟarait tiṅkaḷ ciṟuveḷiccamāyum avaiyirutta lāṉum aṅkē uḻavutoḻil naṭaipeṟutal iyalātu. ātalāl, avvaṭapāl nilaṅkaḷilirunta āriyar āṭu māṭukaḷ vaḷarttu avaṟṟāṟ peṟappaṭum pāltayir neyyaiyum avaṟṟiṉ iṟaicciyaiyum ayiṉṟē perum pālum uyirvāḻntu vantaṉar. paṇṭai nāḷil vaṭapakāl irunta āriyariṉ uyirvāḻkkai ittaṉmaittātal avarkaḷ aññāṉṟupāṭiya mikap paḻaiya irukku vētappatikam oṉṟāl (1, 42) naṉku pulaṉākiṉṟatu. appatikattai iṅkē moḻipeyarttu uraikkiṉṟām;
ō pūṣaṉē, eṅkaḷ vaḻikaḷaic curuṅkappaṇṇuka,
	vaḻiyiluḷḷa iṭaiyūṟukaḷai appuṟappaṭuttuka;
vāṉiṟpiṟantōy, emakkumuṉṉē emmai aṇukiccelka.
pūṣaṉē, ematu vaḻiyiṉiṉṟum ōnāyai, naṉmaiyaṟṟa keṭṭa
	ōnāyait turattuka:
aḵtu emmait tuṉpuṟuttutaṟkup patuṅkiyirukkiṉṟatu.
nāṅkaḷ cellum vaḻip pakkamāyk koḷḷaikkāraṉ kaḷḷa
	neñcattōṭum oḷintirukkiṉṟāṉ:
avaṉaip pāṭṭaiyiṉiṉṟum eṭṭat turattikkoṇṭucelka.
iraṭṭainā uṭaiya ap pollātavaṉ evaṉā yiruppiṉum,
	avaṉiṭamuḷḷa koḷḷikkaṭṭaiyai niṉ aṭikaḷiṉāl 
	mitittut tēyttuviṭuka.
aṟivāṉmikka pūṣaṉē, putumaikaḷaic ceyvōy, paḻaiya
	emmuṉṉōrkku utavipurinta niṉtuṇaiyai emakkum 
	ippōtu uriyatāka niṉṉai nāṭukiṉṟōm.
ākaiyāṟ, celvamellāvaṟṟiṟkum talaiva, poṉṉiṟamāṉa
	kattiyai naṉku cuḻaṟṟuvōy,
celvattaip peṟutal eḷitākumāṟu ceyka.
emmaip piṉṟoṭarvōrkku muṉṉatāka emmaik kaṭatti
	naṭattuka, ematu vaḻiyai iṉiyatākkuka, ataṉai mitippa
`	taṟku nērttiyākkuka:
ō pūṣaṉē, itaṟku nī valimaiyait tēṭuka.
puṟkaḷ ceḻumaiyā yirukkum pul nilaṅkaḷukku emmaic
	celuttuka: ematuvaḻiyil muṉnērattilēyē veppattai viṭātē:
ō pūṣaṉē, itaṟku nī valimaiyaittēṭuka.
emakku nī aruḷuṭaiyāy iru, emmai niṟaiyappaṇṇu, emakku
	uṇaviṉaittā, emakku uyirppu ēṟṟu.
ō pūṣaṉē, itaṟku nī valimaiyaittēṭuka.
pūṣaṉai yāmkuṟṟamākaccollutaṟku ētumilam; avaṉai em
	pukaḻuraikaḷāṟ perumaippaṭuttukiṉṟōm: celvattiṉ
	poruṭṭu valimaiyiṟciṟanta avaṉai yāmnāṭukiṉṟōm.
intap patikamāṉatu, āriyarkaḷ imayamalaikku vaṭakkē mikavum eṭṭiyuḷḷa iṭaṅkaḷil āṭumāṭukaḷ mēyttuk koṇṭu ūr ūrāy alaintu tirinta nirampap paḻaiya kālattē pāṭappaṭṭa toṉṟākak kāṇap paṭukiṉṟatu. avarkaḷ appōtu `pūṣaṉ eṉṉum peyarāl vaṇaṅkiyatu viṭiyaṟkāla oḷittōṟṟamē yallāṟ piṟitillai. iraṇṭarait tiṅkaḷ varaiyil iruḷiṟ kiṭantu māḻkiya āriyarkaḷ avaṟṟiṉ kaḻiviṟ katiravaṉ veḷiccan tōṉṟak kaṇṭa vaḷavāṉē peruṅkaḷippuṟṟu attōṟṟattait teyva vaṭivāka niṉaintu vaṇaṅkiyatu iyaṟkaiyē yām. iṅṅaṉamē `uṣākkaḷ, `acuvinikaḷ eṉṉum peyarkaḷāl avarkaḷ vaṇaṅkiya teyvaṅkaḷum avviṭiyaṟ kālattiṟ kāṇappaṭum oḷiviḷakka māṟutal kaḷēyām. imayamalaikku mika vaṭakkēyuḷḷa annāṭukaḷil ēṟakkuṟaiya oṉṟaraittiṅkaḷ varaiyil viṭiyaṟkālaoḷi mikuntu koṇṭē celluva taṉṟik katiravaṉ kāṇap paṭṭāṉ; ivvāṟu oṉṟarait tiṅkaḷ varaiyil viṭiyaṟ kālamākavē irukkum annāṭukaḷil avvoḷiyiṉ kāṭci mikaaḻakiyatāy viyakkattakkatākavē yirukkiṉṟatu; avvoṉṟarait tiṅkaḷum ceṉṟapiṟakutāṉ pakalavaṉ kaṭpulaṉāka aṅkē tōṉṟuvaṉ; ātalāl, an nāṭukaḷil aññāṉṟirunta āriyarkaḷ avvoṉṟarait tiṅkaḷvaraiyiṟ palavēṟu māṟutalkaḷōṭu tōṉṟum avviṭiyaṟkālak kāṭcikaḷaip palavēṟu teyvaṅkaḷiṉ vaṭivākavaittu vaṇaṅkalāyiṉar. intiya nāṭṭiṟku varumuṉ āriyar vaṇaṅkiya teyvaṅkaḷ mēṟkāṭṭiya `pūṣaṉ, `uṣākkaḷ, `acuviṉikaḷ, `ēḻu ātittiyarkaḷ eṉpavai kaḷākavē iruttal vēṇṭum1. itteyvaṅkaṇ mēl avarkaḷ pāṭiyapāṭṭukaḷum mikappaḻaiyaṉavākavē iruttalvēṇṭum.
ivvāṟu intiyanāṭṭukkup puṟampē uṟainta kālattil āriyarkaḷ āṭumāṭukaḷ mēyttuk koṇṭu avaṟṟaik koṇṭē piḻaippavarkaḷāy, avaṟṟiṉ mēyccalukkup pulnilaṅkaḷait tēṭit tiripavarkaḷāy iruntamaiyiṉ avarkaṭku annāḷil uḻavutoḻil iṉṉateṉṟē teriyātu. maṟṟu, avarkaṭkumuṉ ivvintiyanāṭṭiṉkaṇ imayamalaic cāral varaiyiṟ paraviyirunta tamiḻarkaḷō āriyarkaḷaippōl āṭu māṭukaḷai mēyttukkoṇṭu alaintu tiriyum vāḻkkaiyil illāmal, nākarikattiṟ ciṟantu tāntām ceṉṟa iṭaṅkaḷil āṟukaḷum ērikaḷum uḷḷa pakkaṅkaḷil nilaiyākak kuṭiyēṟi uḻavutoḻilaic ceytu, ataṉāṟ celvamperukki nāṭunakaraṅkaḷ amaittut, tamakkuḷ aracarkaḷai ēṟpaṭutti vaṟumaiyiṉṟi iṉitu uyirvāḻntavarkaḷāvar. iṅṅaṉañ celvattāṟ ciṟanta nākarikavāḻkkai yuṭaiyavarkaḷukkuḷḷētāṉ palavakait toḻiṟ pirivukaḷum, attoḻilkaḷaic ceyyum makkaṭ pirivukaḷum uṇṭākumēyallāmal, nilaiyāṉa iruppiṭam ētum iṉṟi iṉṟaikku ōriṭattum nāḷaikku ōriṭattumāka alaintutiriyum makkaḷpāl attakaiya toḻilkaḷum pirivukaḷum uṇṭāka māṭṭā.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	R.C. Dutt’s “A History of Civilisation in Ancient India,” Vol. I, pp. 48-53.
2.	See Dr.R. Caldwell’s “A Comparative Grammar of the Dravidian Languages,” Ist Edition, p. 512.
3.	See ‘The Arctic Home in the Vedas’ by B. G. Tilak.
iyal - 4
tolkāppiyattiṟ cātippirivu 
toḻilpaṟṟiyatu

iṉit, tamiḻarkaḷiṉ nākarika mutirccikku aṭip paṭaiyāy iruntatu uḻavutoḻilēyākum. avvuḻavu toḻilai mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟintavarkaḷ `vēḷāḷarkaḷ eṉappaṭuvar. maṉumiruti (10, 83) pōtāyaṉatarumacāttiram (1, 10, 30) mutalāṉa āriyartam oḻukka nūlkaḷ uḻavutoḻilai mika iḻittup pēcutalkoṇṭu, attoḻil āriyarkkuc ciṟitum uriyatallāmai naṉku uṇarappaṭum. maṟṟut tamiḻvētamākiya tirukkuṟaḷō uḻavutoḻilai ēṉai ellāt toḻilkaḷiṉuñ ciṟantatākavaittu uyarttip pēcutaliṉ ataṉai mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟintavarkaḷ tamiḻarēyātalum,
vēḷāṇ māntarkku uḻutūṇ allatu
illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci
eṉat tamiḻp paṇṭai maṟaiyākiya  tolkāppiyam (marapiyal, 80) ataṉai vēḷāḷarkkē varaiceytu uṇarttaliṉ attoḻil tamiḻaruḷḷum vēḷāḷarkkē ciṟappāka urittātalum naṉkupulaṉām.
uḻavu toḻilukku ēṟṟaiṭaṅkaḷ yāṟu ēri mutalāṉa nīrnilai kaḷaiyaṭutta vaḷaviya nilaṅkaḷēyākum; ivvaḷaviya nilaṅkaḷaiyē maruta nilameṉap paṇṭait tamiḻnūlkaḷ pukalāniṟkum. in nilaṅkaḷil nel kōtumai mutalāṉa naṉceyppayirkaḷaiyum tuvarai uḻuntu mutalāṉa puṉceyp payirkaḷaiyum viḷaittu, vēḷāḷar avvāṟṟāṟ celva muṭaiyarāṉamaiyiṉ, tamatu celvattai uḻavutoḻil aṟiyāta ēṉaiyōr kavarntu koṇṭu cellāmaip poruṭṭut, tamakkuḷ oru talaivaṉaiyum avaṉukku utaviyāka oru paṭaiyiṉaiyum amaittuvaikka, aṅṅaṉam avar vaitta talaivaṉē nāṭ cellaccella aracaṉ āyiṉaṉ1. iṅṅaṉam vēḷāṇ kuṭiyiṉar nilai peṟṟa marutanilattiṉ kaṇṇēyē araca vāḻkkaiyum, aracaṉ araṇmaṉaiyum, nakaramum uṇṭāṉamai,
uḻiñai tāṉē marutattuppuṟaṉē 	(puṟattiṇai iyal, 9)
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya cūttirattāṉum, ataṟku nacciṉārkkiṉiyar uraitta uraiyāṉum uṇarntu koḷka. ivvāṟu vaḷappam malinta marutanilaṅkaḷ, pakalavaṉ cellum veppam mikunta naṭukkōṭṭaic cārntuḷḷa intiya nāṭum, vaṭa āppirikkāvum, naṭuamerikkāvumē yākumeṉṟum, innāṭukaḷil uṇavup paṇṭaṅkaḷ ērāḷamāy viḷaintamaiyiṉ ivaṟṟiṉ kaṇ iruntamakkaḷ mikap palki nāṭunakaraṅkaḷ amaittu nākarikattiṟ ciṟantu tikaḻntaṉareṉṟum, naṭukkōṭṭukkup peritum eṭṭi yuḷḷa vaṭatēyaṅkaḷil uṟaintōrkku uḻavutoḻil ceytalum uṇavup poruḷkaḷai mikutiyāy viḷaittalum ēlāmaiyiṉ avarkaḷ nākarikam ilarāyē iruntaṉa reṉṟum ivviyalpu kaḷai naṉku āynta āṅkila āciriyarkaḷum ivaṟ ṟiṉuṇmaiyai iṉitu eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.2
ērāḷamāṉa poruḷuṭaiyavarē avaṟṟaik kāttaṟku ōr aracaṉaiyum avaṟku utaviyākap paṭaikaḷaiyum amaittal vēṇṭum; poruḷ illātavarkkuk kākka vēṇṭum ētum illāmaiyiṉ avarkaṭku aracaṉum ilaṉ, paṭaikaḷum ila. ātalāl, intiya nāṭṭukku varummuṉ iṭam iṭamāy alaintu tirinta āriyarkaḷukku aracaṉum ilaṉ, paṭaikaḷum ila. tamiḻariṟ ciṟanta vēḷāḷarō uḻavu toḻilāṟ peruñcelvarāyirun tamaiyiṉ accelvattaik kāttaṟporuṭṭu aracaṉaiyum paṭaikaḷaiyum amaikka vēṇṭuvatu avarkku iṉṟiyamai yātatāyiṟṟu eṉka.
iṉi, nākarikattiṟ ciṟanta vēḷāḷar kalviyaṟivilum kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum uṟaittu niṉṟamaiyiṉ, tām ceṉṟa iṭaṅkaṭōṟum civapirāṉukkup periya periya tirukkōyilkaḷ kaṭṭuvittu, avaṟṟiṉkaṇ iṟaivaṉukkut toṇṭu puritaṟkākat tammavaruḷ oru pakutiyāraip pirittu attoḻilil avarkaḷai nilaipeṟuvittu avartam vāḻkkaikku vēṇṭum paṭittaraṅkaḷaiyum ēṟpaṭutti vaittaṉar. iṅṅaṉam vakuttuvaikkappaṭṭa vēḷāḷa antaṇarkaḷē ikkālattil `āticaivar, `nampiyār, `paṭṭar eṉṉum peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉar. maṇaccaṭaṅkukaḷ piṇaccaṭaṅkukaḷ iyaṟṟutaṟkum ivar kaḷuḷḷēyē `caivak kurukkaḷum vakuttuvaikkappaṭṭaṉar. tamakkuṭ kalviyaṟiviṟ ciṟantōraiyum tavampuriyum oḻukkat tōraiyum tamakkuk kuruvarāka mēlniṟutti avarkaṭku āṇṭāṇṭu tirumaṭaṅkaḷ amaippittu, avarpāṟ ceṉṟu nūlaṟivuṅ kaṭavuḷuṇarcciyum peṟṟuvaralāyiṉar. immuttiṟattavarum vēḷāḷaril antaṇarum nūlōtum pārppaṉarum camaya āciriyarum āvar. immuttiṟattiṉariṟ kōyiṟ ṟoṇṭupuriyum antaṇarum, caṭaṅkukaḷ ceyvittu nūlōtum pārppaṉak kurukkaḷum mella mella vaṭamoḻic coṟkaḷaiyuṅ kuṟiyīṭukaḷaiyum eṭuttāṇṭu koṇṭu āriyappārppaṉa iṉattiṟ cērntukoṇṭaṉar, iṉṉuñ cērntu varukiṉṟaṉar. it tamiḻnāṭṭiṉkaṇ ippōtu `pārppaṉar eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvār ellārum āriyappārppaṉar allar. vaṭakkiruntu vantu iṅkē kuṭiyēṟiya āriyappārppaṉar mikaccilarēyāvar. iṅkirunta vēḷāḷap pārppaṉarē nāḷaṭaivil tammai āriyap pārpaṉarākat tirittuk koṇṭaṉar. it tamiḻnāṭṭiṉkaṇ uḷḷa pārppaṉar evarum āriyattōṭu iṉamāṉa vaṭanāṭṭu moḻikaḷuḷ etaṉālum tam maṉaivimakkaḷōṭu pēcakkāṇāmai yāṉum, toṉṟutoṭṭu avarkaḷ tamiḻ moḻiyilum, tamiḻōṭu iṉamāṉa malaiyāḷam teluṅku kaṉṉaṭam mutalāṉa moḻikaḷilumē uraiyāṭak kāṇṭa lāṉum, vaṭanāṭṭiluḷḷa āriyap pārppaṉaraippōl ūṉ uṇṇak kāṇāmaiyāṉum nūl aḷaviṟ ciṟitu vaṭamoḻi ōtutal paṟṟi ivarkaḷai āriyappārppaṉa reṉṟal amaiyātu; iv vintiyanāṭṭiṉkaṭ kāṇappaṭum tulukkar kiṟittuvariṟ perumpālār intumakkaḷiliruntē tiripaṭainta varātalpōla, innāṭṭiṉkaṇ uḷḷa pārppaṉariṟ perumpālārum cila nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ vēḷāḷak kurukkaḷāy iruntavarkaḷēyāvar. itaṟku aṟikuṟiyāka, vēḷāḷarkkuriya `piḷḷai eṉṉum paṭṭappeyar tiruccentūr mutalāṉa iṭaṅkaḷil uḷḷa pārppaṉarkku iṉṟukāṟum vaḻaṅkivarukiṉṟateṉṟum, ap paṭṭappeyarai avarkaḷ mellamella māṟṟi varukiṉṟaṉa reṉṟuṅ kēḷviyuṟukiṉṟōm. iṉṉum, āḻvārkaḷ pāṭiya centamiḻp pāṭalkaḷukku urai eḻutiya pārppaṉarākiya `periyavāccāṉpiḷḷai eṉpavar `piḷḷaippaṭṭam pūṇṭiruttalum itaṟkoru cāṉṟām.
iṉi, ivvēḷāḷaruḷ aracarkaḷuṅ, kuṟunila maṉṉar kaḷum, avariṉkīḻ amaiccarāyum paṭaittalaivarāyum iruntōrum, ivar tamakkellām uṟaviṉarāy uḻavu toḻilai naṭappittuc celvarāy vāḻntōrum ellām oru tokutiyāy aracamarapiṉarāyiṉar. uruvap paltēr iḷañcēṭ ceṉṉiyum avaṉmakaṉ karikāṟperu vaḷattāṉum pōlvār vēḷāḷariṟ peruvēntarāyp paḻaiyanāḷil itteṉṟamiḻ nāṭṭil aracupurintōr āvar; vēḷpāri, vēḷevvi, iruṅkōvēṉ mutalāyiṉār vēḷāḷariṟ kuṟunila maṉṉarāvar; cēkkiḻār pōlvār aracar pāl amaiccarāyirunta vēḷāḷar āvar; kōṭpulināyaṉār pōlvār aracarukkup paṭait talaivarāy iruntavēḷāḷar āvar; cōḻaṉkarikāṟ peruvaḷattāṉukkup peṇ koṭutta nāṅkūr vēḷ pōlvār aracarkku uṟaviṉarāy uḻavutoḻila naṭappittukkoṇṭu vāḻnta vēḷāḷar āvar eṉka.
iṉi, uḻavutoḻilāṟ peṟṟa pala paṇṭaṅkaḷaiyum ōriṭattiṟṟokuttup palarum eḷitiṟ peṟumāṟu viṟṟu vāṇikam naṭāttiṉōrē vēḷāḷaruḷ vaṇikarāyiṉar. ivvaṇika vēḷāḷar ceṭṭip paṭṭam peṟṟiruttalum, ivarkaḷ mēṟkūṟiya uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarōṭu oruṅkiruntu uṇaveṭuttalum avarōṭupeṇ koṇṭu koṭuttu uṟavukalattalum iṉṟukāṟum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉar.
iṉi, uḻutuṇ vēḷāḷarum, kuṟṟēvalceyvārum pala kait toḻil puriyum patiṉeṇmarum mēṟkāṭṭiya mūvakaiyiṉaraippōṟ celvarāy illāmaiyiṉālum, nāḷmuḻutun toḻilkaḷ pala iyaṟṟutalāṟ kalvikaṟka oḻivunēram peṟāmaiyiṉālum, uyarnta uṇavup paṇṭaṅkaḷai mēlōr mūvarkkum oppaṭaittu viṭṭut tām vilaikuṟainta varakiṉkūḻ, ilaikkaṟi, mīṉ mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷiṉ ūṉ eṉpavaṟṟai uṇavākakkoṇṭu uyir vāḻntamaiyiṉāluṅ kīḻōr āyiṉar.
ivvāṟu iyaṟkait toḻiṉmuṟaiyāl marutanila māntarē antaṇar, aracar, vaṇikar, aṭiyōr, viṉaivalar eṉṉum aimperum piriviṉarāyiṉar. iv aivakaiyiṉaril aṭiyōrum viṉaivalarum oruvakaiyil aṭakkappaṭṭuk `kīḻōr eṉavum, `iḻintōr eṉavum vaḻaṅkappaṭuvā rāyiṉar. ivar tammuḷ uḻuvittuṇ vēḷāḷar aracar vakuppiṉum, uḻutuṇvēḷāḷar aṭiyōr viṉaivalar pāṅkiṉum aṭaṅkāniṟpar. patiṉeṇṭoḻila purivārait tavira, ēṉai antaṇarum aracarum uḻuvittuṇ vēḷāḷarum vaṇikarum uḻutuṇvēḷāḷarum ellām, mutaṉmutal vēḷāṇmait toḻilaik kaṇṭaṟinta vēḷāḷariṉiṉṟum pirintōrēyāvar eṉpataṉai mēlē viḷakkiṉām; vēḷāṇmait toḻilai muṉṉaṟiyāta tamiḻ makkaḷ ataṉai muṉṉaṟinta avvēḷāḷar ēviya paṟpala kaittoḻilkaḷaic ceytuvantamaiyiṉ, attoḻilkaḷ patiṉeṇvakaiyavāyp pakukkappaṭṭu avaṟṟaic ceyyum  patiṉeṇ vakuppārum vēḷāḷar allāta piṟavakuppil oru tokaippaṭuttu vaikkappaṭuvārāyiṉar. toḻil paṟṟiya iv vakuppumuṟai centamiḻt tollāciriyarāṉa tolkāppiyaṉār,
aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum,
aivakai marapiṉ aracar pakkamum,
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum1
eṉṟōtiya vākait tiṇaic cūttirattāl1, naṉkaṟiyappaṭum. ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟuvakait toḻilkaḷaic ceyvār pārppaṉarāvareṉpatūum; ōtal, vēṭṭal, ītal, paṭaivaḻaṅkutal, kuṭiyōmputal eṉṉum aivakait toḻilkaḷaic ceyvār aracarāva reṉpatūum, ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, vāṇikam, niraiyōmpal eṉṉum aṟutoḻilkaḷaic ceyvār vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum irupālārum āvareṉpa tūum iṉitu peṟappaṭutal kāṇka. vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum ēṉōr eṉṉuñ collāl oṉṟāy aṭakki avviruvarkkuma potup paṭa ōtal, vēṭṭal, ītal, uḻavu, vṇikam, niraiyōmpal eṉṉum āṟu toḻilkaḷaiyum āciriyar tolkāppiyaṉār veḷippaṭaiyāy ōtiyirukka, it tollāciriyarkku āyirattu ainnūṟu āṇṭu piṟpaṭṭa vaṭamoḻip pārppaṉarāl eḻutivaikkappaṭṭa vaṭamoḻi miruti nūliṉ nālvakaic cātiyuṭ kaṭaippaṭṭa cūttirac cātiyil vēḷāḷaraip piḻaipaṭa aṭakkuvāṉ pukunta iḷam pūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa uraikārar uḻavu, uḻavoḻinta toḻil, viruntōmpal, pakaṭupuṟantarutal, vaḻipāṭu, vētamoḻinta kalvi mutaliya āṟumē vēḷārkku uriyavākak kūṟiṉār. vaṭamoḻi miruti nūlkaḷiṟ cūttirar eṉṉum vakaiyil vaikkap paṭṭavarkaḷ: caṇṭaiyil veṉṟu ciṟaiyākap piṭittuk  koḷḷap paṭṭavarkaḷum, tamatu aṟṟaic cōṟṟukkāka ūḻiyañ ceypavarkaḷum, vēcikkup piṟantavarkaḷum, vilaikku vāṅkappaṭṭavarkaḷum, piṟarāṟ koṭukkappaṭṭavarkaḷum, muṉṉōr kālan toṭṭu tamakku aṭimaikaḷāy varupavarkaḷum kuṟṟattiṟkāka aṭimaip paṭuttappaṭṭavarkaḷumē āva reṉpataṉai mēleṭuttuk kāṭṭiṉamākaliṉ, antaṇarāyum aracarāyum vāṇikam uḻavu naṭāttuvōrāyum paṇṭu toṭṭuc cīruñ ciṟappum uṭaiyarāyt tamiḻnāṭṭiṉkaṇ vāḻntuvarum vēḷāḷaraic cūttiravakuppiṟ cērttal periyatōr iḻukkātalai vēḷāḷar nākarikam eṉṉum ematu nūlil virittu viḷakkiṉām; ataṉai aṅkē kaṇṭukoḷka. vāṇikam naṭāttuvārai `vaiciyar eṉṉum vaṭa collāl āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiṉāṟpōla, vēḷāḷaraic `cūttirar eṉṉum vaṭa collāl aṅṅaṉamē avaryāṇṭuṅ kūṟāmaiyiṉ, avaraic cūttirarākak koṇṭu uraikūṟiya uraikārariṉ urai āciriyar karuttukkumāṟāṉa piḻaiyurai yāmeṉa viṭukka. mēlum cūttirarkkuk kuṟṟēvaṟṟoḻil oṉṟumē miruti nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭirukka, uḻavum niraiyōm putalum ākiya toḻilkaḷ vaiciyarkku maṭṭumē avaṟṟuḷ varaiyaṟut turaikkap paṭṭiruttalāṉum1, vētanūṟ kalviyum vēḷvi vēṭṭalum vaiciyarkkum uriyavātal manumirutiyiṟ peṟappaṭṭalāṉum2, tamiḻnāṭṭiluḷḷa vēḷāḷarkaḷ paṇṭutoṭṭu nūl ōtiyum civavēḷvikaḷ vēṭṭum uḻavu vāṇikam naṭāttiyum āṉniraiyōmpiyum īkaiyiṟ ciṟantum vāḻntuvarak kāṇṭumēyallāmal ēṉaiyōrkkuk kuṟṟēvaṟṟoḻil purintuvarak kāṇāmai yāṉum vēḷāḷaraic cūttira reṉakkoṇṭu avarkku aṟivunūṟkalviyiṉai maṟutta uraikārarurai pōliyuraiyā meṉaviṭukka. mēlum, viruntōmputaṟṟoḻil antaṇar aracar vaṇikar mutalāṉa ellā vakuppiṉarkkum potumaiyil uriyatākavum, ataṉai vēḷāḷarkku maṭṭum varaippaṭuttik kūṟiyatūum poruntāvuraiyām eṉpatu. āciriyar tolkāppiyaṉār vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum ēṉōr eṉṉum orucollāl aṭakki, av viruvarkkum irumūṉṟu toḻilkaḷaip potuppaṭa ōtiṉārallatu, vaṇikarkkum vēḷāḷarkkum taṉittaṉi vevvēṟu āṟu toḻilkaḷai ōtiṟṟila rākaliṉ, avar karuttukku māṟāka vaṇikarkku oruvakaiyāṉa āṟu toḻilkaḷaiyum vēḷāḷarkku maṟṟoruvakaiyāṉa āṟutoḻilkaḷaiyun tāmē putiyavāyk kaṟpittuk koṇṭuraitta iḷampūraṇar nacciṉārk kiṉiyar uraikaḷ cāṉṟōrāṟ koḷḷaṟpālaṉa allaveṉṟu uṇarka.
vaṇikarum vēḷāḷarum oru vakuppiṉarēyeṉpatu āciriyarkkuk karuttāyiṉ, vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkakai eṉa vaiciyarai orupālākavum, vēḷāṇ māntark kuḻu tūṇ allatu, illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci eṉa vēḷāḷarai maṟṟoru pālākavum vaittu avar vēṟupaṭuttu ōtiyateṉṉaiyeṉiṉ; cūttirarkkuk kuṟṟēvaṟṟoḻil oṉṟumē kūṟi, ēṉai vaiciyarkku vāṇikamum uḻavumākiya toḻilkaḷai varaiyaṟuttuk kūṟutaṟkaṇ, āpatampam, pōtāyanam, manumutalāṉa vaṭanūlāciriyar ellārum oruṅkottu orumukamāy niṟṟaliṉ, vaiciyaruḷḷēyē vāṇikam naṭāttuvōrai oru pālākavum uḻavu naṭāttuvōrai maṟṟoru pālākavum vaittu āciriyaṉ aṅṅaṉam cūttirañ ceytiṭṭāṉ eṉpatu. ēṉait toḻilkaḷ pōlātu, vāṇikam uḻavu eṉṉum iraṇṭum ulakiyal naṭattaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭum iruperun toḻil kaḷāyt talaiciṟantu niṟṟaliṉ, avviruvēṟu toḻilkaḷaip puriyum vaiciyarai vaṇikareṉavum vēḷāḷareṉavum iruvakaippaṭuttu ōtiyatu, aṟivunūl vaḻakkōṭu ulakiyalaṟivum oruṅkuvāyttu akaṉṟa āciriyaṉ tolkāppiyaṉatu pēraṟivu māṭciyiṉ peṟṟi terippa toṉṟā meṉka. ivvāṟu āciriyaṉ vēḷāḷarai vaiciya vakuppiṉpāṟ paṭuttaloṉṟiṉ maṭṭum amaiyātu, avarai araca vakuppiṉ pālum paṭukkuṅ karuttiṉa ṉeṉpatu,
vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
  vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē
eṉṉuñ cūttirattil1, avar aracarāṟ paṭaittalaivarāñ ciṟappum mālai cūṭṭappaṭum māṭciyum peṟutal kūṟutalāṉum,
villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyuṅ
  tārum āramun tērum vāḷum
  maṉpeṟu marapiṉ ēṉōrkkum uriyaṭu
eṉṉuñ cūttirattil2 vēḷāḷar kuṟunila maṉṉarāy aracāḷutaṟku urimaiyuṭaiyarātal kūṟutalāṉum peṟutum eṉpatu. maṟṟu, aṭiyōruḷḷum viṉai vallōruḷḷuṅ kuṟunilamaṉṉarāvār uḷarēṉum, avar vēḷāḷaraip pōṟ paṭaittalaimaiyuṅ kaṇṇiyum vil vēl kaḻal tār āram tēr vāḷ mutaliyaṉavum vēntarāṟ peṟutaṟku uriya ciṟappu uṭaiyarallareṉpatu,
aṉṉarāyiṉum iḻintōrkku illai3 eṉṟu āciriyaṉ ōtiya vāṟṟāl teḷiyappaṭum. eṉavē, vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum ēṉōr eṉavum, avariṟ kīḻōrāṉa aṭiyōr viṉaivalarai iḻintōr eṉavum āciriyaṉ yāṇṭum uraippak kāṇṭaliṉ, vēḷāḷarai iḻinta cūttiravakuppiṉpāṟ paṭuttal āciriyaṉ karuttukku muṟṟum māṟāmeṉṟum, ataṉāl uraikārariṉ uraikaḷ koḷḷaṟpālaṉa allaveṉṟum maṟukka. aṟṟēl, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṟpakup piṉariṉum vēṟāka `iḻintōr eṉappaṭutaṟkuriya aṭiyōraiyum viṉaivalaraiyum āciriyaṉ marapiyaliṉ ōtiṟṟilaṉāleṉiṉ; poruḷatikārattiṉ mutaṟ kaṇṇa tākiya `akattiṇaiyiyalil,
 aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉuṅ
  kaṭivarai ilapuṟattu eṉmaṉār pulavar
eṉa āciriyaṉ muṉṉarē avar tammai ōtippōn tāṉākaliṟ, piṉṉum avarai `marapiya liṟ kiḷantukūṟātu `iḻintōr eṉṉum potuccollāṟ kūṟiṉāṉeṉka. kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal eṉṉum aivakai nilattuḷḷum potumakkaḷ āvārun talaimakkaḷāvārum aṭiyōr viṉaivalar āvārum uḷar eṉpataṉai āciriyaṉ,
 peyarum viṉaiyum eṉṟu āyiruvakaiya
  tiṇaitoṟum marīiya tiṇainilaip peyarē
eṉavum,
 āyar vēṭṭuvar āṭūut tiṇaippeyar
  āvayiṉ varūuṅ kiḻavarum uḷavē
eṉavum,
 ēṉōr maruṅkiṉum eṇṇuṅ kālai
  āṉā vakaiya tiṇainilap peyarē
eṉavum,
 aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉuṅ
  kaṭivarai ilapuṟat teṉmaṉār pulavar
eṉavum ōtiyavāṟṟāl1 teḷintukoḷka. iṅṅaṉam uraippavē, kuṟiñcinilattup potu makkaḷ peyar: kuṟavar, kuṟattiyar, kāṉavar, vēṭṭuvar, avaruḷ talaimai peṟṟōr peyar: malaiyaṉ, koṭicci ām eṉpatūum, mullai nilattup potumakkaḷ peyar: āyar, āycciyar, avaruḷ talaimai peṟṟōr peyar: aṇṇal, maṉaivi ām eṉpatūum, pālainilattup potumakkaḷ peyar: eyiṉar, eyiṟṟiyar, avaruḷ talaimaipeṟṟōr peyar: mīḷi, viṭalai ām eṉpatūum, maruta nilattup potumakkaḷ peyar: uḻavar, uḻattiyar; avaruḷ talaimai peṟṟōr peyar: makiḻnaṉ, ūraṉ, maṉaiyōḷ ām eṉpatūum, neytalnilattup potumakkaḷ peyar: nuḷaiyar, paratavar, nuḷaittiyar, parattiyar, avaruḷ talaimaipeṟṟōr peyar: cērppaṉ, tuṟaivaṉ ām eṉpatūum, avvan nilattut talaivar ēviya ceyvār aṭiyōrum viṉaivalarum āvareṉpatūum iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa uraikārarkūṟiya uraikaḷāl naṉku peṟappaṭum. eṉavē, ovvoru nilattiṉ kaṇṇum potumakkaḷāvārun talaimakkaḷāvārum ēviya ceyvārum uḷar eṉa makkaḷai āciriyaṉ muttiṟappaṭuttu ōtiṉamai iṉitu viḷaṅkāniṟkum. iṅṅaṉamāka ellā nilattiṉ kaṇṇum immūvakai vēṟupāṭum uḷavēṉum, ivai maruta nilamāntarkkuṭ ciṟantu tōṉṟumāppōl, ēṉai nilattuḷḷāriṟ ciṟantu tōṉṟuvataṉṟu; ēṉeṉṟāl, marutanilam oṉṟumē uḻavu toḻilukku ēṟṟatāyp palvakai uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum viḷaittukkoṭuttu, avvāṟ ṟāl taṉṉakattuḷḷa māntarai vaḷampeṟac ceytu, avaruḷ aṟivāṉum uyarnta oḻukkattāṉum celvattāṉum mikkārai uyartti, attakaiya nalaṅkaḷ ilarāy annalaṅ kaḷai yuṭaiyāraic cārntu avar ēviyaceytu piḻaikkum iyalpuṭaiyārait tāḻtti, avvāṟuyarntārai uyarnta cātiyāreṉavum tāḻntārait tāḻnta cātiyāreṉavum vēṟṟumai viḷaṅkit tōṉṟap paṇṇun tiṟattatu ākaliṉ eṉka. marutanilam oḻinta maṟṟainilaṅkaḷil uḷḷārkkuḷ ittakaiya vēṟupāṭu mikuntu kāṇappaṭāmai iññāṉṟum nām kaṇkūṭāyk kāṇalām. kuṟiñcinilat tuḷḷa vēṭṭuvarum, mullainilat tuḷḷa āyarum, pālainilattuḷḷa eyiṉarum, neytalnilat tuḷḷa cempaṭavarum tattam vāḻkkaik kuriya vēṭṭa māṭutal, ney pāl tayir viṟṟal, āṟalaittal, mīṉpiṭittu viṟṟal mutalāṉa orōvoru toḻilaiyē ceytu celvamilarāy vayiṟu vaḷarttalāṉum, ivartan toḻiṟkut tuṇaiyāka vēṇṭappaṭum piṟa toḻilkaḷ iṉmaiyāṉum, immakkaḷuṭ cātivēṟṟumai ilatāyiṟṟu; maṟṟu, marutanilattu māntar ceyyum uḻavu toḻilukkō palavēṟu kaittoḻilkaḷiṉ utavi vēṇṭiyiruttalāṉum, av vuḻavutoḻil ukalattil naṭaipeṟum nākarikanikaḻccikaḷ ellāvaṟṟaiyum piṟappittu avaṟṟiṟkellām aṭip paṭaiyāy niṟṟalāṉum, ataṉaiyuṭaiya māntartamak kuḷḷētāṉ ellā vakaiyāṉa vēṟupāṭukaḷuṅ kiḷaippa āyiṉa eṉṟaṟital vēṇṭum.
ākavē, cāti vēṟṟumai mutaṉmutal uṇṭāṉatu, uḻavu toḻilaic cevvaṉē yaṟintu ataṉait tiṟampaṭa naṭatti nākarika muṟṟa tamiḻmakkaṭkuḷḷētā ṉeṉpatu peritum niṉaiviṟ tamiḻ makkaḷ nilaiyum, intiya nāṭṭukkup puṟampēyiruntu vantu itaṉkaṇ irukka iṭam peṟṟa āriyamakkaḷiṉ nilaiyum otta iyalpiṉavāy nākarikam aṟṟaṉavāy iruntataṉait tamiḻp paṇṭai nūlākiya tolkāppiyattāṉum, vaṭamoḻip paṇṭai nūlākiya irukkuvētattāṉum naṉkaṟikiṉṟē mākaliṉ, cātivēṟṟumai yiṉai mutaṟkaṇ uṇṭākkiṉavarkaḷ marutanilam allāta maṟṟainilat tamiḻmakkaḷum allar, puṟampēyiruntu vanta āriyamakkaḷum allar. uḻavu toḻilaiyaṟintu naṭattiya tamiḻa vēḷāḷarkaḷē tām ceṉṟa ceṉṟa iṭaṅkaṭōṟuñ cāti vēṟṟumaiyiṉai uṇṭākkiṉar. vēḷāḷar malinta it teṉṟamiḻnāṭṭiṉ kaṭ cāti vēṟṟumaiyiṉ koṭumai kāṇappaṭumāṟupōl, vaṭanāṭṭiṉkaṭ cātivēṟṟumai attuṇaik koṭumaiyākak kāṇappaṭukiṉṟilatu. vaṭanāṭṭiṉkaṇ orēyaṟaiyiṟ pārppaṉarum pārppaṉar allāta piṟarum oruvarai yoruvar kāṇa arukiruntu uṇavukoḷḷutalai, aṅkē celvār evarum iṉṟaikkuṅ kāṇalām. vaṭanāṭṭi luḷḷa civapirāṉ tirukkōyilkaḷilun tirumāl tirukkōyilkaḷilum intumakkaḷ ellārum ētoru vēṟṟumaiyum iṉṟi iṟaivaṉ tiruvuruvattiṉ kiṭṭac ceṉṟu, ellārum attiruvuruvattiṉait toṭṭut tirumuḻukkuc ceyvittum malarkaḷ tūviyum vaṇaṅkutalai nāṭōṟuṅ kāṇalām. āṉāl, itteṉṉāṭṭilō uṇaveṭukkum iṭaṅkaḷil oruvarai yoruvar pārāmal iṉam iṉamāyp pirintu ataṉai viḻuṅkutalum, uṟavu kalakkuṅkāl oruvar maṟṟoruvariṉ cāti iḻipukaḷaic collik kalām iṭutalum, tirukkōyiliṉuḷ intumakka ḷuḷḷēyē iṉṉa cātiyār cellāmai iṉṉavar cellalākāteṉṟum uḷḷē celvāruḷḷum iṉṉavar tiruvuruvattiṉ arukiṟcellalām iṉṉavar arukiṟ cellalākāteṉṟum iṭum kūkkuralumē eṅkum nirampi, oṉṟōṭoṉṟu ōyāmaṟ caṇṭaiyiṭum ōnāyum puliyuṅ karaṭiyuñ ciṅkamum niṟainta pāḻṅkāṭāka innāṭṭiṉai ākkiviṭṭaṉa! ikkoṭiya cātivēṟṟumai eṉṉum eṉpurukkinōy teṉṉāṭṭavarkkē urittāvatāy, avarkaḷatu peruṅkūṭṭamākiya uṭampai avarkaḷaṟiyāmalē tiṉṟu, avarkaḷ irunta cuvaṭutāṉun teriyātoḻiyum paṭi, avarkaḷai vēroṭu aḻittup pāḻākkik, kūṟṟuvaṉukkup peruviruntu āṟṟum peṟṟiyatāy āṅkāṅkup peritum paravi varukiṉṟatu. ic cāti vēṟṟumai yākiya koṭunōyai `maṉu miruti eṉṉum aḻakiya pāḻṅkuḻiyiṉiṉṟun tōṟṟuvittu, ataṉai intu makkaṭkuḻām eṉṉum uṭampiṉuḷ nuḻaiyaviṭṭavaṉum maṉu eṉṉum oru tamiḻavēḷāḷa aracaṉē āvaṉ. tirāviṭatēyattiṉkaṇ uḷḷa malaiyanāṭṭil ōṭum kirutamālai eṉṉum āṟṟaṅkaraiyi liruntu tavam purinta maṉu oru tirāviṭa maṉṉaṉē (trāviṭēcvara:) āvaṉ eṉṟu paḻaiya maṟcapurāṇamum (1, 12, - 13), pākavatapurāṇamum (8, 24, 7, 13) teḷitturaittal kāṇka.1
aṟṟēṟ, paṇṭaināḷiṟ kollāmai pulāl uṇṇāmaiyākiya aruḷoḻukkattil talaiciṟantu niṉṟa vēḷāḷarkaḷ, tamatu aruḷoḻukkattiṟku māṟāvatum iṟumāppukku iṭamāvatumāṉa ic cātivēṟṟumaiyiṉai eṅṅaṉam uṇṭākkiṉārkaḷeṉiṉ; ataṉaiyum ciṟitu viḷakkikkāṭṭutum. uḻavutoḻilait terivataṟku muṉ tamiḻmakkaḷ ellārum malaikaḷiṉum malaikkāṭukaḷiṉum uṟaintukoṇṭu, māṉ marai kaṭampai varaiyāṭu mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷai vēṭṭam āṭi, avaṟṟiṉ iṟaicciyai yuṇṭu uyirvāḻntavarkaḷē yāvar. avarkaḷ mikap paḻaitākiya akkālattil villum ampum ēnti vēṭṭamāṭip, piḻaittamaiyiṉālētāṉ, tām annāḷil vaṇaṅkiya mutaṟṟeyvamākiya murukappirāṉai vēṭṭuva vaṭivil malaimēl vaittu vaḻipaṭṭum, vēṭaṉ makaḷākiya vaḷḷinācciyārai avaṟku maṉaikkiḻattiyāka maṇam puṇartti vaṇaṅkiyum varukiṉṟārkaḷ; vaṭanāṭṭiṟ ceṉṟa akkālattut tamiḻmakkaḷun tamatu teṉṉāṭṭut tamiḻ iṉattavaraippōlavē annāḷil vēṭṭamāṭi uyir vāḻntu vantamaiyāl, tām aññāṉṟu vaṇaṅkiya civapirāṉukkuṅ kaiyil villuṅ kaṇaiyum uḷavāka vēṭṭuru kaṟpittu avaṉaiyum malaimēl vaittu vaṇaṅkiyatōṭu, malaiyaraiyaṉ poṟpāvai umaippirāṭṭiyāraiyum avaṟku maṇamakaḷākap puṇartti vaḻipaṭalāyiṉār. ivvāṟṟāṟ paṇṭait tamiḻmakkaḷel lārkkum paṇṭai mutaṟperunteyvam murukappirāṉum civaperumāṉumē yāvar eṉpatūuṅ kaṭaippiṭit tuṇarntu koḷka. tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum paḻaiya taṉiccentamiḻp pāṭṭil murukaṉukku āṭṭiṟaicci vaittup paṭaittamai collappaṭṭiruttaliṉ1, muṉnāḷilirunta tamiḻarkaḷ vēṭṭuva vāḻkkaiyil iṟaicci tiṉṟu vāḻntavarātal naṉku peṟappaṭum.
iṉi, avaruḷ aṟivāṉmikkōr cilar malaiyaiviṭṭuk kīḻ iṟaṅki āṟum ēriyum vāynta vaḷaviya veḷinilaṅ kaḷil vantu vaiki, nilattai uḻututirutti, nel kōtumai patiṉeṇ kūlaṅkaḷ mutaliyaṉa vittiviḷaittum, vāḻai mā palā teṅku mutaliyavaṟṟaip payirceytum, avaṟṟiṉ payaṉkaḷāṟ cuvai mutirnta uṇavukaḷai ākki uṭkoḷḷak kaṟṟukkoṇṭapiṉ, tammaippōl iṉpatuṉpa uṇarcci yuṭaiya uyirkaḷaip pataipataikkak koṉṟu, avaṟṟiṉ ūṉai uṇṭal peruntīviṉaiyāmeṉa niṉaintu, ataṉai aṟavē kaiviṭṭārkaḷ. aṅṅaṉam ūṇuṇavaik kaiviṭṭa piṉ, uyirkkolaiyaiyum ataṉālvarum iṟaicciyaiyum ataṉai uṇpāraiyuṅ kāṇa aruvaruppuṟṟaṉar; avarōṭu aḷavaḷāvutaṟkum añciṉar. ākavē, marutanilattiṟ kuṭiyēṟiya tamiḻaruḷ ūṉuṇṇātār oru piriviṉarākavum, ūṉ uṇpār maṟṟoru piriviṉarākavum pirintaṉar. iṅṅaṉam mutalil iraṇṭupirivukaḷē uṇṭāyiṉa. pulāl aruntātār pulāl aruntuvōrait tammiṟ ṟāḻntavarāka niṉaintu avarai aruvaruttu vilakkutalpōlap, pulāl uṇavu koḷvōr atu koḷḷātārai aruvaruttu vilakkutaṟku ētu iṉmaiyiṉālē, pulāṉmaṟutta tamiḻar uyarn tōrāyum, avarāl aruvaruttu otukkappaṭṭa ēṉait tamiḻar tāḻntōrāyuṅ karutappaṭalāyiṉar. eṉavē, mutaṉmutal marutanilattut tamiḻmakkaḷuḷ uṇṭāṉa cāti iraṇṭēyā meṉpatūum, avar pulāṉ maṟuttōrum atu maṟātōrumēyāvar eṉpatūum, ippirivukku ētuvā yiruntatu kollāmai pulā luṇṇāmai  yākiya aruḷoḻukkamēyā meṉpatūum eḷitiṉ viḷaṅkāniṟkum.
iṉi, iṅṅaṉam pirinta irutiṟattārkkuḷḷum iṉṉum pala pirivukaḷ uṇṭāvataṟku ētuvāyiṉa: tūymaiyuṅ kalviyaṟivuṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭumēyākum. ivaṟṟuḷ, tūymaiyāvatu akantūymai puṟantūymai eṉa iruvakaip paṭum; ivai tammuḷa akantūymai eṉpatu poykūṟātu meyyēpēcutal, piṟarkkuḷḷa uyarccikaṇṭu poṟāmai koḷḷātiruttal, kaṇṭa kaṇṭa poruḷ kaḷaiyellām peṟa avāvuṟātiruttal, piṟarpāṟ kuṟṟaṅkaṇṭa vaḻiyellām ciṉavātiruttal, piṟarmēl tīyacoṟkaḷaic collā toḻukutal mutaliyavaṟṟāl maṉam māciyiṉṟi yiruppatākum. iṉip, puṟantūymai eṉpatu taṉ uṭampum, tāṉ uṭukkum uṭaiyum, tāṉ irukkum, iṭamum, tāṉ puḻaṅkuṅ karuvikaḷ ēṉaṅkaḷ paṇṭaṅkaḷ mutaliyaṉavum, aḻukkillāmalun tī nāṟṟam vīcāmalun tuppuravāy irukka vaittal. iṅṅaṉam akam puṟam iraṇṭun tūyavāy irukkumpaṭi vaittalum, ulakanūl aṟivunūlkaḷai ennēramum ōtutalum, kaṭavuḷai iṭaiyiṭaiyē vaḻipaṭutalum muṟṟum vaḻuvāmaṟ ceytal aracarāyiruntu kuṭikaḷaip pātukāppārkkum, patiṉeṇ ṭoḻil purivārait tattan toḻilkaḷil ēvi uḻavu toḻilai naṭappippārkkum, pala nāṭukaḷiluḷḷa paṇṭaṅkaḷai oruṅku tokuppittuṅ kāliṉuṅ kalattiṉuñ ceṉṟu ayalnāṭukaḷil avaṟṟai vilaip paṭuttiyum vāṇikam purivārkkum iyalāmaiyiṉ, akam puṟan tūymaiyiṉum kalvi kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉum vaḻuvātu niṟkavalla vēḷāḷar maṭṭumē, `antaṇar eṉṉum peyarkku uriyarāy uḻuvittuṇpāraiyum pātukāttu, ulakiṉai ōmpi akam puṟan tūymai kalvi kaṭavuḷvaḻipāṭu eṉṉum ivaṟṟil antaṇarkku aṭuttapaṭiyil vaḻuvātu niṟka vallarākaliṉ, aracar, ēṉai vaṇikar vēḷāḷariṟ ciṟanta cātiyārāyiṉar. vaṇikarum vēḷāḷarum ēṉaip patiṉeṇṭoḻil purivāraiviṭa mēṟkūṟiya aruḷoḻuk kattiṉum, tūymai kalvi kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉum mēmpaṭṭiruttaliṉ, avarum ap patiṉeṇmariṉuñ ciṟanta cātiyārāka vaittup pārāṭṭap paṭṭu varukiṉṟaṉar.
iṉip, pulāl uṇṇum patiṉeṇṭoḻilāḷa ruḷḷum akantūymai puṟantūymaiyil iyaṉṟamaṭṭum vaḻuvātu niṟpōruṅ, kalviyuṅ kaṭavuḷvaḻipāṭum vāyn tōrumē uyarnta cātiyārākak karutappaṭṭu varukiṉṟaṉar. pulāl uṇavu koḷḷutalil uḻutuṇ vēḷāḷarum iṭaiyarum akampaṭiyarum kaḷvarum maṟavarum oruṅkoppa rāyiṉum, akam puṟantūymaiyiṉuṅ kalvi kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉum uḻutuṇ vēḷāḷarum iṭaiyarum ēṉai yōriṟ ciṟantuniṟṟaliṉ, avarkaḷ akampaṭiyar kaḷvar maṟavariṉum uyarnta cātiyārākak karutappaṭukiṉṟaṉar. tūymai kalvi kaṭavuḷvaḻipāṭu illāmai yōṭu, kaḷḷuṇṭum vilaṅkukaḷil mikat tūyaṉavum peritu payaṉpaṭuvaṉavumāya āviṉaiyum erutiṉaiyum uṇavākak koṇṭum nirampavun tīya oḻukkattiṉarā yiruttaliṉ, paḷḷarum paṟaiyarum, akampaṭiyar kaḷvar maṟavariṉum iḻintacātiyā rāyiṉar.
iṉi, ivvāṟu palvēṟuvakaiyiṉarāyp pirinta cātiyāruḷḷum makaḷiratu oḻukkattāl uyarntōrun tāḻntōrumāyp piḷavu paṭṭa ciṟucciṟu vakuppārum paṟpalar. koṇṭāṉaiviṭṭup piṟaṉ tōḷtōynta makaḷirum avaraic cērntārum oru cātiyiṉuḷḷēyē iḻintavakuppiṉar āyiṉar. mutalil oru kūṭṭattiṉarāy irunta marutanilat tamiḻmakkaḷē piṉṉar nāṭcellac cella iṅṅaṉamellām paṟpala kūṟukaḷāyp pakukkap paṭutaṟku ētuvāy iruntavaikaḷ: kollāmai pulāl uṇṇāmai yum, akantūymai puṟantūymai kalvi kaṭavuḷ vaḻipāṭum, makaḷir oḻukkamumēyā meṉpataṉaik kaṭaippiṭittu uṇarntukoḷka.
iṅṅaṉam, piṟavuyirkkut tuṉpam payavāta tūya uṇavaiyum, taṉ uṭampum uyirum tūyavātaṟku ēṟṟa muṟaikaḷaiyum, iṉpa vēṭkaiyai neṟitavaṟāmal nukarutaṟkuriya vakaikaḷaiyuṅ kaippaṟṟi yoḻukum varaiyil, aṅṅaṉaṅ kaippaṟṟi yoḻukuvār ekkuṭip piṟantōrāyiṉum avar uyarntōrākap pārāṭṭappaṭutaṟ kuriya viḻuppam vāyntōrātalaic, centamiḻttollā ciriyarākiya tolkāppiyaṉār tamatu kālattirunta marutanila māntaraiyum piṟanilattāraiyum avvavar toḻiṉmuṟaipaṟṟip pakuttu ōtiyavāṟu paṟṟi ivviyalil itukāṟum viḷakkik kāṭṭiṉām. tūyavuṇavāṉun tūya ceyalāṉum uyarntōrun tāḻntōrumāyp pirittup pārāṭṭappaṭṭōr tattam oḻukkaṅkaḷiṉ vaḻuviyavaḻi uyarnta cātiyārākap pārāṭṭappaṭavillai eṉpataṟkut, tolkāppiyaṉārkkup piṉ paṇṭait teyva āciriyarāyt tōṉṟiya tiruvaḷḷuva nāyaṉār iraṇṭāyira āṇṭu kaḷukku muṉṉarē,
 maṟappiṉu mōttuk koḷalākum pārppāṉ
  piṟappoḻukkaṅ kuṉṟak keṭum
oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam
  iḻinta piṟappāy viṭum	(14, 3, 4)
eṉṟu aruḷicceyta tirukkuṟaṭ pākkaḷē (14, 3, 4) cāṉṟām. tirukkuṟaḷukkuc ciṟitu piṟpaṭṭa kālattākiya nālaṭiyārum,
nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟuñ
  collaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappiṉ
  oṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi āḷviṉai
  eṉṟivaṟṟiṉ ākuṅ kulam	(195)
eṉṟu uyarnta ceyalkaḷē uyarkula aṭaiyāḷamākak karutappaṭṭamai yiṉai vaṟpuṟuttu uraittal kāṇka.
iṉṉum, āciriyar tolkāppiyaṉār kālattil, uyarnta oḻukkattāl uyarkulattavarāka naṉku matikkap paṭṭa marutanilattu vēḷāṇ kuṭittalaivar, kuṟiñcinilat tiṉkaṇ uḷḷa kuṟavar kuṭittalaivariṉ peṇmakkaḷai maṇantukoṇṭaṉar. itu tolkāppiyaṅ, kaḷaviyalil,
 otta kiḻavaṉuṅ kiḻaviyuṅ kāṇpa
  mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai iṉṟē	(2)
eṉṟu avar  aruḷicceytavāṟṟāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. aṅṅaṉaṅ kuṟiñci nilat talaimakaḷirai maṇantukoṇṭa vēḷāṇṭalaivar avaratu illattil viruntiṉarāyc ceṉṟavaḻi avar tanta uṇaviṉai ayiṉṟu makiḻntamaiyum āciriyar tolkāppiyaṉār,
 pukāak kālaip pukku etirp paṭṭuḻip
  pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum	(kaḷaviyal, 16)
eṉṟu (kaḷaviyal, 16) ōtiyavāṟṟāṟ peṟappaṭum. `pukākkālai eṉpatu uṇavukoḷḷuṅkālam. iv viyalpukaḷ ellām ac cūttiraṅkaḷukku nacciṉārk kiṉiyar uraitta uraiyuḷ eṭuttukkāṭṭappaṭṭa paḻam pāṭṭukaḷil teḷiyakkāṇalām. kāṇavē, paṇṭaik kālattil oḻukkat tāl ettuṇai uyarnta kuṭippiṟappiṉarā yiruntārum, tammiṟ ṟāḻnta kuṭip piṟappiṉaril mēmpaṭṭu varuvāraic ciṟitum otukkivaiyātu, avarōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceytu, avarait tam miṉattiṟ cērttuk koṇṭu iṉitu vāḻntuvantamai naṉku pulaṉākāniṟkum. marutanilattu vēḷāṇṭalaivaṉ kuṟiñci nilattu vēṭṭuvap peṇṇai maṇam purintukoṇṭa vaḻakkam muṟkālattil iruntataṉai māṇikkavācakap perumāṉ,
 teṅkam paḻaṅ kamukiṉ kulai cāṭik kataliceṟṟuk
  koṅkam paḻaṉat toḷir nāṭṭiṉainī, umaikūr
  paṅkam palavaṉ paraṅkuṉṟiṟ kuṉṟaṉṉa māpataippac
  ciṅkan tiritaru cīṟūrc ciṟumien tēmoḻiyē 
eṉṟu tirucciṟṟampalakkōvaiyāril (100) aruḷic ceytiruttal koṇṭu uṇarka. itupōlavē, neytal nilattup paratavarkuṭip peṇṇai vēḷāṇṭalaivaṉ maṇantukoṇṭamaikkuc cantanu maṉṉaṉ macca kantiyai maṇantamaiyum (māpāratam), civapirāṉ peyarpūṇṭa oru pāṇṭiya maṉṉaṉ oru cempaṭavap peṇṇai maṇantamaiyumē (nampiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam) cāṉṟām. iṅṅaṉamē mullai nilattu āyartalaivaṉ makaḷai marutanilattalaivaṉ maṇantamuṟai,
paṭaiyār karuṅkaṇṇi vaṇṇap payōtarap pāramumnuṇ
  iṭaiyār melivuṅkaṇ ṭaṇṭarkaḷ īrmullai vēliemmūr
  viṭaiyār marupput tiruttiviṭṭār viyaṉṟeṉpuliyūr
  uṭaiyār kaṭavi varuvatupōlum uruviṉatē 	(136)
pōnta tirucciṟṟampalakkōvaiyār tiruppāṭṭāṉum, aruccuṉaṉ āyar talaivaṉāṉa kaṇṇaṉ taṅkai cupattiraiyai maṇanta varalāṟṟāṉum aṟiyappaṭum. ivvāṟu iḻinta oḻukkamuṭaiya iḻinta cātiyārk kuḷḷum uyarnta oḻukkamum iyalpum uṭaiyarāy varuvāraip paṇṭai vēḷāḷar tammiṉattiṟ cērttuk koṇṭu vāḻnta varalāṟukaḷai uṟṟu ārāyuṅkāl, avvavarpāṟ kāṇap paṭum uyarnta iyalpukaḷ paṟṟiyē cātiyuyarpu uṇṭāya tallāmaṟ piṟappaḷavil aḵtu uṇṭākavillai yeṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl naṉkuviḷaṅkum. uyarnta ceyalum iyalpum vāynta kuṭimakkaḷil iḻinta ceyalum iyalpum uṭaiyār tōṉṟuvarāyiṉ avarai iḻintō reṉṟum, iḻintaceyalum iyalpumuṭaiya kuṭiyil uyarnta ceyalum iyalpum uṭaiyār tōṉṟiṉa avarai uyarntō reṉṟum nam tamiḻmakkaḷ koṇṭāreṉpataṟku,
oḻukkam uṭaimai kuṭimai, iḻukkam
  iḻinta piṟappāy viṭum	(44, 3)
mēṟpiṟantā rāyiṉuṅ kallātār kīḻppiṟantuṅ
  kaṟṟār aṉaittilar pāṭu	(41, 9)
vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
  kaṟṟārōṭu ēṉai yavar 	(41, 10)
eṉṟu teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār aruḷic ceytamaiyē cāṉṟām. paṇṭaik kālattirunta tamiḻ vēntarkaḷuṅ, kalviyilum piṟanalaṅkaḷilum uyarn tōraiyē uyarntōreṉak koṇṭu pārāṭṭiṉa rallāmaṟ, piṟappaḷavil evaraiyum uyarntōreṉak koṇṭila reṉpataṟku, āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ,
 uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
  piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē,
  piṟappōr aṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
  ciṟappiṉ pālāl tāyum maṉantiriyum,
  orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
  mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ
  aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracuñ cellum,
  vēṟṟumai terinta nāṟpāl uḷḷuṅ
  kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
  mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē
eṉṟu1 āyirattu eḻunūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē pāṭiya ceyyuḷē cāṉṟām.
ivvāṟāka, uyarntōr tāḻntōrātalum, tāḻntōr uyarn tōrātalum avvavarpāṟ kāṇappaṭum iḻinta iyalpu ceyalkaḷ, uyarnta iyalpu ceyalkaḷ paṟṟiyē yallāmal, veṟum piṟappaḷavil makkaḷai uyarntōr tāḻntōr eṉṟu kūṟutaṟku vēṟu ētōr aṭaiyāḷamum uṇmaipaṟṟiyaṉṟām. ēṉeṉiṟ, piṟappaḷavil nōkkiṉāl, makkaḷ eṉappaṭuvār ellārum pulālnāṟṟam vīcum ūṉuṭampu vāyntavar kaḷākavē yirukkiṉṟaṉar; avarkkuḷḷa avvūṉuṭamputāṉum oṉpatu vāyilkaḷiluṅ kaciyum mika aruvaruppāṉa malam niṟaintatā yirukkiṉṟatu; av vuṭampiṟ puṇ uṇṭāṉāṟ cīḻum cennīrum vaṭikiṉṟaṉa, puḻukkaḷ neḷikiṉṟaṉa, pārppāruṭampum ivviyalpiṉavē, aracar vēḷāḷar uṭampum ivviyalpiṉavē, paṟaiyar uṭampum ivviyal piṉavē; cilakālam uyirōṭirukkaiyilum ivvuṭampu tiraittu mūttu valivukuṉṟippōkiṉṟatu; avvuyir pōṉapiṉ av vuṭampu maṇṇiṟ putaikkappaṭṭu maṇṇāy viṭukiṉṟatu, allatu neruppiliṭṭu nīṟākkap paṭukiṉṟatu. ivviyaṟkai ellāruṭampukaṭkum potuvāyiruttalāl, āciriyar tiruvaḷḷuvar, piṟappu okkum ellāvuyirkkum eṉṟu aruḷic ceytār. ākaiyāl, veṟṟuṭampai maṭṭuṅ kaṇṭu itu pārppāruṭaiyatu, itu maṉṉaruṭaiyatu, itu vēḷāḷaruṭaiyatu, itu paṟaiyaruṭaiyatu eṉṟu kūṟutal iyalātu. mēl uṭutta uṭaikaḷaiyum, pūṇūl uccik kuṭumikaḷaiyum kaḷaintuviṭṭāl ivar pārppaṉareṉṟu aṟital ēlātu; iṅṅaṉamē aracar vēḷāḷar paṟaiyar mutalāṉōr tāntām vēṟṟumai tōṉṟa aṇintirukkum aṭaiyāḷap poruḷkaḷai akaṟṟiviṭṭāl avarkaḷai iṉṉāreṉṟaṟintu koḷḷutal evarkkum ēlātu. ivvāṟu makkaḷuḷ ivar iṉṉa cātiyār ivar iṉṉa cātiyār allar eṉṟu iṉam pirittukāṭṭal iyaṟkaiyil iyalāmaipaṟṟiyē, aḵki akaṉṟa centamiḻt tollā ciriyarākiya tol kāppiyaṉār `cāti eṉṉuñcollai makkaṭpiriviṉarkku iṭṭu vaḻaṅkāmal, tammuṉ iṉam iṉamāka iyaṟkai yilēyē vēṟṟumaikāṭṭum ciṟṟuyirp pirivukaḷukku accollai iṭṭu vaḻaṅkiṉār. avar,
nīr vāḻcātiyuḷ aṟupiṟappu uriya
eṉṟu marapiyaṟ cūttirattil (42) cāti eṉṉuñcollai mīṉiṉ iṉaṅkaḷaik kuṟittaṟkuk karuviyākak koṇṭamai kāṇka. nīrvāḻ mīṉkaḷil ivai āṇpāl ivai peṇpāleṉṟu pakuttaṟitaṟku ēṟṟa uṟuppu aṭaiyāḷaṅkaḷ uṭaiyaṉa uḷaveṉṟum, avaṟṟuḷ āṇuṟuppu uṭaiya vāyp `pōttu eṉa vaḻaṅkappaṭutaṟku ēṟṟavai āṟu cātiyāmeṉṟum āciriyar ac cūttirattāl aṟiya vaittār. āṇuṟuppuṭaiya āṟucāti mīṉkaḷāvaṉa: cuṟāvum mutalaiyum iṭaṅkarum karāmum varālum vāḷaiyumeṉa ivai eṉṟu ataṟku uraikārar kūṟiyatū uṅkāṇka. eṉavē, tattam uṭampiṉ amaippāl ivai cuṟā, ivai mutalai, ivai varāl, ivai vāḷai eṉap pakuttuṇartaṟkuriya iyaṟkai vēṟṟumaiyuṭaiya ciṟṟuyir kaḷiṉ iṉaṅkaḷē `cāti eṉap peyarpeṟutaṟku iyaintaṉavām eṉpatūum, iṅṅaṉam iyaṟkaiyiṟ pirittuṇartaṟku ēlā makkaṭpiriviṉar appeyar peṟutaṟku ēlāreṉpatūum, ataṉāl makkaḷuṭ `cāti illai yeṉpatūum teyvap peṟṟiyāḷarāṉa āciriyar tolkāppiyaṉārkkuk karuttātal peṟappaṭṭamai kāṇka. ivvāṟṟāl, uyarnta ceyalkaḷ uṭaiyārai uyarntō reṉṟalum, iḻinta ceyalkaḷ uṭaiyārai iḻintō reṉṟalumē centamiḻmaṟai vakutta  tollā ciriyarākiya tolkāppiyaṉārkkum, avaratu marapu piḻaiyāmal vanta teyvat tiruvaḷḷuvaṉārkkum, avviruvaratu mantiramoḻi pēṇivanta ēṉait tamiḻāciriyar ellārkkum otta karuttātal veḷḷi ṭaimalaipōl viḷaṅkāniṟkum eṉpatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	“Their superfluous hordes of the nations which had remained nomad, precipitate themselves upon those which had already become agricultural; until, these having become sufficiently powerful to repel such inroads,the invading nations, deprived of this outlet, were obliged also to become agricultural communities.” - J.S. Mill’s Principles of Political Economy, P. 7.
2.	“In Asia, in Africa, in America, all the ancient civilizations were seted in hot climates (p. 37). Asiatic civilization has al
	ways been confined to that rich tract where alone wealth could be easily obtained. This immense zone comprises some of the most fertile parts of the globe; and of all its provinces, Hindustan as extending south to Cape Comorin is certainly the one which was for the longest period has possessed the greatest civilization (pp. 39-40). We find that no people living in a very northern latitude have ever possessed that steady and unflinching industry for which the inhabitants of temperate regions are remarkable. The reason of this becomes clear, when we remember that in the more northern countgries the severity of the weather, and, at some seasons, the deficiency of light, render it impossible for the poeple to continue their usual out of foor employments (p. 24).” - H.T. Bucle’s History of Civilization, Edition of G. Routledge & Sons, Ltd.
3.	tolkāppiyam, poruḷatikāram, 75.
4.	manumiruti, 1, 90; 8, 410; 
5.	manu, 10, 79.
6	tolkāppiyam, poruḷ, marapiyal, 81.
7.	tolkāppiyam, poruḷ, marapiyal, 83.
8.	tolkāppiyam, poruḷ, marapiyal, 84.
9.	tolkāppiyam, poruḷ, akattiṇaiyiyal, 22, 23,24, 25.
10.	Compare also the account given by Ragozin in his ‘Vedic India’, pp. 341-343.
11.	tirumurukāṟṟuppaṭai, 218, 232 - 233.
12.	puṟanāṉūṟu, 183.
iyal -5
caiva vaiṇava nūlkaḷiluñ 
cātivēṟṟumai illai

iṉic, caiva vaiṇava āciriyarkaḷ aruḷicceyta nūlkaḷilāyiṉum piṟappaḷaviṟ cātivēṟṟumai collappaṭ ṭirukkiṉṟatōveṉa ārāyntāṟ, piṟappaḷaviṟ cātivēṟṟumai pārāṭṭutal iṟaivaṉatu tiruvaruḷaip peṟavoṭṭāmal taṭaiceytu aṅṅaṉam atu pārāṭṭuvārai aṟiyāmai yiluñ cerukkilum āḻtti avarkaḷait tīrāp peruntuṉpac cuḻaliṟ paṭuppittu varuttumeṉṟum, cāti vēṟṟumaiyiṉai aṟavē tolaittu iṟaivaṉpāl aṉpumikka aṭiyār evarāyiruppiṉum avarpāl ētoru kuṟṟamum ārāyātu avarkkut toṇṭupūṇṭu oḻukutalē immai maṟumai yiraṇṭilun tiruvaruṭ pēriṉpattait tarumeṉṟum avvuṇmai nūlkaḷuḷ vaṟpuṟuttuc collappaṭṭiruk kiṉṟaṉavē yallāmaṟ, cātipaṟṟiya uyarvu tāḻvukaḷ oru tiṉaittaṉai yēṉum avaṟṟiṉkaṭ collappaṭavillai. iv vuṇmai yiṉaiyum avvāciriyaṉmār nilaviya kāla aṭaiviṉ paṭiyē avartam tirumoḻikaḷiṉum varalāṟukaḷiṉum irutteṭuttu viḷakkik kāṭṭutum.
caiva vaiṇava āciriyar ellāriṉum muṟpaṭṭa kālattavarum, pāṇṭiya vēntaṉukku amaiccarāyiruntu, piṉ tirupperuntuṟaiyilē civaperumāṉ tamatu tiruvuruvat tōṭum nērē eḻuntaruḷi āṭkoḷḷap peṟṟavarumāṉa antaṇar kuṭippiṟanta māṇikkavācakap perumāṉ,
cātikulam piṟappeṉṉuñ cuḻippaṭṭut taṭumāṟum
ātamili nāyēṉai allalaṟut tāṭkoṇṭu
pētaikuṇam piṟaruruvam yāṉeṉateṉ uraimāyttuk
kōtilamutu āṉāṉaik kulāvutillaikaṇṭēṉē		(tiruvācakam, kaṇṭapattu,5)
eṉṟu aruḷicceytirukkun tiruppāṭṭāṟ, cāti kulam piṟappu eṉpavaikaḷ makkaḷai mēl nilaikkuc cella voṭṭāmal, avarkaḷait taṟcerukkāl mayaṅkaccuḻaṟṟi āḻtti maṭivikkum mīḷā nīrpperuñ caḻikaḷātalai aṟikiṉṟaṉam allamō?
iṉip, pauttacamaya kālattiliruntu ataṉai oṭukkiya māṇikka vācakarkkuppiṉ, camaṇacamayakālat tiruntavarum, camaṇmatam pukuntu piṉ civaperumāṉ ṟanta cūlainōyāl mīṇṭuñ caivacamayam pukuntavarum, camaṇa aracaṉākiya makēntiravarmaṉ tammaik karuṅkalliṟ piṇaittuk kaṭalil vīḻttavum civapirāṉ tiruvaruḷāl akkallaiyē puṇai yākakkoṇṭu karaiyēṟi avvaracaṉaiyum caivaṉākku vittavarum, caiva vēḷāṇkuṭiyiṟ piṟantavarumāṉa tirunāvukkaracunāyaṉār, 
cāttiram palapēcuñ caḻakkarkāḷ
kōttiramuṅ kulamuṅ koṇṭu eṉceyvīr
pāttirañ civameṉṟu paṇitirēl
māttiraikkuḷ aruḷum māṟpēṟarē	(tirumāṟpēṟu)
eṉṟaruḷic ceytu veṟuṅ kulaṅkōttiraṅkaḷāl iṟaivaṉ tiruvaruḷai yeytutal ākāteṉavum, meyyaṉ puṭaimaiyē ataṉaip payakkumeṉavum aṟivuṟuttiya tōṭu, mukkōlum puṟkaṭṭum eṭutatut tōṟpūṇūlum pūṇṭu `yāṉ pārppaṉaṉ eṉṟu taṉṉaip perumai pārāṭṭutalāl oruvaṉ ētum payaṉpeṟāṉ, nuṇ uṇarvāl varum meyyaṉpē oruvaṟku meyppayaṉ taruvatā meṉpatu pōtarak,
 kōlum pullum orukaiyiṟ kūrccamum
  tōlum pūṇṭu tuyaramuṟṟu eṉpayaṉ?
  nīlamā mayilāṭu tuṟaiyaṉē
  nūlum vēṇṭumō nuṇuṇarn tōrkaṭkē	(tirumayilāṭu tuṟai)
eṉa naṉkeṭuttu aruḷicceytamai kāṇka. pārppaṉaraiyē piṟappaḷavil uyarntavarākak koḷḷāta apparukku, vēḷāḷaraip piṟappaḷavil uyarttutal ciṟitum uṭaṉpāṭākātaṉṟō?
iṉit, tirunāvukkaracu nāyaṉārpāṟ karaikaṭanta meyyaṉpu pūṇṭu, av aṉpiṉ perukkāl tam putalvark kellām tirunāvukkaracu nāyaṉāratu tirupeyaraiyē vaittu aḻaittum, tām aṟattiṟkāka vaḻinaṭaiyil amaitta aḻakiya taṇṇīrppantarukkum appeyaraiyē cūṭṭiyum oḻukiya antaṇarāṉa appūtiyaṭikaḷ, tirunāvuk karacu nāyaṉār tamatillattiṟku eḻuntaruḷakkāṇṭalum tamma varuṭaṉ ceṉṟu avartam tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki avarōṭu arukiruntu uṇavukoṇṭa aṉpiṉ tiṟaṅka ḷellām aṉpiṉ vaḻippaṭum nallārkku niṉaiyuntōṟum akamnekiḻn turukacceyyum iyalpiṉa vāmaṉṟō?
iṉi, ulaka iyalpiṉaiyun taṉṉiyalpiṉaiyuṅ kaṭavuḷiyalpiṉaiyum uṇaral iyalāta mūṉṟāṇṭuc ciṟukuḻantaiyāyirunta kālattilēyē ammaiyappar vaṭivāyt tamatu kaṇṇetirē tōṉṟiya muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kaṇṭu, ataṉāl ñāṉappāl ūṭṭappeṟṟu ellām ōtātuṇarntu, kaṇṭōrellām itaṉai yoppatoru putumai yāṇṭuṅ kaṇṭilēm eṉa viyantu vaṇaṅkat, tamatu ciṟukutalaivāy tiṟantu ammaiyapparai eṇṇiṟanta tiruppatikaṅkaḷāṟ pāṭik, kaṭavuḷ illai yeṉṟu nāttikam pēcit tamatu aruḷoḻukkattukkē māṟāka eṇṇiṟanta civaṉaṭiyārkaḷait tīyiṭṭuk koḷuttat tuṇinta camaṇarkaḷai oṭukki, avarkkum piṟarkkum etirilē civaperumāṉ uḷaṉ eṉpataip pala putumaikaḷāl viḷaṅkak kāṭṭiya antaṇarāṉa tiruñāṉacampantap piḷḷaiyār,
 eṅkēṉum yātākip piṟantiṭiṉun taṉṉaṭiyārkku
  iṅkē eṉṟu aruḷpuriyum emperumāṉ	(tiruppiramapuram)
eṉṟaruḷiya tiruppāṭṭāl taṉ aṭiyār uyarnta kuṭiyiṟ piṟantārēṉum iḻintakuṭiyiṟ piṟantārēṉum avar entanilaiyil uḷḷārēṉum avartam aṉpiṉ perukkaiyē pārāṭṭi iṟaivaṉ avarkku aruḷ purivāṉeṉa viḷakkiṉarallarō? iṉṉum aval,
 kulavarākak kulam ilarumākak kuṇam pukaḻuṅkāl
  ulakiṉ nallakati peṟur	(tiruppukalūr)
eṉavum,
nalam ilarāka nalamatuṇṭāka nāṭavar nāṭaṟikiṉṟa
  kulam ilarāka kulamatuṇṭākat tavampaṇi kulacciṟai paravum	(tiruvālavāy)
eṉavum, aṭiyār ekkuṭip piṟappiṉarāyiṉum avaratu kuṭippiṟappu nōkkātu avaraic ciṟappittuk kūṟutal kāṇka. iṅṅaṉam avar tām moḻinta collaḷavil, amaiyātu, tām moḻintapaṭiyē aṉpiṉmikka aṭiyārpāl ētum cātivēṟṟumai pārāṭṭātu ataṉait tamatu ceykaiyiluṅ kāṭṭi yoḻukiṉār. pāṇaccātiyiṟ piṟanta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraiyum avar maṉaiviyāraiyum eppōtum tammuṭaṉēyē vaittiruntatōṭu, pārppaṉarāṉa tirunīlanakka reṉṉum maṟṟoru civaṉaṭiyār tirumāḷikaikku eḻuntaruḷiya pōtu  avarōṭu oruṅkiruntu tiruvamutu koṇṭu, iravil tirunīlanakkaratu mikavun tūyatāṉ vēḷvimēṭaiyilē yāḻppāṇarukkum avar maṉaivi yārkkum irukkai amaittaṉarkaḷ. avviruvarum ammēṭaiyiṟ ceṉṟavuṭaṉē, aṅkē vēḷvik kuṇṭattil iṭañcuḻittu erinta civat tīyāṉatu ivarkaḷiṉ varavāl mikamakiḻntu valañcuḻit teḻuntu erintateṉac cēkkiḻār aṭikaḷ aruḷic ceytirukkiṉṟār. pāṇareṉpavar paṟaiccātiyiṟ ciṟitu mēlāṉavareṉṟu eṇṇap paṭṭavar; ivviyalpiṉarāṉa pāṇarai nam tiruñāṉa campantap perumāṉum tirunīlanakkarum tammōṭu uṭaṉ vaittu aḷavaḷāviṉatum, avvarumaiyait tīvaṭivāyirunta nam āṇṭavaṉ ēṟṟukkoṇṭu makiḻntatum pōlic caivar uṇarār kollō!
nāṉkām āciriyarum āticaivap pārppaṉarumāṉa cuntaramūrtti nāyaṉārum tiruttoṇṭattokaiyiṉkaṇ tillaivāḻ antaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ tirunīlakaṇṭattuk kuyavaṉārk kaṭiyēṉ eṉa aṭiyār kaḷiṉ piṟappai nōkkāmal avarkaḷ ellāraiyum vaṇaṅkiṉār.
iṉic, civaperumāṉ piṟappiṉāl uyarntavarkaḷukkē taṉatu aruḷai vaḻaṅkiyatu yāṇṭum illai. aṉpiṉāṟ ciṟantavarkaḷ eppiṟappiṉarākap piṟarāṟ karutappaṭiṉum, ataṉait tāṉ ciṟitum pārātē avarkaḷukkē taṉatu pēr aruḷai vaḻaṅki vantirukkiṉṟāṉ. itaṟkup, periya purāṇattiṉkaṭ pōnta palvakaip piṟappiṉarāṉa aṭiyārkaḷ ellārum avaṉatu tiruvaruḷaip peṟṟamaiyē peruñ cāṉṟām. mēlum, piṟappiṉāl tammai uyarn tōrākak karutic cerukkaṭaivōr kuṟumpai vērōṭum aṟuttu avarai māykka vēṇṭumeṉpatē ellāmvalla avvāṇṭavaṉ tiruvuḷakkuṟippāmeṉpatu, uṇmai varalāṟukaḷ palavaṟṟālum naṉku teḷivuṟuttappaṭṭiruk kiṉṟatu. tiruvampar mākāḷattiṟ cōmācimāṟa nāyaṉār tām ceyta vēḷviyil iṭum avicaic civaperumāṉ nērē vantu ēṟṟukkoṇṭaruḷal vēṇṭumeṉṟu tavaṅkiṭantu iranta pōtu, av vēḷvik kuṇṭattaic cūḻat tammaip piṟappiṉāl uyarntōrākak karutic cerukkuṟṟirunta pārppaṉar attaṉaipērkkum taṉatu aruḷai vaḻaṅka icaiyāṉāy, namperumāṉ caṇṭāḷap paṟaiyaṉ uruttāṅki av vēḷvik kuṇṭattiṟku eḻun taruḷiṉāṉ; atukaṇṭa ēṉaip pārppaṉar ellārum `tūya vēḷvikkaḷattiṟkup paṟaiyaṉ vantāṉ eṉṟu colli ōṭippōka, aṉpiṉāṟ periya cōmācimāṟa rākiya  uṇmaip pārppaṉar uṭaṉirunta cuntara mūrtti nāyaṉārāl aṟivuteḷintu aṅku eḻuntaruḷiṉa namperumāṉukku avicaittantu perumpēṟu peṟṟaṉar. iṉṉun, tiruñāṉacampantap perumāṉālum tirunāvuk karacunāyaṉā rālum tammuṭaiya tiruppatikaṅkaḷilē viyantu pārāṭṭap peṟṟavarum camaṇarkaḷ colliya paḻitturai poṟāmal, avarkaḷ ellārum nāṇamum accamum eytat, tiruvārūrc civapirāṉ tirukakōyililē taṇṇīrāl viḷakku erittavarum āṉa naminantiyaṭikaḷ, orukāl paṅkuṉit tiruviḻāvil eḻuntaruḷiya āṇṭavaṉ tiruvuruviṉaip peruṅkūṭṭattiṟ ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkip, piṉṉart tammaṉaikku ēkiṉār. ēkiṉavar, tām pārppaṉa kulattiṟ piṟantamaiyāl ēṉai iḻikulattār kalanta kūṭṭattiṟ ceṉṟu vaṇaṅkiṉatu, tamakkut tīṭṭu uṇṭākkiṟṟeṉṟu niṉaintu, tamatu maṉaiyiṉ uḷḷē pukāmaṟ, puṟattē tiṇṇaiyil otuṅkiyiruntu, tām talaimuḻuki uḷnuḻaintu pūcai yāṟṟutaṟkākat taṇṇīr koṇarumpaṭi tam maṉaiviyārkkuk kaṟpittār. maṉaiviyār avaratu talaimuḻukkukku vēṇṭuvaṉa oḻuṅkupaṭuttaccella, avar ciṟitu kaṇuṟaṅkiṉār. appōtu avaratu kaṉaviṟṟōṉṟiya civapirāṉ, tiruvārūril uḷḷavarka ḷellārum nam aṭiyār kūṭṭattiṟ cērntava reṉpatu aṟintilaiyō! avarai iḻikulattārāka nī karutiyatu eṉṉai! eṉakkūṟi maṟaintaruḷiṉar. atukaṇṭu uṭaṉē viḻitteḻunta naminantiyaṭikaḷ tām ceyta piḻaiyiṉai niṉaintu varuntit, talaimuḻukāmalē tamatu illattiṉuṭ pukuntu civapirāṉukkup pūcaiyāṟṟi uṇavu koṇṭu tuyiṉṟār. maṟunāḷ avar tiruvārūril iṟaivaṉai vaṇaṅkac ceṉṟuḻi, avvūril uḷḷār aṉaivarum mutaliṟ civapirāṉ vaṭiviṉai rāyt tikaḻntu piṉṉart tattam paḻaiya vaṭivattōṭun tōṉṟak kaṇṭu, avar aṉṟumutaṟ cātivēṟṟumaiyiṉai oḻittu iṉitu vāḻntār. ivvāṟē nikaḻnta varalāṟukaḷ aḷaviṟantaṉa. avaṟṟaip periyapurāṇam mutalāṉa uṇmainūlkaḷuṭkaṇṭu teḷika.
iṉi, vaiṇava camayattuḷḷum, cātivēṟṟumaiyāṉatu tirumāliṉ tiruvaṭikaḷai aṭaiyavoṭṭāmaṟ ṟaṭukkum peruntaṭaiyā talaik kāṭṭum varalāṟukaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cila maṭṭum iṅkē eṭuttuk kāṭṭutum, tirumālukkut toṇṭuceytu avaraippāṭiya āḻvārkaḷ paṉṉiruvaril oruvarāṉa tiruppāṇāḻvār eṉpavar, paṟaiyaril icaipāṭum vakuppiṟcērnta pāṇar kuṭiyiṟ piṟantavar āvar. ivar tirumāl tiruvaṭikkaṇ aṉpumītūrap peṟṟamaiyāl, nāṭōṟuṅ kaiyil yāḻēnti vantu, tamatu kalattiṉ iḻipāl tām tiruvaraṅkap perumāḷ kōyiliṉ uḷḷē pukakkūṭātatupaṟṟik, kāvirit teṉṉāṟṟiṉ teṉkaraiyil tirumukattuṟaiyil tolaivil niṉṟapaṭiyē iṟaivaṉaip pāṭippāṭi neñcam nekkurukuvār. ivar iṅṅaṉam puṟattē eṭṭaniṉṟu toḻutu urukutalaikkaṇṭu maṉampoṟāta tiruvaraṅkap perumāḷ, lōkacāraṅka muṉivar eṉṉum antaṇarkkuk kaṉavilētōṉṟi, nampāl meyyaṉpu pūṇṭoḻukum pāṇperumāḷai nīr nekiḻa niṉaittup pōkavēṇṭām; avarai numatu tōḷil ēṟṟikkoṇṭu nam pakkalil aḻaittuvaral vēṇṭum. eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu maṟaittaruḷiṉār. lōkacāraṅkar uṭaṉē viḻitteḻuntu iṟaivaṉatu pēraruḷai niṉaintu viyantu, viṭiyaṟkālaiyil tirumukattuṟaiyilē nīrāṭi, aṅkuvantu niṉṟu iṟaivaṉaip pāṭāniṉṟa tiruppāṇāḻvār tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkip, perumāḷ ceyta kaṭṭaḷaiyai avarkkut terivittu, avarait tamatu tōḷiṉmēl ēṟṟikkoṇṭu, tirukkōyiliṉ uḷḷē ceṉṟu, avarai araṅkapperumāḷ etirilēviṭṭār. eṉṉum ivvaralāṟṟiṉāl, aṉpiṉāl mikkavar piṟappiṉāl iḻintavarāyiṉum, piṟappiṉāl uyarntōrākak karutappaṭuvōrum avarai vaṇaṅki avarkkut toṇṭu ceyaṟpāla reṉpatē iṟaivaṉatu tiruvuḷakkuṟippātal peṟappaṭu kiṉṟataṉṟō?
iṉṉun, tirumaḻicaiyāḻvār tām tāyiṉ karuppai yiṉiṉṟum veḷippaṭṭa kālattilēyē tāytantaiyarāṟ kāṭṭilē taṉiyē viṭappaṭṭu, ak kāṭṭiṟ pirampu aṟukkac ceṉṟa tiruvāḷaṉ eṉpaṉāṟ kaṇṭeṭukkappaṭṭu, avaṉālum avaṉṟaṉ maṉaiviyālum vaḷarkkappaṭṭavar; avar iṉṉa kulattiṉareṉṟu piṟappu aṟiyappaṭā maliruntum, avar tirumāl tiruvaṭikkaṇvaitta pēraṉpiṉ mikutiyāl uyarntōrākap pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa rallarō? iṉṉum, vaiṇavacamayattavarāṟ peritu koṇṭāṭappaṭun tirumaṅkaiyāḻvār milēcca kulattiṟ piṟantavarākac collappaṭukiṉṟār. ivar kalviyiṟciṟanta pāvāṇarāta lōṭu, tirumāl tiruvaṭikkaṭ pēraṉpu pūṇṭoḻukiṉavar. nālāyirappirapantattil ivar pāṭiya centamiḻccuvaip pāṭalkaḷē mikuntuḷḷaṉa. ivar kulattiṉāṟ ṟāḻntōrā yiruntum, tamatu kalvip perukkāṉum pēraṉpāṉum ivar mika uyarttup pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉarallarō? iṉṉum, mutalāḻvārkaḷākiya poykai, pēy, pūtam eṉpavariṉ kulaṅkaḷ iṉṉavai yeṉpatu pulappaṭātiruntum, ammūvarum ēṉaiyellāriṉuñ ciṟantōrāka vaḻuttappaṭutalaik kāṇṭumallamō? iṉṉum, vaiṇavarkaḷāl nammāḻvār eṉac ciṟanteṭuttuk koṇṭāṭappaṭuñ caṭakōpar vēḷāḷakulattiṟ piṟantavarāyiruntum, avartaṅ kalvip perumaiyiṉaiyun tavavoḻukkattiṉaiyum tirumāl tiruvaṭikkaṇvaitta pēraṉpiṉaiyum nōkkip, pārppaṉa kulattiṟ piṟantavarākiya maturakavi yāḻvār avarkku māṇākkarāki avarkkut toṇṭucey  toḻukiṉa rallarō? iṉṉum iṅṅaṉamē piṟappiḻipu ciṟituṅ karutāmal, aṉpiṉ mikutipaṟṟi uyarntōrākap pārāṭṭi vaṇaṅkap paṭṭa vaiṇavap periyārkaḷ paṟpalar uḷar. iṅṅaṉam aṉparāyiṉār evarāyiṉum avarai makiḻntu ēṟkum tam āṇṭavaṉ tiruvuḷakkuṟippai iṉitu uṇarnta avaṉ aṭiyārkaḷ av aṉparkaḷiṉ piṟappai oru ciṟitum nōkkātu avarkaḷiṉ aṉpukkē makiḻntu avarkaḷuṭaṉ ētum vēṟṟumaiyiṉṟi aḷavaḷāvi iṉpuṟṟārkaḷ.
iṉic, civavēṭattaik kaṇṭu piṟarai aṭiyārkaḷ vaṇaṅkiṉāluma civavēṭamuṭaiyār tāmēvantu collu kiṟapaṭi yellām aṭiyār naṭavār eṉṟu pōliccaivar cilar poyyurai pukalkiṉṟār meypporuḷ nāyaṉār tammuṭaiya pakaivaṉ civavēṭan tāṅki vantavuṭaṉ avaṉai vaṇaṅkiyatum, appakaivaṉ tammaik kattiyāṟ kuttiya aravaṅkēṭṭut tattaṉ eṉṉuṅ kāvalāḷaṉ avaṉaip piṭittukkoḷḷa ōṭivantapōtu, niṟaittaceṅ kuruticōra vīḻkiṉṟār nīṇṭa kaiyāl, taṟaippaṭumaḷavil tattā namar eṉat taṭuttu avaṉaip piṟar kollāmaṟ koṇṭu pōyviṭu eṉṟu kūṟiyatum pōliccaivar aṟiyār kollō! ēṉātināta nāyaṉār tam pakaivaṉaip pōriṟ palakāl tōlvipeṟac ceytamai yāl, avaṉ ivarai vēṟuvakaiyāl vellal ēlāteṉṟu uṇarntu taṉ neṟṟiyil tirunīṟiṭṭu ataṉait teriyāmal maṟaittuvantu ivaraip pōrukku aḻaikka, ivarum avaṉuṭaṉ ceṉṟu pōrpurintu avaṉai veṭṭap pukunta poḻutil, avaṉ taṉ mukamaṟaippai vilakkit tirunīṟiṭṭa neṟṟiyaikkāṭṭa, uṭaṉē avar avaṉaic civaṉaṭi yārāka niṉaittu veṭṭāmal viṭṭut tammai avaṉ veṭṭumpaṭi niṉṟār eṉpataiyum iṉṉum ivai pōṉṟa palavaṟṟaiyum pōliccaivar aṟiyār kollō! iv vuṇmaikaḷai iṉitu viḷakkiya,
maṇṇāḷum maṉṉavaṉṟaṉ makaṉ kuṇantīṅ kiraṇṭum
	vaiya kattār pārātē vaṇaṅkiṭuva rañci
  eṇṇāḷum iṟaiyamalaṉ tiruvēṭan tirunī
	ṟiṭṭārkaḷ kuṇaṅkuṇakkē ṭeṉumiraṇṭum eṇṇār,
  viṇṇāḷat tīviṉaiyai vīṭṭiyiṭa viḻaintār
	virumpiavar aṭipaṇivar vimalaṉurai vilaṅkal
  oṇṇātē yeṉakkaruti oruppaṭṭē amalaṉ
	oppariya purivāḻvu maṟṟaiyarukkuṇṭō
eṉavum,
 tēṭiya māṭunīṭu celvamun tillaimaṉṟuḷ
  āṭiya perumāṉ aṉparkku āvaṉa ākumeṉṟu
  nāṭiya maṉattiṉōṭu nāyaṉmār aṇaintapōtu
  kūṭiya makiḻcci poṅkak kuṟaivaṟak koṭuttu vantār
eṉavum,
 veṇṇīṟum, vēṭamum pūcaiyum meyyeṉṟāṉ poy 
  yeṉṟāṉ, māṭaiyum vāḻkkai maṉaiyumē
eṉavum,
evarēṉun tāmāka ilāṭat tiṭṭa
	tirunīṟuñ cātaṉamuṅ kaṇṭāluḷki
  uvarātē avaravaraik kaṇṭa pōtē
	yukantaṭimait tiṟam niṉaintaṅ kuvantu nōkki
  ivartēvar avartēva reṉṟu colli
	iraṇṭāṭṭā toḻintīcaṉ ṟiṟamē pēṇik
  kavarātē toḻum aṭiyār neñci ṉuḷḷē
	kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē.
eṉavum pōnta tiruvuraikaḷaiyum pōliccaivar uṇarār kollō!
iṅṅaṉam vēṭattaik kaṇṭa aḷavāṉē vēṟṟumai pārātu avar kaḷōṭu aḷavaḷāvutal vēṇṭumeṉa aṟivunūlkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭumāṉāl, avvēṭattōṭu kalviyum nalliyalpum nalloḻukkamum, meyyaṟivum, civanēyamum uṭaiyārai evvaḷavu koṇṭāṭi avarōṭu aḷavaḷāvi aṉpupārāṭṭalvēṇṭum! ivaṟṟai yellām oruciṟitum nōkkātu veṟuñ cōṟṟukkē aḻutu tīviṉaiyai īṭṭum pōliccaivar vēṟu eṉkaṭavar eṉka.
ivai tammaiyellān teritaṟkuriya peruṅkalvi pōlic caivarmāṭ ṭillaiyāyiṉum, paḷḷikkūṭac ciṟuvar nāṭōṟum ōtivarum,
cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai, cāṟṟuṅkāl
  nītivaḻuvā neṟimuṟaiyiṉ - mētiṉiyil
  iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattōr
  paṭṭāṅki luḷḷapaṭi.
kallā oruvaṉ kulanalam pēcutal
  nelliṉuṭ piṟanta patarākummē.
eṉṉum piṟkālattu ariya aṟanūliṉ aṟivurai kaḷaiyēṉum avar teriyappeṟātatu peritum varuntattakka toṉṟām.
iyal - 6
ulaka vaḻakkilum cāti illai
ivaitām pōliccaivar teriyappeṟārēṉum ulakavāḻkkaiyāvatu terintu avar nalam aṭaiya lākātā? antō! pōliccaivar aṟiyāmai iruntavā ṟeṉṉai! pōliccaivar oruvar karavum poṟāmaiyum maṉa aḻukkum uṭaiyavarākip poypēciyum piṟarai ikaḻntu uraiyāṭiyum piṟar poruḷaik kavarntum vara, avaraikkaṇṭu ē! iḻikulattāy eṉ iṅṅaṉamellām tītu ceykiṉṟāy? eṉṟu viṉaviṉāl, ataṟku ap pōliccaivar nāṉā iḻikulattēṉ? nāṉ eṉ takappaṉukkēyaṉṟō piṟantēṉ. nāṉ tēvāram ōtavillaiyā? nāṉ takappaṉ peyar teriyātavarkaḷiṟ cērntavaṉā? nāṉ tiruvāvaṭutuṟai tarumapura ātīṉaṅkaḷil ellārōṭumiruntu vayiṟu niṟaiya naṉṟāyc cōṟutiṉṟu kaṟuttut taṭittup paruttirukka villaiyā? pāruṅkaḷ! eṉṟu tamatuṭampait tiruppit tiruppik kāṭṭiṉāl avar coṟkaḷai ulakattār ēṟṟukkoḷvārkaḷō? aṭē pētāy! ivaṟṟai yār uṉṉaik kēṭṭār? nī uṉ takappaṉukkē piṟantāy eṉpatu uṉakku eppaṭit teriyum? peṇ kaḷuṭaiya tiṟamaiyum cūḻcciyum uṉak keṅṅaṉan teriyum? muṟṟattuṟanta paṭṭiṉattup piḷḷaiyār,
kaippiṭi nāyakaṉ tūṅkaiyilē yavaṉ kaiyaiyeṭut
  tappuṟan taṉṉil acaiyāmal muṉvait tayalvaḷavil
  oppuṭaṉceṉṟu tuyilnīttup piṉvan tuṟaṅkuvaḷai
  eppaṭi nāṉ nampuvēṉ iṟaivā kacci yēkampaṉē.
eṉṟu aruḷicceytatai aṟiyāyō? peṇkaḷuṭaiya pēccai nampi nāṉ eṉ takappaṉukkē piṟantēṉ eṉṟum, piṟar takappaṉ peyar teriyātavar eṉṟum ikaḻntu pēcātē. maṟaivilē piṟaṉukkuk karukkoṇṭu peṟṟa piḷḷaikaḷai mātarkaḷ taṅkaṇavaṉ peyarāl vaḷarttu viṭum nikaḻccikaḷ eṇṇiṟantaṉa. mikavum maṟaivāy naṭanta avaikaḷait terinta cilar avaikaḷaic cila ētukkaḷ paṟṟi veḷiviṭāmaiyāl avai maṟaiporuḷākavē niṉṟuviṭukiṉṟaṉa. uṉ iḻinta taṉmaikaḷaiyum ceykai kaḷaiyum pārttāl, nī uṇmaiyāṉa caivaṉukkup piṟantāy allai eṉpatu emakkut tōṉṟukiṉṟatu. nī yārukkup piṟantāl emakkāvateṉṉai? nī tēvāram ōti eṉceya? tiruvācakam paṭittu eṉceya? uṉ maṉa aḻukku uṉṉaiviṭṭu nīṅkiṟṟillaiyē. ātīṉaṅkaḷil uṭaṉiruntu cōṟu tiṉṉuvatai oru perumaiyākap pēcikkoḷḷu kiṉṟāy. nāṅkaḷ kēḷvippaṭṭa maṭṭil ippōtu caivamaṭātīṉaṅkaḷ palavaṟṟil uḷḷavarkaḷ tuṟavikaḷ eṉṟu peyarmaṭṭum uṭaiyavarkaḷāka irukkiṉṟārkaḷē allāmal, avarkaḷ ulaka vāḻkkaiyil oḻukkaṅkeṭṭa varkaḷiṉum mika iḻintavarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ eṉṟum, aḷaviṟanta aṟapporuḷkaḷai vaittukkoṇṭu avaṟṟai nalvaḻiyiṟ payaṉpaṭuttāmal tīya vaḻikaḷil avaṟṟai vārivāri iṟaikkiṉṟārkaḷ eṉṟum kēḷvi yuṟukiṉṟōm. appaṭi yiruntāl avarkaḷōṭu uṭaṉiruntu cōṟutiṉṉuvatil uṉakku yātu perumai vantuviṭṭatu? avvātīṉaṅkaḷukku uṇmai yaṟivuṭaiyōrkaḷ celva tillai yeṉṟuṅ kēḷvippaṭukiṟōm. cōṟṟaiyum paṇattaiyum virumpiṉavarkaḷ aṅkē ceṉṟu avarkaḷukku iṉikkap pēcik kālaṅ kaḻikkiṉṟārkaḷām. piṟaraic cērāmal tāmē kūṭiyiruntu cōṟu tiṉpavaraip paṟṟip perumai pēcik koḷḷukiṉṟāy. appaṭiyāṉāl piṟavaṟṟaik kiṭṭē ciṟitum aṇukaviṭāmal tāmākavē tīṉi tiṉṉuñ cila vilaṅkukaḷ avarkaḷai viṭac ciṟantaṉa eṉṟaṉṟō collal vēṇṭum? uṉ aṟivu ā! evvaḷavu uyarntatu! atu niṟkaṭṭum. nī uṉakkuḷḷa tīya taṉmai tīya ceyalkaḷiṉiṉṟum vilaki nalvaḻiyil naṭavāviṭṭāl nī iḻipiṟappiṉaṉ ātal tiṇṇam. eṉṟu ulakattār kūṟuvārka ḷaṉṟō?
ataṉaikkēṭṭum aṟivu viḷaṅkāmal, vēḷāḷar, toṇṭai maṇṭila mutalimār, kārkāttār, cōḻiyār, ōtuvār, kurukkaḷ mutalāyiṉārallarō uyarntacātiyār? avarkaḷ maṭṭum aṉṟō oṉṟu kūṭiyiruntu cōṟu tiṇṇal vēṇṭum? iḻinta cātiyārāṉa iṭaiyar, vaṭukar, kaḷvar, maṟavar, akampaṭiyar, kaikkōḷar, nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭimār mutalāyiṉōr vēḷāḷaruṭaṉiruntu uṇṇuvatu kūṭātaṉṟō? iḻintacātiyār mēṟkūṟiya uyarnta cātiyārōṭu cērntu uṇṇāmaiyāl, caivakulattiṟ piṟantavaṉākiya nāṉ evvaḷavu keṭṭa oḻukkamuṭaiyavaṉā yiruntālum nāṉ uyarntavaṉē. eṉṟu ap pōliccaivar kūṟiṉāl ataṉaikkēṭṭa ulakattār.
cōḻiyar, kārkāttār mutalāṉa vēḷāḷar uḷḷapaṭiyē irakka neñcamum, kalviyum, nalloḻukkamum, civapirāṉ māṭṭum aṭiyār māṭṭum meyyaṉpum uṭaiyavarkaḷāyiruntāl avarkaḷai uyarntōr eṉṟu colvatil taṭaiyillai; attakaiya uṇmai vēḷāḷar maṟṟaic cātiyārai iḻivāka niṉaiyāmal ellāriṭattum irakkamum aṉpum uṭaiyavarkaḷāki, maṟṟaic cātiyāril uyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicci uṇpavarkaḷaik kaṇṭāl `nīṅkaḷ kolaiyālum pulāl uṇṇutalālumē iḻivaṭaintīrkaḷ. avaṟṟai aṟavē oḻittu ellā uyirkaḷiṭattum aṉpum aruḷum pārāṭṭuvīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ civaperumāṉ tiruvaruḷaip peṟutal tiṇṇam. nīṅkaḷum nammuṭaṉē kalantu uṟavāṭalām. eṉṟu palakālum eṭuttuccolli avarkaḷait tirutti, aṅṅaṉam tiruntiṉavarkaḷait tammōṭu uṭaṉvaittu uṇṭu aḷavaḷāvi vāḻvārkaḷ; aruḷoḻukkattaip paravacceytu civapirāṉ tiruvaṭit toṇṭai viḷakkuṅ kalaiñaraiyum tavapperiyāraiyuṅ kaṇṭāl avariṭattu aṉpiṉāl akaṅkuḻaiyap peṟṟavarāki avarkka aṭimai pūṇṭu oḻukuvar. ittakaiya uṇmaic caivarkaḷālē nāṭeṅkum aruḷ oḻukkamum civattoṇṭuma mikum; uyarnta voḻukkamuṭaiya uyarnta cātiyārōṭu oṉṟucērntu aḷavaḷāvalām eṉṟa eṇṇattāl, kolait toḻilaiyum pulāluṇavaiyum piṟar ellārum aṟavē oḻittu mēmpaṭuvārkaḷ.
iṅṅaṉam ceyvataiviṭuttu ē pētāy, `piṟar evvaḷavutāṉ nalloḻukka muḷḷavarkaḷāyt tiruntiṉālum, nāṉ evvaḷavutāṉ keṭṭa oḻukka muḷḷavaṉāṉālum, nāṉ caivakulattiṟ piṟantavaṉākaiyāl avarkaḷōṭiruntu cōṟuṇṇamāṭṭēṉ. eṉkiṉṟāy. iḻinta iyaṟkai iḻinta ceykaiyāl iḻinta piṟappaṭainta uṉṉuṭaṉiruntu cōṟuṇṭāl nalloḻukkattil tiruntiya avarkaḷukkum iḻivēyāku mallatu uyarvu ētu? ākaiyāl, cōṟā cōṟeṉṟu cōṟṟaiyē kaṭṭikkoṇṭu aḻum pōlic caivaṉāṉa uṉṉai, aruḷoḻukkattiṟ ciṟanta uṇmaic caivarkaḷ tammuṭaṉ cērkka kūcuvar allarō? cila kālattuḷ aḻintupōvatākiya uṭampaiyum avvuṭampukku  iṭum cōṟṟaiyumē periyaṉavāka eṇṇi aṟiyāmai yāl mikavum iṟumāppaṭaintu pitaṟṟum nīyum uṉṉai yotta cilaruṅ kūṟum poruntāc coṟkaḷ nām ciṟituṅ karuttilvaikkat takkaṉavalla, eṉṟu collāmaṟ pōvārkaḷō?
iṅṅaṉam ulakattār kūṟum ulakavāḻkkaiyum pōlic caivarkaḷ uṇarāmal tammaiyuyarttiyum piṟarait tāḻttiyum cerukkuṟṟu uraikkiṉṟārkaḷ! ivar piṟappiṉālēyē tammai uyarntavar eṉṟu collik koḷvārāṉāl, avvāṟu colvataṉāl ivarukku iḻivē uṇṭāku mallāmal uyarvuṇṭātaṟkuc ciṟitum iṭam illai. ēṉeṉṟāṟ, piṟappiṉāl tammaip pirāmaṇar eṉṟu collik koḷpavarkaḷ tammaittavira maṟṟa ellāraiyum cūttirar eṉṟē aḻaikkiṉṟārkaḷ. ūṉ uṇpavarum uṇṇātavarum ākiya ellāraiyum avarkaḷ orēvakai yākattāṉ naṭattukiṉṟārkaḷ. ūṉ uṇpavaṉ avarkaḷ vīṭṭukku viruntiṉaṉāyc ceṉṟāl avaṉukkup pirāmaṇar tām uṇṭu mikunta eccilaiyē puṟattēvaittu iṭukiṉṟārkaḷ; ūṇ uṇṇātavaṉ pōṉālum avaṉukkum tām uṇṭu kaḻitta ecciṟ cōṟṟaiyē puṟattē vaittu iṭukiṉṟārkaḷ. pōlic caivar piṟappiṉāl uyarntavarāyiruntāl tampōṟ piṟappiṉāluyarnta pirāmaṇaruṭaṉiruntu uṇkiṉṟatu tāṉē? piṟappiṉālētāṉ cātiyeṉṟu collum pōlic caivar tammaic cūttirar eṉṟu tāmē oppukkoḷva taṉāl avar ac cūttiravakuppiṉiṉṟu tappa vakaiyillai; aṅṅaṉañ cūttirarāṉa ivar maṉumutaliya miruti nūlkaḷiṉpaṭi pirāmaṇar kaṭaivāyiliṟ kāttiruntu avar kālāliṭṭa paṇiyait tām talaiyāṟceytu avar iṭum ecciṟcōṟṟai uṇṭu ūḻiyakkārarāyk kālaṅkaḻikka vēṇṭumēyallāmaṟ, paṭṭai paṭṭaiyāyt tirunīṟu pūcikkoṇṭu, pakaṭṭāṉa kācit tuppaṭṭā poṉkaṭṭiṉa uruttirākkamālai ellām aṇintukoṇṭu, tammiṉum piṟappiṉāl uyarnta pirāmaṇaruk ketiril oppāy niṉṟu tēvāram ōtuvatum, nūlkaḷ kaṟpatum piṟavuñ ceytal peritum ikaḻattakka pakaimaic ceyalkaḷāy muṭiyum allavō? piṟappiṉālē tāṉ cāti eṉṟu colla muṉvanta pōliccaivar tam puṉmoḻiyāl aruḷoḻuk kattiṉum civattoṇṭiṉum aṭiyārpāl aṉpiṉuñ ciṟantu viḷaṅkum uṇmaic caivavēḷāḷaraiyum piṟaraiyum iḻinta cūttirarākki viṭṭārē! antō! uṇmaic caivarkaḷākiya aṉparkaḷē, piṟappiṉālētāṉ cātiyeṉṟu uraikkum pōliccaivar puṉmoḻikaḷaik kēṭṭu mayaṅkiviṭātīrkaḷ! piṟappiṉālē tāṉ cāti yeṉṉum avar coṟkaḷaik kēṭṭu nampiviṭuvīr kaḷāṉāl, nīṅkaḷ ellīrum iḻinta cūttirarākak koḷḷap paṭuvīrkaḷ; ūṉ uṇkiṉṟavarkaḷukakum ūṉ uṇṇāmal aruḷoḻukkattil niṟkiṉṟa uṅkaḷukkum vēṟupāṭu illāmaṟ pōyviṭum. yām vaṭa moḻi vētam tamiḻmaṟai mutaliyavaṟṟaiyum ulaka vaḻakkaiyum mēṟkōḷākak koṇṭu aruḷ oḻukkattiṉālētāṉ cāti uyarvuṇṭu eṉṟu colluvaṉavaṟṟai nampuvīr kaḷāṉāl, nīṅkaḷ mika uyarnta cātiyārāka aṟivuṭaiyōr ellārālum naṉku pārāṭṭap paṭutal tiṇṇam. aṟivuṭaiyār pārāṭṭu talaiyē cīrāṭṭākak koṇmiṉkaḷ; aṟivillār pārāṭṭai oru poruṭṭāka eṇṇātīrkaḷ; aṟivillār āyiravar pārāṭṭutaliṉum aṟivuṭaiyār oruvar pārāṭṭutalē uyarntatākumeṉṟu uṇarmiṉkaḷ!
aṅṅaṉamāyiṉ iḻiyākkulattiṟpiṟantōm, kulam pollēṉ eṉṟu camayāciriyarāṉa tirunāvukkaracu nāyaṉār kulattiṉ uyarvaiyum tāḻvaiyum eṭuttuk kūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ; `aruḷ oḻukkattil mikuntu civapirā ṉiṭattum aṭiyāriṭattum aṉpu mikka kulattiṟ piṟantōm eṉṟum, `av voḻukkaṅkaḷ illāta kulattiṟ piṟantōm eṉṟum poruḷ kūṟutalē āciriyar nāyaṉār karuttā meṉṟu tuṇika. ivvuṇmai yuṇarātu piṟappiṉālēyē kulapperumai colluvāriṉ aṟiyāmaiyaic cāttiram palapēcuñ caḻakkarkāḷ, kōttiramuṅ kulamuṅkoṇ ṭeṉcelvīr eṉṟu nāyaṉārē tiruvāymalarntaruḷiya tiruppāṭṭāl uṇarntu teḷika. piṟappiṉāṟ caivareṉṟu tammai uyarttuc collik koḷvōriṟ cilar aruḷum irakkamum civapirāṉiṭattu meyyaṉpum aṭiyār paṇiyum illārāyc, cerukkumikuntu, poyyum puṉaicuruṭṭum kaḷḷamum poṟāmaiyum nirampip, piṟaraik kollāmaṟ kolluvatiṟ karuttūṉṟi alaikiṉṟārkaḷ; it taṉmai yōrai uyarntakulattavar eṉṟu kūṟa aṟivuṭaiyōrkku nā eḻumā? ulakattārum aṟivuṭaiyārum oruvaṉ piṟappai nōkkātu `avaṉ nalliyalpu uḷḷavaṉā? ešbyhG¡f« thŒªjtdh? eṉṟaṉṟō viṉāvu kiṉṟārkaḷ. āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum tām `kuṭimai eṉṉum iyalil uyarkulam iḻikulam eṉṟaṉa oḻukkattāṟ ciṟantakulam oḻukkattāṟ ṟāḻntakulam eṉṟu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅka uraittārākavum, āciriyar karuttaṟinta parimēlaḻakiyārum `nāṉku varuṇattilum uyarkulamum tāḻkulamum uṇṭeṉpatai viḷakkiṉārākavum avaṟṟai aṟiyum aṟivu matukai ciṟitumillāta pōliccaivar kulam piṟappiṉālētāṉ uḷatu eṉṟu nāyaṉāruñ coṉṉa reṉat tamakkut tōṉṟi yavāṟellām pitaṟṟuvar; avar pitaṟṟuraiyiṉ poymmaiyai yām mēlē eṭuttuk kāṭṭiya oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam, iḻinta piṟappāy viṭum. eṉṉum nāyaṉāratu arumait tirukkuṟaḷāl teḷintuṇarka. tāytantaiyarum avarukku neruṅkiya uṟaviṉarum nalliyalpu naṟceykaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkupa varāyiṉ, avar kūṭṭattai naṟkuṭi eṉṟum, annaṟkuṭiyiṟ piṟanta piḷḷaiyiṉiṭattu an nalliyalpu naṟceykaikaḷ amaiyappeṟum eṉṟuṅ kūṟutalē nāyaṉārkkuk karuttātal takkār takavilareṉpa tavaravar, eccattāṟ kāṇappaṭum eṉṉum avar tirumoḻiyāl naṉku tuṇiyappaṭum. oḻukkattiṉālētāṉ kulattiṉuyarvu peṟappaṭum eṉṟu tamatunūl muḻutum vaṟpuṟuttic collum tiruvaḷḷuva nāyaṉāraiyum tamatu pullaṟivukkut tuṇaikoṇṭu cērkkappārkkum pōliccaivar tam karuttu niṟaivēṟa vēṟu etutāṉ ceyyamāṭṭār! atu niṟka.
aṅṅaṉam oḻukkattiṉālēyē uyarvu peṟappaṭal vēṇṭumāyiṉ, tirunāḷaip pōvāreṉṉum nantaṉār civattoṇṭil tām mika mutircciyuṭaiyarāyiruntum tamatu kulattiṉ iḻivu nōkkit tillaikkōyiluṭ pukāmaṟ puṟattē otuṅki niṉṟatum, civaperumāṉ avarai uṭpukuvittal vēṇṭi tillaivāḻ antaṇaraikkoṇṭu tīvaḷarppittu ataṉkaṇ nantaṉārai muḻukuvittut tēvavaṭivāka eḻacceytu piṉṉar uḷḷē ēṟṟuk koṇṭatum eṉṉai yeṉṟāṟ; paṟaiccāti maṟṟaic cātikaḷaip pōlvataṉṟu; mikavun tūyatāy ellāt tēvarkaḷum taṉkaṇ amaiyap peṟṟateṉṟu civataru mōttarattiṟ pārāṭṭappaṭṭatāyc civaperumāṉukkup pāl tayir nīr cāṇākam eṉṉum aintiṉaik koṭuppatāy uḷḷa āviṉai accātiyār koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyai yuṇṇum pulaittoḻiliṟ paḻakiyavarāvar; iṅṅaṉam mikak koṭitāṉa pulai yoḻukkattiṟ payiṉṟatu paṟṟiyē paṟaiccāti ēṉai ellāc cātikaḷilum iḻivaṭaiya lāyiṟṟu; iṅṅaṉam itu tāḻvaṭaiyalāṉatum oḻukkat tāḻviṉālētāṉ. maṟṟac cātiyārellām oṉṟukūṭi uṟaiyum nāṭu nakaraṅkaḷukkup puṟattē vilakkamākap paṟaiccēri amaikkappaṭṭiruttalum inta ētuviṉālē tāṉ. ittaṉmaiyatāṉa aṟivillāp pulaiccātiyil nantaṉār piṟantamaiyiṉālē ivaratu perumaiyaip piṟar aṟiyār eṉṟeṇṇi ataṉai aṟivikkum poruṭṭē civaperumāṉ aṅṅaṉañ ceytaṉareṉ ṟuṇarka.
allatūum, civattoṇṭiṉ mēṉmaiyai aṟivittaṟkum, civa nēyam uṇṭāṉāṟ pulaiyuṭampum puṉitavuṭampām eṉpataṉai ulakattiluḷḷa ellārkkun teḷivittaṟkumē civaperumāṉ nantaṉārai neruppil muḻukuvittu eḻacceytār eṉka. avvāṟāṉāl, ūṉ uṇṇum maṟṟaic cātiyārum ūṉaiviṭṭuc civanēyattil mēmpaṭuvarāyiṉ avaraic caivarkaḷ ēṟṟuk koḷḷumuṉ, civaperumāṉ avar perumaiyai aṅṅaṉamē ōr aruñceyalāl aṟivittalvēṇṭu meṉiṉ; civanēyattiṟ ciṟanta aṭiyārkkup pulaiyuṭampum puṉitavuṭampām eṉpataṉai orukālattu ōriṭattu ōr ariya nikaḻcciyāl teḷiyacceytāl, ataṉaip piṟkālattu varuvōr ēṟṟup piṉṉar aṭiyār paṇiceytu naṭattalvēṇṭumē yallāmal ovvoru muṟaiyum oru putumaiceytu kāṭṭiṉāltāṉ ivarai aṭiyār eṉṟu ēṟpōm eṉṟal aṟivillā viḻalar kūṟṟāy muṭiyum; tiruñāṉacampantap perumāṉ caiva camayamē meyccamayam eṉpataṉai veppunōy nīkkiyum aṉalil ēṭeḻuti yiṭṭum puṉalil ēṭeḻutiviṭṭum paṟpala ceyaṟkariya ceykaikaḷāl iṉitu viḷakki yaruḷiṉār; atupōlavē, ippōtu caivacamayamē meyccamayam eṉṟu nāṭṭa varukiṟavarkaḷum aṅṅaṉamē ceyaṟkariyatu ceytu kāṭṭiṉāltāṉ ataṉai ēṟṟukkoḷvōm eṉṟu kūṟuvāruṇṭō? illaiyē. aṅṅaṉamē, civanēyam uṭaiyārkkup pulaiyuṭampum puṉitavuṭampāmeṉpatai nantaṉāraikkoṇṭu oru putumaiyāṟ civaperumāṉ orumuṟai viḷakkik kāṭṭiṉāl, avvāṟē palamuṟaiyum viḷakkal vēṇṭumeṉṟu aṟivuṭaiyōr kūṟār. akattēyuḷḷa civanēyam eṉkiṉṟa civaneruppiṉāl civaṉaṭiyāruṭampu tūymaiyuṭaiya oḷiyuṭampākum eṉpataṉaiyē, nantaṉār puṟattē neruppiṟ kuḷitta ariya nikaḻcci viḷakkuvatākum. civanēyam uṭaiyārkku akakkaruvi puṟakkaruvika ḷellām civavuruvāy viḷaṅkumākaliṉ avaraip piṟappu nōkkātu civamākavē koṇṭu vaḻipaṭal vēṇṭu meṉṉum uṇmaiyai uṇarttutaṟ kaṉṟō tirunāvukkaracu nāyaṉār,
caṅkaniti patumaniti yiraṇṭun tantu
	taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruvarēṉum
  maṅkuvā ravarcelvam matippō mallōm
	mātēvarkkē kānta rallarākil
  aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻunō yarāy
	āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉuṅ
  kaṅkaivār caṭaikkarantārkku aṉpa rākil
	avar kaṇṭīr yām vaṇaṅkuṅ kaṭavuḷārē.
eṉṟu aruḷicceytaṉar. iṅṅaṉamē, yaccaṇṭāḷaciva itivācam eṉṉum   muṇṭa kōpaniṭata uraiyāṉatu evaṉ oruvaṉ civa eṉṉum moḻiyaic collukiṉṟāṉō avaṉ caṇṭāḷa kuṭumpattiṟ piṟantavaṉāyiruntālum avaṉōṭu pēcuka, avaṉōṭu irukka, avaṉōṭu arukiruntu uṇṇuka eṉṟu kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉamē,
 pulaiyarē yeṉiṉum īcaṉ polaṉkaḻa laṭiyiṟ punti
  nilaiyarē lavarkkuppūcai nikaḻttutal neṟiyēyeṉṟun
  talaiyarē yeṉiṉumīcaṉ ṟāmaraittāḷiṉ nēcam
  ilareṉil iyaṟṟumpūcaip palantaruvārē yārō?
eṉṟu civatarumōttaramum,
 eḷḷaṟ paṭukīḻ makkaḷeṉum iḻintakulattō rāṉāluma
  vaḷḷaṟ paramaṉ ṟirunīṟu maṇiyumaṇinta māṇpiṉarai
  yuḷḷattuḷḷē yirupōtu muṇarntu teruṇṭu civaṉeṉavē
  koḷḷattakaiya aṟiviṉarē piṟavikkaṭaliṟ kuḷiyātār.
eṉṟu piramōttara kāṇṭattum collappaṭṭiruttal kāṇka.
ivaipōlun tiruvuraikaḷuk kellām vaḻicellat teriyāta pōliccaivar aṉpiṉāṟ ceyvaṉavaṟṟiṟku muṟaiyum vilakkum illai; maṟṟai ulakavaḻakkattiṟkō cātivēṟṟumai pārāṭṭiyē varalvēṇṭum eṉkiṉṟār. ulakavaḻakkilum oruvaṉai avaṉ piṟappu nōkkātu avaṉ kalviyaṟiviṉaiyum nalliyalpu naṟceykaikaḷaiyumē pārāṭṭi avaṉaip palavakaiyālum perumaippaṭutti uyarnta nilaikaḷaiyum varicaikaḷaiyum aḷikkiṉṟārkaḷ eṉpataṉai mēlē viḷakkikkāṭṭiṉām. ātalāl, aṉpu neṟikkuttāṉ cāti vēṟṟumai illai, ulakaneṟikkuc cātivēṟṟumai uṇṭu eṉṉum pōliccaivar kūṟṟup poykkūṟṟēyām eṉka. aṅṅaṉamaṉṟu piṟappiṉāṟ ṟāḻntavaṉukkuk kalviyum nalliyalpu naṟceykaikaḷum paṟṟi uyarnta nilaikaḷum varicaikaḷum aḷittum aṟivuṭaiyōr kūṭiya avaikaḷil muṉ amaracceytum avaṉaip peritu pārāṭṭiṉālum, uyarnta cātiyār avaṉōṭu arukiruntu uṇpatillaiyēyeṉiṉ; pōlic caivar tām ap periyavaṉōṭu arukiruntu uṇṇōm eṉṟu tamatu aṟiyāmaiyāṟ cerukkuṟṟup pēcuvārkaḷē yallāmal, uṇmaic caivar apperiyāṉōṭu aḷavaḷāvi yiruntukaṇṭu nalviṉaiyum makiḻcciyum eytuvar; aṟivuvaṭivāy viḷaṅkuṅ kaṟṟōr kaḻakaṅkaḷil talaimaiyō ṭiruntu aṟivurai nikaḻttuṅkāl apperiyōṉ kāṟkīḻiruntu ataṉaik kēṭṭum, avaṉ uyarnta nilaiyil amarntirukkuṅkāl avaṉetirē kaikaṭṭi vāyputaittu niṉṟu avaṉ ēviya paṇiceytum, tamatu tāḻmaikkāṭṭi vanta pōliccaivar cilar cōṟu tiṉṉumpōtu maṭṭum tām avaṉōṭiruntu uṇpatillai eṉa veṟuñcōṟṟup pēccaippēcit tammaittāmē uyarttikkoḷḷum patarāṉapētaimaic ceykaiyaikkaṇṭu aṟivuṭaiyōr nakaiyāṭāmal irār. cāppāṭṭu rāmacāmikaḷāṉa pōliccaivarukkuc cōṟṟait tavira vēṟuyātu teriyap pōkiṉṟatu! oruvariṭattuḷḷa aṟiviṉ arumaiyum nalliyalpu nalloḻukkaṅkaḷiṉ perumaiyuñ cōṟṟāṭ kaḷukku eṅṅaṉan teriyum? avarkaḷukkuc cōṟutāṉ teyvam; ūṉuṅ kurutiyum cīḻuñ caḷiyum nīrum malamum vaḻiyum puḻuppāṇṭamāṉa tamatuuṭampiṉ piṟapputtāṉ avarkaḷukkut tēvappiṟappu!
kaṭavuḷ aṉpiṟ ciṟantavarkaḷukkum aṟivumikka tuṟavikaḷukkun tām cātivēṟṟumai illaiyeṉṟu pōliccaivar moḻintāl, teyvamillai yeṉṉum nāttikarkaḷukkum aṟivilikaḷukkun tām cātivēṟṟumai vēṇṭumeṉpatu peṟappaṭum. pōlic caivar cāti vēṟṟumaiyaip pārāṭṭikkoṇṭu aṟiyāmaic cēṟṟilum nāttikap paṭukuḻiyilumē kiṭakkavēṇṭu meṉṟu virum piṉārāṉāl, avar appaṭiyē kiṭakkaṭṭum. tamatu pullaṟivai uṇmaic caivarkaḷiṭaṅ kāṭṭi avarkaḷaiyun tāṅkiṭakkum paṭukuḻiyil vīḻtta muyal varāyiṉ, avaratu pulliya ceykaiyaikkaṇṭu aṟivuṭaiyār varuntā tirupparō? emakku aṉpum vēṇṭām aṟivumvēṇṭām nalliyalpu naṟ ceykaikaḷum vēṇṭām, avaṟṟiṟ ciṟanta nallōriṇakkamum vēṇṭām, emakkuc cōṟu oṉṟutāṉ mutaṉmaiyāṉatu, atumaṭṭuntāṉ emakkuvēṇṭiyatu eṉṟu pōliccaivar colvarāṉāl, avvaḷavu aṟiyāmaiyilum āṇavattilum amiḻntik kiṭakkum avar iṉṉum palakōṭi piṟavikaḷ eṭuttā laṉṟit tiruntamāṭṭār; ākaiyāl, attaṉmai yōrait tammōṭu uṭaṉvaittu aḷavaḷāvutal uṇmaic caivarkkup peruntīviṉaiyāy muṭiyumātalāl avarkaḷai ivarkaḷ cērāmal oḻukutalē ceyaṟpāvar.
iṉṉum, piṟappiṉālētāṉ cātiyuyarvu peṟappaṭu meṉṟu pōliccaivar kūṟuvarāṉāl, caivavēḷāḷar tammaip piṟappiṉāl uyarntōr eṉṟu kūṟikkoḷvatu pōlavē, maṟṟaic cātiyārum tammait tām uyarntōr eṉṟu collikkoḷkiṉṟārkaḷ. rājaputtirar eṉṉuñ cātiyār tām ūṉ uṇpavarāyiruntālum pārppaṉar mutalāṉa entaccātiyār vīṭṭilum tām cāppiṭu vatillāmaiyāl tāmē ellāc cātiyāriṉum uyarntōr eṉṟu collik koḷkiṉṟār. kammāḷar tāmē pārppaṉar eṉṟu mēṟkōḷkaḷ pala kāṭṭit tammai uyarttik koḷkiṉṟār. vaṉṉiyar tāmē `kṣattiriyar eṉṟu mēṟkōḷkaḷōṭu nūlkaḷ eḻutit tammai uyarttik koḷvatōṭu, vēḷāḷar mutalāṉa maṟṟavarai ellām tāḻnta cūttiravakuppiṉar eṉavuñ colli varukiṉṟār. cāṉṟār tāmē `kṣattiriyar eṉṟu itaḻkaḷiṉum nūlkaḷiṉum eḻutivarukiṉṟār. iṭaiyar tammaik `kōvaiciyar eṉavum, kōmuṭṭikaḷ vāṇikar mutalāyiṉār tammait `taṉavaiciyar eṉavuñ colli varukiṉṟaṉar. vēḷāḷaril oruvarum tamatu cātiyārai `vaiciyar eṉa eḻutiyirukkiṉṟār. nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimārum tammait taṉavaiciyareṉṟu eḻuti varukiṉṟār. paṟaiyar vakuppiṟ kalviyiṟ ṟērntavarkaḷ tammaip pārppaṉariṉum mēlāṉavar eṉṟu colvatōṭu, pārpāṉukku mūttāṉ paṟaiyaṉ kēṭpārillāmaṟ kīḻccātiyāṉāṉ. eṉa mēṟkōḷkaḷuṅ kāṭṭukiṉṟārkaḷ; ip paṟaiyariṟ kalviyiṉuñ celvattiṉum uyarnta celvarkaḷiṉ kaṭaivāyiliṟ kāttiruntu avar iṭuvaṉa vaṟṟaip peṟṟu makiḻntu varum vēḷāḷap pulavarkaḷ ettaṉaipeyar! pōliccaivar ettaṉai  peyar! avarkaḷmēṟ pāṭṭukaḷ pāṭiṉavarkaḷum, pāṭukiṟavarkaḷum ettaṉai peyar! ivvāṟellām avarkaḷ vīci eṟivaṉa vaṟṟaik kuṉintu poṟukkiyuṇṭu naṉṟi maṟantu accelvarkaḷaip paṟaiyareṉa ikaḻnturaippatu evvaḷavu pētaimai! caivacamayattiṟ cārnta paṟaiyaraiyuñ cāṉṟāraiyuṅ kōyiṟ kōpuravāyilkaḷiṉum neruṅka viṭāta pōliccaivar mutalāyiṉār, puṟac camayattiṉarāy ellā vakaiyāṉa ūṉum uṇṇum kiṟittuva makamatiya atikārikaḷ vantāl avarkaḷmuṉ pallai iḷittukkāṭṭi avarkaḷaik kōyiliṉuḷḷē aḻaittuccelvatu eṉṉai! iṅṅaṉamē iṉṉum pōliccaivar mutalāyiṉār maṟṟaiyōriṭattuk kaḷḷamāy naṭakkum paṭiṟṟoḻukkattai virikkappukuntāl itu mikaviriyum. eṉavē, ulakavaḻakkil nikaḻum uṇmai nikaḻccikaḷai uṟṟu ārāyntupārttāl, maṟaivākavum veḷippaṭaiyākavum oru vakuppāruṭaṉ maṟṟoru vakuppār kalantuviṭutal iyalpākap paṇṭu toṭṭu nikaḻntu varutalai naṉku aṟiyalām. oru vakuppiṉariṉ irattattil maṟṟoru vakuppiṉariṉ irattaṅ kalantuviṭutal iññāṉṟu eṅkum nikaḻtalpōlavē, paṇṭaināḷilirunta nammuṉṉōrilum oruvakuppiṉariṉ irattattil maṟṟoru vakuppiṉariṉ irattaṅ kalantu vantamai paḻaiya nūlkaḷil teḷivākac collappaṭṭiruk kiṉṟatu. catapatapirāmaṇattil (3,2, 1, 40) intap pārppaṉar ippōtutāṉ tūyaṉākkappaṭṭāṉ; itaṟkumuṉ ivaṉ iṉṉapiṟappiṉaṉeṉpatu tiṇṇamāyt teriyātu. ēṉeṉṟāl `arakkarkaḷ mātarkaḷaip piṉṟoṭarntu celkiṉṟārkaḷ; ātalāl, arakkarkaḷē mātarkaḷiṉ uḷḷē vittai nuḻaikkiṉṟārkaḷ eṉpatu nuvalappaṭṭirukkiṉṟatu. iṉṉum, annūlil (2,  5, 2, 20), vēḷvi vēṭkum vēḷviyāciriyaṉ maṉaivikkuk kāmak kaṇavar palar uḷareṉṟum, ataṉāl avaṉ `varuṇap pirakācam’ eṉṉam aviyaik koṭukkum nērattil taṉ maṉaiyāḷai vēḷvik kaḷattiṟkukkoṇarntu `ippōtu entakkaṇavaṉōṭu kūṭiyirukkiṉṟaṉai?  eṉakkēṭṭu, avaṉatu vāyppiṟappai yaṟintu uṇmai terinta piṉ, avaḷuṭaṉiruntu av aviyaik koṭukkumvakai naṉkeṭuttuc collappaṭṭirukkiṉṟatu. iṅṅaṉamē makāpāratam, āti paruvattil (122, 4719) mātarkaḷ tam kaṇavaraiviṭṭuppōyt tammāl virumpappaṭṭōruṭaṉ kūṭiyiruttal kuṟṟamākak karutappaṭavillai eṉpatu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. iṉṉum ataṉ vaṉaparvattil (12480), oru malaippāmpiṟkun tarumaputtiraṉukkum iṭai nikaḻnta uraiyāṭṭil, am malaippāmpu oruvaṉatu ceykaiyaik koṇṭē avaṉaip pārppaṉaṉ eṉṟu uṟutippaṭuttal vēṇṭumeṉṟāl, ceykaiyāṉatu teriyumvaraiyiṟ piṟappup payaṉaṟṟatākiṉṟatu eṉṟu tarumaputtiraṉai nōkkik kūṟa, avaṉ, ellāc cātikaḷum oṉṟōṭoṉṟu kalappuṟṟu niṟkum ippōtuḷḷa nilaimaiyiṟ, piṟappu iṉṉateṉṟu pirittukkāṇṭal iyalātatēyākum; ellāvakaiyāṉa āṇmakkaḷum ellāvakaiyāṉa peṇmakkaḷōṭuṅ kūṭit toṭarpākap piḷḷaikaḷaip peṟukiṉṟārkaḷ. pēccum, piḷḷaip peṟum vakaiyum, piṟappum, iṟappum ellā makkaḷuḷḷum oru taṉmaiyavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl, uṇmaiyai uṟṟuṇarum nuṇṇaṟiviṉōr uyarnta oḻukkamē mutaṉmaiyāka vēṇṭaṟpālateṉa aṟikiṉṟārkaḷ. eṉaviṭai pukalumāṟṟāl, tarumaputtiraṉ irunta iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaṭku muṉṉarēyē oru cātimakkaḷ maṟṟoru cāti makkaḷoṭu kalappuṟṟu niṉṟamai teṟṟeṉa aṟiyappaṭutalāl, avar vaḻiyil vantōrāṉa nammaṉōruḷ evaraiyuṅ kalappillāt taṉi iṉattavareṉak kūṟutal tiṉaittaṉaiyum ākāmai kāṇka. ivvāṟē, cātik kalappāl veḷippaṭaiyāka uṇṭāṉa palvēṟu cātikaḷai maṉu mutaliyōrum vakutturaikkiṉṟaṉar. oru pārppaṉaṉakku oruvaiciyap peṇṇiṉiṭattē piṟantavaṉ ampaṭṭaṉ eṉappaṭuvāṉ; oru cūttirappeṇṇi ṉiṭattē piṟantavaṉ `niṣātaṉ allatu `pāracavaṉ eṉappaṭuvāṉ. oru kṣattiriyaṉukku oru cūttirap peṇṇiṉiṭattē piṟantavaṉ `ukraṉ eṉappaṭuvāṉ. oru kṣattiriyaṉukku oru pārppaṉap peṇṇiṭattē piṟantavaṉ `cūtaṉ eṉappaṭuvāṉ. oru vaiciyaṉukku oru kṣattiriyap peṇṇiṉiṭattē piṟantavaṉ `mākataṉ eṉavum, oru pārppaṉap peṇṇiṉiṭattē piṟantavaṉ `vaitēkaṉ eṉavum peyarpeṟuvāṉ.  oru cūttiraṉukku oru vaiciyap peṇṇiṉiṭattē piṟantavaṉ `āyōkavaṉ eṉavum, oru kṣattiriyap peṇṇiṉiṭattē piṟantavaṉ `kṣattiri eṉavum, oru pārppaṉap peṇṇiṉiṭattē piṟantavaṉ `caṇṭāḷaṉ eṉavum peyarpeṟuvāṉ. eṉṟaṟ ṟoṭākkat taṉavāka iṉṉum paṟpala kalappuc cātiyār kaḷaiyum maṉumiruti pattām iyalil āṟāñ ceyyuḷiliruntu muppattoṉpatāñ ceyyuḷkāṟum viritturaittal kāṇka. iṅṅaṉamē kautamar, vaciṭṭar, pōtāyaṉar iyaṟṟiya tarumanūlkaḷuṅ kalappuc cātikaḷai virivā yeṭuttuk kūṟutal kaṇṭukoḷka. ivvāṟu paṇṭaik kālantoṭṭē makkaḷ oruvarōṭu oruvar palavāṟu kalantu varutalāl, ammuṉṉōr kālvaḻiyil vantōrāṉa nammaṉōril evarun tammaik kalappillāt taṉippiṟavi yākac collikkoḷḷutaliṉum perum pētaimai piṟitillai. kāmamuṅ, kātalum, paciyum, poruṇmēl avāvum uḷḷavaraiyil makkaḷuḷ evaruṅ kalappillāt taṉiyarāy iruntu uyirvāḻtal iyalātu. ikkāmam mutaliyavaṟṟiṉ kontaḷippukaḷait taṇikkum poruṭṭu aṟivuṭaiyōr ettaṉaiyō nūlkaḷai eḻutivaittum, ettaṉaiyō cātik kaṭṭuppāṭukaḷaic ceytuvaittum, avaiyellām avaṟṟiṉ eḻuccikkumuṉ pañcāyp paṟantupōkiṉṟaṉa. ākavē, makkaṭpiṟavi yeṉkiṉṟa pērāṟṟilē iyalpāka amainta peruñ cuḻalkaḷākiya kāmaṅ kātal paci poruṭpaṟṟu eṉṉum ivaikaḷaic cātikkaṭṭuppāṭu eṉṉum vaikkōṟ ṟiraṇaikoṇṭu taṭuttal ciṟitum iyalātākaiyāṟ, collaḷavāyuḷḷa ac cātikkaṭṭuppāṭukaḷait tolaittu, aṟivumikka uyarnta muṟaikaḷāl avaṟṟiṉ mummurattait taṇittalē viraiviṟ ceyaṟpālatākum eṉka.
iyal - 7
cāti vēṟṟumaikaḷai oḻikkum vaḻikaḷ
iṉi, makkaḷukkup peruntīṅku payappaṉavākiya cāti vēṟṟumaikaḷai oḻikkum vaḻikaḷ terital vēṇṭu māyiṉ, muṉ nāḷil av vēṟṟumaikaḷaik kiḷaṟi viṭṭa mūlaṅkaḷai aṟintē avvāṟu ceytal vēṇṭum. oruvaṉukku oru pollāta nōyvantāl ataṉai nīkkaluṟuvōṉ, annōyai uṇṭākkiṉa mūlattai aṟintālaṉṟi, avaṉ ataṉai muṟṟum nīkkamāṭṭuvāṉ allaṉ. oru nōyiṉ mūlattai aṟintu ataṉai aṭiyōṭu kaḷainta aḷavāṉē annōy muṟṟum oḻintupōm. atupōlac cāti vēṟṟumaikaḷai uṇṭākkiya mūlaṅ kaḷaiyum naṉku ārāyntukaṇṭu, piṉṉarav vēṟṟumai kaḷai oḻittalē iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālatākum. aṟṟēl, am mūlaṅkaḷ yāvaiyōveṉiṟ kūṟutum:
mēlē nāṉkām iyalil, uḻavutoḻilaiyaṟinta vēḷāḷarkaḷ attoḻilāṟ pala uṇavuppaṇṭaṅkaḷaip perukki, ataṟkumuṉ tām uṇṭuvanta iṟaicciyuṇavai viṭṭuc caivavuṇavē koḷḷat talaippaṭamaiyiṉaiyum, atumutal tammil ūṉuṇavu koḷvārāṉa ēṉai yōrait tammiṉ iḻintōrāka vilakkivaittut tām avariṉ uyarntōrāṉamaiyiṉaiyum, aṅṅaṉañ caivarāṉa  tammuḷḷuṅ kalviyiluṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum akan tūymai puṟantūymaiyilum mēmpaṭṭu niṉṟōr `antaṇar, `pārppaṉar eṉa mēṟkulattavar āṉamaiyiṉaiyum, anneṟiyil iyaṉṟamaṭṭum niṉṟu kuṭikaḷaip pātu kāttalilum, celvam perukki uḻavutoḻilai naṭappittalilum, uḻavutoḻilāṟ peṟṟa paṇṭaṅkaḷaik koṇṭuviṟṟalilum niṉṟōr `aracar, `vaṇikar eṉa vēṟiraṇṭu iṉaṅkaḷāyp pirintamaiyiṉaiyum, im muttiṟattārkkum iṉṟiyamaiyāta patiṉeṇ ṭoḻil kaḷaiyum ēvaṟṟoḻilaiyum purintōr `aṭiyōr, `viṉaivalar eṉṉuñ cūttirarāṉamaiyiṉaiyum, in nāṟperum piriviṉarilun tattam makaḷiratu oḻukkattāl mēlum paṟpala pirivukaḷ uṇṭāṉamaiyiṉaiyum virittu viḷakkippōntām. eṉavē, itteṉṟamiḻ nāṭṭiṉkaṭ cātivēṟṟumaikaḷaip piṟappittaṟku aṭippaṭai mūlaṅkaḷāy niṉṟavai: ūṉ uṇṇāmai, kalvi, kaṭavuḷ vaḻipāṭu, akantūymai, puṟantūymai, makaḷiratu oḻukkam eṉpavai kaḷēyāmeṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟa taṉṟō? cāti vēṟṟumaikaḷaip palkuvittaṟku ētuvāy niṉṟa im mūlaṅkaḷaikkoṇṭē cātivēṟṟumaikaḷai oḻittaṟku vaḻitēṭal vēṇṭumeṉṟu uṇarntukoḷka. aḵtu yāṅṅaṉameṉiṉ, aṭaivē viḷakkikkāṭṭutum.
mutalāvatu `pulāluṇṇā oḻukkamē taṉṉaik kaikkoṇṭu oḻukiya makkaḷai uyarnta cātiyārāka ākkiṉamaiyāṟ, pulāl uṇṇātavar evarāyiruppiṉum avarai `antaṇar, `pārppaṉar, `caivavēḷāḷar eṉṟu kūṟutalvēṇṭum. aṅṅaṉam pulāl uṇṇā oḻukkattaik kaikkoṇṭōrai, avar piṟanta iḻikulap peyarāl aḻaittalum, muṉṉarē caivarāy uḷḷār avarait tammuṭaṉ cērttu uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyāmal avarai avvaḻikulattilēyē irukkaviṭutalum perun tīviṉaiyām. eṅṅaṉameṉil, ūṉ uṇpār oruvar avvūṉ uṇavu koḷḷum peruntīviṉaip paṭukuḻiyi ṉiṉṟum mēlēṟuvarāyiṉ, ūṉuṇṇā mēl nilaiyil niṟpōr avaraik kaikoṭuttut tūkkit tammōṭu uṭaṉ cērttuk koḷḷal vēṇṭum; avvāṟu ceyyiṉ aṅṅaṉañ cērttukkoḷḷappaṭṭōr kollā aṟattil vaḻuvātu niṟpar; ataṉāl ettaṉaiyō mīṉkaḷ, kōḻikaḷ, āṭukaḷ, māṭukaḷ mutaliya uyirkaḷ uyir piḻaikkum! avvāṟu am mēlōr avarai mēlē tūkki viṭāmal appāḻṅ kuḻiyilēyē avarai mīṇṭum viḻa aḻuttuvarāyiṉ, mēlnilaikku varuvōraik keṭutta perun tīviṉaikkum, ūṉ uṇpār kūṭṭattil mīṇṭuñ cērppikkappaṭṭa avar mīṇṭum mīṉ mutalāṉa uyirkaḷiṉ iṟaicciyai uṇavu koḷḷavēṇṭi varutalāl ataṉāl uṇṭākum avvuyirkaḷiṉ kolai viṉaikkum ammēlōr uḷḷākic ciṟitu kālattil tāmun tammiṉattavarum ippiṟaviyilēṉum allatu varumpiṟavi yilēṉum pulaiyarāvar. aṟṟaṉṟu, yāṅkaḷ paṇṭu toṭṭup pulāl uṇṇāk kollā aṟattil vaḻuvātu niṟṟalāṟ, putitākap pulāl uṇavu nīkki varuvārai emmuṭaṉ cērttal ākātu eṉṟu uraipparāyiṉ, avarurai aruḷoḻukkattiṟkumāṟāṉa tīviṉai uraiyēyākum. uyirk kolaiyum, ataṉāl varum ūṉuṇavum nīkki aruḷoḻukkattaik kaikkoṇṭavar, aṅṅaṉamē kolaipulai nīkkivaruvārait tammuṭaṉ cērttu, ūṉuṇṇār tokaiyaip perukkivantā laṉṟi ulakiṟ `kollā aṟam paravamāṭṭātu; kollā aṟam paravāta varaiyil, eṇṇiṟanta uyirkaḷ kollappaṭutalāl varuntu  viṉai caivaraiyuñ cārātu oḻiyātu. ūṉiṉ poruṭṭut tām uyirkaḷaik kollāviṭiṉum, ataṟkākak kolvārait taṭaiceyyāmaluṅ, kolaipulai tavirntu varuvārait tammuṭaṉ cērāmalum viṭutalāṟ, kolai pulai mēṉmēṟ perukutaṟkut tāmum ētuvāyiruttal paṟṟic, caivarkaḷukkum ak kolait tīviṉaiyiṟ perumpaṅku uṇṭu. caivarākiya tammaik koṭiyār cilar kollavarukaiyil, aṅṅaṉaṅ kollavaruvāraip piṟar vilakkātiruntāl ac caivaratu nilai eppaṭippaṭṭatāy irukkum! vilakkātiruntārai accaivar kuṟṟañ collā tirupparō! aṅṅaṉamē uyirkkolaiyai vilakkāta caivarkkum peruntīviṉaiyiṟ paṅku uṇṭeṉṟu aṟintu koḷka. uyirkkolaiyait taṭaiceyyāmaiyāl varun tīviṉai peritāyiṉāṟpōlavē, ataṉait taṭaiceytu kolai pulai tavirntārait tammuṭaṉ cērttuk koḷvatāṟ caivarkku varum naṉmaiyum aḷappilatākum; putiya caivarkaḷait tammuṭaṉ cērttalāṟ caivarkaḷiṉ tokai mēṉmēṟperukum; iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa eṇṇiṟanta ciṟṟuyirkaḷ kattiyāl veṭṭappaṭṭut tuṭituṭikkum peruntuṉpattiṉiṉṟu tappippiḻaikkum; nāṭeṅkum aruḷoḻukkam paravum; atu paravavē, poyyum, puṉaicuruṭṭum, oruvar maṟṟoruvarkkut tīṅkiḻaikkum eṇṇiṟanta pollāvaḻikaḷun tolaiyum. iṅṅaṉa mellāṅ, kolai pulai tavirntuvaruvāraic caivarkaḷ tammuṭaṉ cērttukkoḷvatāṟ pōtarum naṉmaikaḷaic collappukuntāl, avai aḷavilavāy viriyum. aṅṅaṉamē, putitu caivarāvāraic cērttuk koḷḷāmaiyāṟ kiḷaikkun tīṅkukaḷuñ collukku aṭaṅkā. ākaiyāl, nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam (tirumantiram, 95) eṉṟu caivacittānta mutalāciriyarāṉa tirumūlanāyaṉār aruḷicceytirukkum viḻumiya aṟavuraiyaik kaṭaippiṭit toḻukavēṇṭiya varāṉa caivarkaḷ, tām kaikkoṇṭa cīriya caiva voḻukkattaip piṟaruṅ kaṭaip piṭikkumāṟu ceytu, aṅṅaṉam ataṉaip putitu kaṭaippiṭittārait tammōṭu uṭaṉvaittu aḷavaḷāvutalē iṉṟiyamaiyātu ceyaṟ pālatām; avvāṟu ceyyārāyiṉ tam āciriyar kaṟpitta colvaḻi naṭavāta peruṅ kuṟṟattiṟku āḷākic, caiva voḻukkattiṟku iṉṟiyamaiyāta aruḷirakkam illāmaiyiṉ taṅkulamum varavara māyntu oḻiyappeṟuvar.
tamatu caiva oḻukkattaip parapputaliṟ karuttillā malum, putitu caivavoḻukkam pūṇṭāraiyum piṟaraiyun tammāṭṭu aṇukaviṭāmalun tamatu ūṉuṭampiṉ piṟappaiyē mēlatākak karuti iṟumāntoḻukum pōliccaiva vakuppiṉariṉ kuṭumpaṅkaḷ kālvaḻiyiṉṟi nāḷukkunāṭ kuṉṟi māyntupōtalaip pala iṭaṅkaḷil em kaṇṇetirē kaṇṭu varukiṉṟēm, avvakuppiṉariṟ paṟpalar ataṉaic collakkēṭṭum varukiṉṟōm. itaṟku ētu eṉṉeṉṟāl, tampōṉṟa ēṉai makkaḷiṉ naṉmaiyaik karutāmaiyum, putu irattak kalappu iṉmaiyu mēyām. ovvoru pōlic caivavakuppiṉarum nāṅkaḷ muppatu vīṭṭukkārarkaḷ; eṅkaḷukkuḷḷētāṉ uṇṇal kalattalkaḷaic ceykiṉṟōm; inta muppatu vīṭukaḷait tāṇṭi vēṟoru vīṭṭiṟ kaiyaikkūṭa naṉaikka māṭṭōm eṉṟu mikunta talaiyeṭuppōṭum pēcukiṉṟārkaḷ. ippaṭit tammiṟ cilarkkuḷ maṭṭum uṇṇal kalattalkaḷaic ceyvatāl, tamakkāvatu piṟarkkāvatu ivarkaḷ ceyta naṉmaiyātu? ataṉāl ivarkaḷ tēvarkaḷāy viṭṭārkaḷā? allatu ivarkaḷiṉ uṭampu evarkkum illāta poṉṉuṭampu āyviṭṭatā? allatu aṟiviṟ periyavarākik kaṭavuḷai nērē kaṇṭu viṭṭārkaḷā? appaṭiyoṉṟum illaiyē. maṟṟai ellāraiyum pōlc cilanēraṅkaḷil maṟṟai yōraiviṭap pōliccaivarkaḷ mika iḻinta ceyalkaḷaiyuñ ceyyak kāṇkiṉṟōmē. tammaic caivareṉak karuti iṟumāp pōril ettaṉai pēr potumakaḷir vīṭṭiṟ pulait toḻil ceytu kiṭakkiṉṟaṉar! ettaṉaipēr cīmaic cārāyamum vaṟutta āṭṭiṟaicciyuṅ kōḻi muṭṭaiyum maṟaivil uṭkoḷkiṉṟaṉar! ettaṉaipēr cūtāṭṭat tiṟku kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar! ettaṉaipēr piṟar poruḷai ēmāṟṟip paṟikka maṉṟip paṭupoypēci aḻivaḻākkāṭu kiṉṟaṉar! ettaṉai pēr tamakku ākātavarkaḷai āḷviṭṭu aṭittuk kolkiṉṟaṉar! ettaṉaipēr nōyvāyp paṭṭup puḻutta aḻuki nāṟik kiṭakkiṉṟaṉar! ettaṉaipēr kalviyaṟivu ciṟitum illātavarkaḷāy aṟiyāmaic cēṟṟil amiḻntik kiṭakkiṉṟaṉar! ettaṉaipēr kaṭavuḷ illaiyeṉa `nāttikam pēci nāttaḻumpēṟi niṟkiṉṟaṉar! ettaṉai pēr ecakki, māri, vīraṉ, kaṟuppaṉ mutalāṉa pēykaḷai vaṇaṅki avaṟṟiṟku eṇṇiṟanta āṭu, kōḻikaḷai veṭṭukiṉṟaṉar! iṅṅaṉamē iṉṉum pōlic caivarkaḷiṉ iṭaiyē naṭaipeṟum aṭāta ceyalkaḷaiyellām eṭutturaikkappaṭiṉ ivvēṭu iṭaṅkāṇātu. ittakaiyayōrāṉa pōliccaivar tammaittāmē uyarnta cātiyārākac collikkoṇṭu tammil iṟumāppuṟṟut, tāntāmē kūṭikkaḷittāl, ataṉaik kaṇṭa uyarnta aṟiviṉar avaraiyum avar collaiyum oruporuṭṭāka matipparō! `caivar eṉṉuñ collukku ēṟpat tām aruḷoḻukkattilum, civanēyattilum, aṭiyār paṇiyilun talaiciṟantu niṟpatōṭu, tammōṭotta ēṉai makkaḷaiyun tamatu aruḷoḻukkat tiṟṟiruppi avarōṭu aḷavaḷāvi, avvāṟṟāṟ caivavoḻukkattai eṅkum paravac ceyyiṉaṉṟō, aṟivāṉmikka āṉṟōr avarai uṇmaic caivareṉa uyarttup pārāṭṭuvar!
mēlum, muppatu nāṟpatu nūṟu irunūṟu vīṭṭuk kārarkaḷukkuḷḷētāṉ yāṅkaḷ uṇṇal kalattalkaḷaic ceyvōm eṉat tarukkip pēci avvāṟu naṭantuvarum pōliccaivariṉ kuṭumpattāruṭampukaḷiṟ paḻaiya irattamē varavara valiviḻantu ōṭivarutalāl, avarkaṭkup piḷḷaippēṟu vāyāmaṟ pōkiṉṟatu; piḷḷaippēṟu vāyppiṉum uyarnta aṟivum, tiṭpamāṉa maṉamum, muṟukkāṉa yākkaiyum, ciṟanta taṉmaiyum vāynta piḷḷaikaḷaip peṟutal avarkaḷuḷ aritiṉum aritāyp pōkiṉṟatu. putunīr varattiṉṟip paḻaiya kaṭṭukkiṭait taṇṇīrēyuḷḷa oru kuḷam nāṟṟameṭuttu, nōyppuḻukkaḷai yuṇṭākki yārkkum payaṉpaṭāmal, varavara vaṟṟivaṟaṇṭu muṭivil nīraṟṟuppōtal pōla, akalauḷḷa kuṭikaḷil aṟiñarāy valiyarāy nallarāyp piṟantār tam putiya irattamāṉatu, tamatu paḻaṅkuṭip piṟantārtam uṭampukaḷil vantu kalattaṟku iṭaṅkoṭāta pōliccaivak kuṭumpattiṉarun tamatu valiviḻanta paḻaiya irattaṅkeṭṭu akattum puṟattum nōykaḷukku iraiyāki vaṟṟi vaṟaṇṭu pōkat tāmum irunta iṭan teriyāmaṟ cilakālattil māyntupōkiṉṟaṉar.
pārmiṉkaḷ! nam intiyanāṭṭavar allāta veḷḷaikkāraruḷḷum avarōṭottār piṟaruḷḷum ittakaiya pollāp pōlic cātik kaṭṭuppāṭukaḷ irukkiṉṟaṉavā? illaiyē; avai illāmaiyiṉ, avarkaḷ tammil āṇmakkaḷum peṇmakkaḷum tattam iyaṟkaikku icaintāruṭaṉ iṉitukūṭi vāḻa  iṭantantu, avvāṟṟāl aṟivilum āṇmaiyiluñ ciṟanta makkaḷai aḷaviṉṟip peṟṟu, ulakameṅkun tāmākavē paravi, ellā nalaṅkaḷum eyti, annalaṅkaḷ illāta nam nāṭṭavarkaḷait tam aṭikkīḻppaṭuttu, nammaṉōr tammaic cārntu aṇṭip piḻaikka nammai āṇṭu namakku utaviyum purintuvarukiṉṟaṉar. ivvāṟirukka, aḷaviṟanta cātik kaṭṭuppāṭukaḷuṭaiya nammaṉōr, ac cātikkaṭṭup pāṭukaḷāṟ peṟṟa payaṉ ētēṉum uṇṭā? ētumēyillai. avaṟṟāl uyarnta payaṉkaḷ uṇṭākāviṭiṉum viṭuka; tīmaikaḷēṉum viḷaiyāmalirukkiṉṟaṉavā veṉṟāl appaṭiyumillai; avai naṉmaiyait tarātamaṭṭil amaiyāmal, aṭuttaṭuttup pala tīmaikaḷaiyum viḷai vikkiṉṟaṉa! tammai uyarntacātiyārāka niṉaippavarkaḷ tammōṭotta makkaḷai evvaḷavu iḻivāka niṉaittu iṟumākkiṉṟārkaḷ! iḻintōrāka otukkappaṭṭavarkaḷ evvaḷavu tuṉpattai aṭaintālum avarkaḷai uyarnta cātiyār eṉpōr kaṇṇeṭuttum pārkkiṉṟār kaḷillaiyē! tāḻnta cātiyāriṭattil ellāvakaiyāṉa ēvaṟṟoḻilai yum vāṅkikkoṇṭu avvāṟṟāl mikka celvamuṭaiyarāy vāḻ kiṉṟavarkaḷ, avvēḻai ēvalar orunāḷaikku oruvēḷai kūḻuṇavu kūṭak kiṭaiyāmaṟ kaḷaittukkiṭakka, avarkaṭku orupiṭicōṟāvatu koṭuk kiṉṟārkaḷā, illaiyē! iḻinta cātiyār kaṭuveyilil nāḷ muḻutum niṉṟu kai eriyak kāl ōya mutukunōva veṭṭiyeṭuttut tanta kiṇaṟṟunīrait tamatu vīṭṭu niḻaliliruntu veṭṭivēr iṭṭu maṇam ūṭṭip parukukiṉṟa mēṟcātiyār, ak kīḻccātiyārkaḷ veyilāl nāvaṟaṇṭu uṭaltaḷarntu oru kuṭaṅkai nīrāvatu mukantu kuṭikkalām eṉṟu akkiṇaṟ ṟaṇṭai vantāl avarkaḷai evvaḷavu vaṉṉeñcattōṭun turattukiṉṟaṉar!
mēṟcātiyāreṉpōrāvatu tamakkuḷ aṉpum oṟṟumaiyum pūṇṭu oḻukukiṉṟārkaḷāveṉṟāl appaṭiyum illai. avarkaḷḷum paṟpala cātivēṟṟumaikaḷ! oruciṟu vakuppiṉar maṟṟoru ciṟuvakup piṉarait tammiṟ ṟāḻntavar eṉak karuti avarōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyāmal iṟumākkiṉṟaṉar! ennēramuñ cātiyuyarvu tāḻvukaḷaip paṟṟiyē pēcukiṉṟaṉarallāmal, vēṟu uyarnta poruḷ kaḷaippaṟṟi eṭṭuṇaiyum pēcukiṉṟivar. iṉṉakālattil aḻiyum eṉṟu aṟiyappaṭāta ūṭaṉumpiṉ piṟappaiyē ennēramum niṉaintu aṟiyāmaiyil māḻkkiṭakkum ip pētaimakkaṭku uyarnta nōkkaṅkaḷum uyarnta poruḷ kaḷaippaṟṟiya pēccukkaḷum eṅkē yiruntu eppaṭivarum? iv intumakkaḷaippōla oṟṟumai keṭṭa nellikkāy mūṭṭaikaḷai innilavulakattil vēṟeṅkuṅ kāṇṭal iyalātu. tamakkuḷ oruvarai yoruvar tāḻvāka niṉaintu, pōli mēlōr pōlik kīḻōraik koṭumaiyāka naṭattutalukkut taṇṭaṉaiyāka vaṉṟō, ellārkkun tantaiyāṉa kaṭavuḷ nam intu makkaḷaic ceṉṟa eḻunūṟu āṇṭu kaḷukkumēlāka ayal nāṭṭavar paṭaiyeṭuppiṟ paṭuttut tuṉpuṟuttiyum, avaratu āṭciyiṉ kīḻ vaittut tiruttiyum varukiṉṟatu. taṉ putalvarkaḷuḷ eḷiyārai valiyār koṭumaip paṭuttutal kaṇṭu, pērirakka muṭaiyaṉākiya iṟaivaṉ, nam intumakkaḷai ayalavarāl evvaḷavō tirutti vantum, nammavarkaṭku iṉṉum nalluṇarvum aṉpum oṟṟumaiyum vanta pāṭillaiyē! eḻunūṟu āṇṭukaḷukku muṟṟoṭṭut tulukkarkaḷ paṭaiyeṭuttuvantu nammaṉōraic ciṉṉa piṉṉamāy veṭṭi vīḻttiyum, poruḷkaḷaic cūṟaiyāṭiyum, peṇmakkaḷaik kaṟpaḻittum, ūrkaḷaik koḷuttiyum, tirukkōyilkaḷai iṭittum varutti vantakkāl nammaṉōrtam cātivēṟṟumaikaḷ eṅkiruntaṉa? avai ellām pañcāyp paṟantoḻintaṉavallavō? `taimūr amīr eṉṉun tulukkamaṉṉaṉ kipi 1398 il vaṭanāṭṭiṟ paṭaiyeṭuttu vanta ñāṉṟu `tulampā eṉṉum ūrilirunta nam intuk kuṭimakkaḷaic ciṉṉapiṉṉamāy veṭṭi vīḻtti, eñciṉōrai aṭimaippaṭuttiṉāṉ! piṉṉum orukāl nammaṉōril nūṟāyiram pēraik kurutiyoḻukak koṉṟāṉ; ṭilli nakarai aintunāḷ varaiyiṟ koḷḷaiyiṭṭāṉ; appōtu eṇṇiṟanta nam peṇmakkaḷaic ciṟai piṭittāṉ1. ak kālammutal nammaṉōril ettaṉaikōṭi pēr tulukkarāyiṉar! ettaṉai yāyirampēr vaṟumaippaṭṭuk kīḻccātiyārā yiṉar! aṭittavaṉukku āmuṭaiyāḷ, piṭittavaṉukkup peṇṭāṭṭi eṉṟapaṭi nam peṇmakkaḷil ettaṉai yāyirampēr tulukkar kaiyiṟ cikkimīṇṭavarkaḷ! attulukka aracarkaḷālnērnta kuḻappaṅkaḷiṉ iṭaiyē, nam intu aracarkaḷum, avarkaḷiṉ kīḻt talaimai celuttiṉavarkaḷum, ēṉaic celvarkaḷum, āḷvalimai paṭaittavarkaḷum ceytuvanta takutiyaṟṟa koṭuñ ceyalkaḷuñ collukku aṭaṅkā; avarkaḷāl tuṉpuṟṟut tamatu niṟai citainta  nam intup peṇmakkaḷum eṇṇiṟantavarkaḷ! aṟam vaḻuvāta nam āṅkilavēntariṉ āṭci innāṭṭil nilaipeṟṟapiṉṉaraṉṟō, nāmum nam peṇmakkaḷum accamiṉṟi iṉitu vāḻa iṭampeṟṟōm. intac cīriya araciyaliluṅkūṭa, otuṅkiyuḷḷa nāṭṭup puṟaṅkaḷil iṭam poruḷ ēvalkaḷāl valiyarāy uḷḷār tammaic cūḻntirukkuṅ kuṭimakkaṭkup perun tīṅkukaḷ ceytuvarukiṉṟārkaḷ; at tīyār irukkum iṭaṅkaḷiṟ kaṟpuṭaiya makaḷirum irupparō eṉpatu aiyuṟaṟ pālatākavē yirukkiṉṟatu. cila āṇṭukaḷukkumuṉ malaiyāḷa nāṭṭil nikaḻnta koṭiyanikaḻccikaḷ iṉṉum namatu niṉaivaiviṭṭu nīṅkiṟṟila, aṅkuḷḷa nampūrip pārppaṉarum nāyarkaḷum nīḷa iḻaittuvanta cātivēṟṟumaik koṭumaikaḷaip poṟukka ēlāmaiyālaṉṟō, aṅkuḷḷa tulukkarkaḷ avarkaḷai uyirōṭuvaittut tōlurittum, avarkaḷiṉ makaḷiraic ciṟaipiṭittuc ceṉṟum, avarkaḷiṉ illaṅkaḷait tīyiṭṭuk koḷuttiyum, avarkaḷ toḻuṅ kōyilkaḷai iṭittup pāḻākkiyum niṉaippiṉum neñcamnaṭuṅkum vakaiyā lellām avarkaḷait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ! aṅkuḷḷa nampūrikaḷum nāyarkaḷum tammōṭotta makkaḷāṉa `tīyar, `īḻuvar, `pulaiyar mutaliyōraik koṭumaippaṭuttāmal aṉpāka naṭattiyiruntāṟ, peruntokaiyiṉarāṉa avarkaḷellārum oruṅkucērntu, ciṟutokaiyiṉarāṉa  nampūrikaḷaiyum nāyarkaḷaiyum pātukāttut, tulukkarkaḷai eḷitil aṭakkiyirupparaṉṟō! nam āṅkila araciṉar tam paṭaikaḷai viṭuttu at tulukkarkaḷai aṭakkiyirā viṭṭāl, nampūri nāyarkaḷiṉ cātikkaṭṭuppāṭukaḷellān tukaḷāyp piṟantu, malaiyāḷam muṟṟun tulukkanāṭāyp pōyirukku maṉṟō? ivvintiya nāṭeṅkum pārppaṉa rālum pōliccaivarkaḷālum vērūṉṟi niṟkum cātivēṟṟumaiyāl, ellā makkaḷum eṇṇiyaṭaṅkāp paṟpala piriviṉarāki oṟṟumaikeṭṭu, oruvariṭattoruvar aṉpilarāyt, tammaittāmē periyarākaniṉaintu iṟumāntu naṭakkiṉṟaṉar; ivarkaḷait tulukkarkaḷ maṟṟorumuṟai etirkka nēram vāykkumāṉāl, intukkaḷ aṉaivarum vērōṭu māykkappaṭutal tiṇṇamāy muṭiyum. cila kiḻamaikaḷukkumuṉ kalkattāvil naṭanta `intu mulīm kalakamē itaṟkoru cāṉṟām. araciyal neṟivaḻukuvāta nam āṅkila turaittaṉattār ik kalakattai uṭaṉē aṭakkātiruntāl, ikkalakam evvaḷavu añcattakkatāy muṭintirukkum. cātivēṟṟumai eṉṉum perum puyaṟkāṟṟāṟ ciṉṉa piṉṉap paṭuttappaṭṭuc citaṟik kiṭakkum nam intumakkaḷil, talaivareṉat tammaik kūṟikkoḷvōr in nilaimaikaḷaic ciṟitāyiṉum ārāyntupārāmal, nam āṅkila aracai innāṭṭi ṉiṉṟun turattappārk kiṉṟārkaḷē!
 mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpuṅ
  kāvalaṉ kāval iṉṟit taṅkā
eṉṟu nam paḻaiya āṉṟōrākiya iḷaṅkō vaṭikaḷ `cilappatikārattil aruḷicceytirukkum aṟavuraiyai avarkaḷ aṟiyār kollō! āṅkila araciṉar innāṭṭaiviṭṭu akalum aṉṟaikkē itu piṇak kāṭām eṉpatai avarkaḷ uṇarārkollō! nam intukkaḷukku ellāvakaiyāṉun tīrāp peruma pakaivarāyt, tammuḷ oṟṟumaiyum ataṉāl valimaiyum tamakku utavipuriyun tulukka aracarkaḷum naṉku vāykkap peṟṟārāy, ivvintu nāṭeṅkaṇum peruntokai yiṉarāyk kuṭikoṇṭirukkun tulukkarkaḷaip pārttāyiṉum nammavarkaḷ cātivēṟṟumai yiṉai yoḻittut tamakkuḷ oṟṟumai eytalākātā! ōr eḻunūṟu āṇṭukaḷāka ivvintiyanāṭeṅkum nikaḻntuvarum māṟutalkaḷai naṭuvunilaimaiyōṭu niṉṟu ārāyntu kāṇpavarkaḷukku, iṅkuḷḷa entac cātiyārēṉum piṟacātik kalappiṉṟit taṉiccātiyārāy vāḻntirukkalām eṉṟu aiyamiṉṟic colvataṟkuc ciṟitum iṭam illāmaiyālum, vevvēṟiṉamāy niṟkum makkaḷ oṉṟu kalattalāṟ piṟakkum piḷḷaikaḷ aṟivu mikutiyum uṭal valimaiyum peṟṟu ulakiṟkup peritum payaṉpaṭutalai nāḷuṅ kāṇkiṉṟō mākaliṟ cātikkalappu mikavum vēṇṭaṟ pālatāyt tōṉṟalālum, immai maṟumaip payaṉkaḷai viḻaiyum uṇmaic caivarkaḷ piṟacātiyāriliruntu pulāluṇṇāp puṉitarāy varuvārait tammoṭu cērttu valimaiyilum aṟivilun tokaiyilum aruḷoḻukkat tilum mikuntu nalampeṟak kaṭavarāka!
iṉi, maṟṟait tāḻnta vakuppiṉariṟ kolaipulai tavirntārai uṇmaic caivarkaḷ tammiṉattiṟ cērttuk koḷvatu oṉṟiṉ maṭṭum amaiyātu, kalviyil mikkāraiyuṅ, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟ ciṟantāraiyum, akan tūymai puṟantūymai vāyntāraiyum piṟappiḻipu nōkkātu tammoṭucērttu uṇṇal kalattalkaḷaic ceytal vēṇṭum. ellā makkaḷiṭattum ellā nalaṅkaḷum amaital aritākaiyāl, evvevariṭattu evven nalaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavō, avvan nalaṅkaḷ paṟṟiyē avvavaraip pārāṭṭutal vēṇṭum; avariṭattiṟ kāṇappaṭāta nalaṅkaḷukkāka avaraik kuṟaicollal ākātu. cila nalaṅkaḷ uṭaiyarāy vēṟu cila nalaṅkaḷ ilarāyiṉāraiyun tammoṭu cērttu aḷavaḷāvivariṉ, avar uṇmaic caivariṉ cērkkaiyāl varavara ellā nalaṅkaḷum nirampappeṟuvar. tamakkuḷḷēyē caiva voḻukkattiṉ vaḻuvip pulāluṇavu koṇṭuṅ kuṭittum parattaiyarai maruviyum ēmāṟṟaṅkaḷ ceytum varuvār palar irukka, uṇmaic caivarkaḷ avarkaḷai nīkka māṭṭāmaṟ ciṟappunāṭkaḷil avarkaḷōṭu uṭaṉiruntu uṇṭum, avarkaḷpāṟ peṇkoṇṭu koṭuttum aḷavaḷāvi vāḻavillaiyā? aṅṅaṉamē maṟṟait tāḻnta vakuppārilun tiruntattakkārāyc, cila nalaṅkaḷēṉum uṭaiyār iruntāl, avarkaḷai uṇmaic caivarkaḷ tammiṉattil uṭaṉē cērttal iyalātāyiṉum, avarkaḷōṭu mutalil neruṅkip paḻakavēṇṭu maḷavukkup paḻaki, ap paḻakkattāl avarkaḷ muṟṟun tiruntakkāṇiṉ, piṉṉar avarkaḷait tammuṭaṉ cērttukkoḷḷal iṉṟiyamaiyātatākum.
piṟa cātiyārkaḷ kalviyuṅ kaṭavuḷvaḻipāṭun tūymaiyum ilarātalpaṟṟi, avarai vilakkivaittu, avarkaḷ tiruntutaṟkuriya vaḻivakaikaḷaic ceyyāmal nammavar iṉṉum parāmukamāyirupparāṉāl, avar kaḷellāruṅ kiṟituvar, tulukkar, pauttar mutalāṉa piṟacamayattavarāl eḷitil ēṟṟukkoḷḷappaṭṭu, nam intucamayap pakaivarākic, cila nūṟṟāṇṭukaḷil ivvintiya nāṭeṅkum niṟaintu, nammaṉōrum nam caivavaiṇava camayaṅkaḷum iruntaviṭamun teriyāmal vērōṭu aṟṟuppōkac ceykuvar. nammaṉōr ceyta koṭiya cātikkaṭṭuppāṭukaḷiṉ tuṉpam poṟukkamāṭṭāmai yālaṉṟō, kaṇakkiṟanta nam intumakkaḷ kiṟituva rāyviṭṭaṉar! nammaṉōril nāḷoṉṟukku munnūṟupēr viḻukkāṭu kiṟituvarāy viṭukiṉṟārkaḷeṉṟu, ataṉai ārāynta naṇpar oruvar collak kēṭṭēm. nāḷoṉṟukku munnūṟupēr kiṟituvarāyviṭṭāl, oru tiṅkaḷukku oṉpatiṉāyiram ākac cila nūṟṟāṇṭukaḷil intiyanāṭu muḻutuṅ kiṟituvarālēyē nirappappaṭum. kiṟituvarkaḷ taṅkaḷatu camayattaip parappumporuṭṭu ovvorunāḷum eṇṇiṟanta nūlkaḷaip parappi varukiṉṟārkaḷ; tammiṟ kaṟṟavarāyuḷḷa kurumārkaḷukku mikunta campaḷaṅkaḷ koṭuttu, avarkaḷai āyirak kaṇakkākap palappala iṭaṅkaḷukkum pōkkit, tammuṭaiya camayak kōṭpāṭukaḷai ellārkkum eṭuttuccolli, virumpiṉōrait tamatu camayattil ēṟṟukkoḷkiṉ ṟārkaḷ. nammaṉōrāṟ ciṟitēṉum pārāṭṭappaṭāmal otukki vaikkappaṭṭirukkum ēḻaiyeḷiya cātiyārkaḷ irukkum iṭaṅkaḷ eṅkuṅ kiṟituvak kurukkaḷmār pōy āṅkāṅkup paḷḷikkūṭaṅkaḷ tiṟappittu, avarkaṭku ūṇkoṭuttu uṭaikoṭuttuk kalviyaṟivu pukaṭṭi, avarkaḷ tuppuravāyirukkak kaṟpittu, avarkaḷaic ciṟanta aluvalkaḷilum amarac ceytu iṅṅaṉamellām avarkaṭkup paṟpala naṉmaikaḷaip purintuvarutalāl, annaṉmaikaḷaip peṟṟu uyarum avveḷiya cātiyārkaḷ ak kurumārkaḷpāl mikka naṉṟiyaṟi vuṭaiyavarkaḷāyt, tamakku ētōr utaviyuñ ceyyāmal tampāl ellā utavikaḷum peṟṟuk koṇṭu tammaip paṭṭiṉiyilum paciyilum mikat tāḻntanilaiyiluṅ kiṭakkaviṭṭut tammai mīḷāt tuṉpattiṟku āḷākkivarum nammaṉōraiyum nammuṭaiya caivavaiṇava camayaṅkaḷaiyum nīṅki akkiṟituvak kurukkaḷmār kāṭṭum kiṟituvacamayam pukukiṉṟārkaḷ. eḷiya cātiyārkaṭku utavipurivār illāta kālaṅkaḷilē, mēṟcātiyāreṉak kūṟik koḷḷum ō irakkamaṟṟa koṭiya intumakkaḷē, nīṅkaḷ avarkaḷai āṭu māṭu kaḻutai kutirai paṉṟi nāy mutalāṉa vilaṅkiṉaṅ kaḷiṉuṅ kaṭaippaṭṭavarāka naṭattiyum, avarkaḷukku araivayiṟṟuk kūḻuṇavukūṭak kiṭaiyāmaṟ ceytum, avarkaḷil āṇ makkaḷāyiṉār kōvaṇattiṟkumēl oruciṟu kantaittuṇi kūṭa uṭukka viṭāmalum, avarkaḷiṟ peṇmakkaḷāyiṉār tamatu mārpiṉai maṟaittu mēlāṭai uṭuppataṟkuṅkūṭa maṉampoṟāmaṟ ciṉantum, avarkaḷ tūymaiyāyirukkak kalviyaṟivutāṉum pukaṭṭāmalum nummōṭoppa iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa ammakkaḷaip peruntuṉpattilum aṟiyāmaiyilum irutti, avarkaḷ pāl ellāvakaiyāṉa vēlai kaḷaiyum vāṅkivantīrkaḷ! nuṅkaḷuṭaiya īramaṟṟa vaṉṉeñcattaiyum irakkamaṟṟa koṭuñceyalkaḷaiyuṅ kaṇṭaṉṟō, avvēḻai makkaṭku utavipuritaṟ poruṭṭu aruṭkaṭalākiya āṇṭavaṉ āṅkilanaṉ makkaḷaiyum avar vaḻiyē kiṟituvak kurumārkaḷaiyum innāṭṭukku varumpaṭi aruḷpurintāṉ! avarkaḷ varātiruntāl pala kōṭik kaṇakkāyuḷḷa at tāḻttappaṭṭa paḻan tamiḻmakkaḷiṉ nilaimai iṉṉum evvaḷavu tuṉpattiṟku uḷḷāki yirukkum! ivvāṟu ellā irakkamum vāynta iṟaivaṉāl ēvappaṭṭu āṅkila aracuṅ kiṟituvak kurumārum iṅkuvantu av vēḻaimakkaṭkum piṟarkkum ellāvakai yāṉa nalaṅkaḷum purintuvaruvataip pārttum, aiyō! intumakkaḷē, ō pōliccaivarkaḷē, iṉṉum nuṅkaṭku irakkamum nallaṟivum vantapāṭillaiyē! nuṅkaḷai nuṅkaḷ kālvaḻiyaṟṟuppōka vērōṭu veṭṭi māyttu varum pollāta kōṭāriyāyc cātivēṟṟumai iruppa tuṇarātu, ataṉai numakkuc ciṟapput taruvatāka eṇṇi nīṅkaḷ makiḻvatu evvaḷavu pētaimai! ūriṉ naṭuvē veṭimaruntuk kottaḷattiṉ mēliruntu koḷḷik kaṭṭaiyaic cuḻaṟṟi makiḻvōṉukkum nuṅkaṭkum yām vēṟṟumai kāṇkilēm. oru tīppoṟiyāṉatu akkot taḷattai veṭikkacceytu avaṉaiyum, avvūriluḷḷā raṉaivaraiyuñ ciṟitu nērattiṟ paṭucāmparākki viṭutal pōlap, pāḻuñ cātivēṟṟumaiyāl iṉi yuṇṭāvataṟku mummarittu niṟkum oruciṟu kalakamāṉatu nuṅkaḷaiyum nuṅkaḷiṟumāppiṉaiyum nuṅkaḷ cātik kaṭṭuppāṭu kaḷaiyum eḷitil māyttoḻikkumēyeṉa añcu kiṉṟōm! veḷḷam varuvataṟku muṉṉarē aṇaikōlivaittal aṟivuṭaiyār ceyalātalpōlap, perun tīmaikku ētuvāṉa kalakam varutaṟkumuṉṉamē ataṉai varuvikkuñ cātivēṟṟumai yiṉait tolaittuviṭumiṉkaḷ!
āṭu māṭu kutiraikaḷaippōlac caivavuṇavu maṭṭuṅ koḷḷutalāl nīṅkaḷ nuṅkaḷaic `caivar eṉac collikkoḷḷukiṉṟīrkaḷ; nīṅkaḷēṉum maruttuvar collaik kēṭṭuc cilakālaṅkaḷil ūṉuṇavaiyum uṭkoḷvīrkaḷ; āṉāl, āṭu māṭu kutiraikaḷō ekkālattum ūṉuvukoḷḷā; kaṭavuḷ illaiyeṉa nāttikam pēcum camaṇarkaḷ kollā aṟattil nuṅkaḷai viṭap paṉmaṭaṅku ciṟantavarkaḷ ūṉ uṇṇāmaiyē `caivam eṉa nuvaluvīrkaḷāyiṉ, āṭu māṭu kutirai kaḷaiyum camaṇaraiyumaṉṟō nuṅkaḷaiviṭac ciṟanta caivarākac collutal vēṇṭum? aṟṟaṉṟu, nāṅkaḷ civaperumāṉai vaḻipaṭukiṉṟōm, tēvāra tiruvācakaṅkaḷ ōtukiṉṟōm, tirunīṟum civamaṇiyum aṇikiṉṟōm, ainteḻuttu mantiram uruvēṟṟukiṉṟōm, aṭiyār tiruttoṇṭiṉ perumai kaḷaiyum `civañāṉapōtam mutalāṉa caivacittāntat taṉipperu nūlkaḷaiyum payiṉṟaṟikiṉṟōm; ivaikaḷē caivarākiya emakkuc ciṟappaṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṟu uraippīr kaḷāyiṉ, iv vaṭaiyāḷaṅkaḷ uṭaiyavar nuṅkaḷil ettaṉaipēr uḷar? patiṉāyiravaril oruvarēṉum uḷarā? tuṇintu colvīr kaḷā? civaperumāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpataṟkuriya ilakkaṇaṅkaḷai nuṅkaḷil naṉku uṇarntavar evvaḷavu pēr? tēvāra tiruvācakaṅkaḷukkup poruḷum avaṟṟaip piḻaiyaṟa ōtutalun terintōr evvaḷaviṉar? tirunīṟu, civamaṇi, ainteḻuttu eṉpavaṟṟiṉ uṇmaiyai yārāyntaṟintōr ettaṉaipēr? `periya purāṇam, `civañāṉapōtam eṉpavaṟṟiṉ peyarkaḷaiyēṉun terintōr nuṅkaḷil āyirattil oruvarēṉum uḷarā? uṇmaic caivarkkuriya iv vaṭaiyāḷaṅkaḷuḷ oru cila tāmum vāykkappeṟātār veṟum peyaraḷavil tammaic caivareṉa iṟumāppuṭaṉ collikkoḷḷā niṟkaiyil, maṟṟaic cātiyāriliruntu iv vaṭaiyāḷaṅkaḷ ellām muṟṟum uṭaiyarāy varum puṉitarai `uṇmaic caivar eṉakkoṇṭu avaruṭaṉ uṇṇal kalattalkaḷaic ceytalāṟ pōtaruṅ kuṟṟam eṉṉai? piṟacātiyāriṟ caivanalaṅkaḷ cilavaṟṟōṭu peruñcelvamum uṭaiyār iruntāl, avaruṭaṉ ētoru vēṟṟumaiyum pārāmal uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyum caivarkaḷaip pārātār yār? piṟa cātiyārkaḷiṟ celvam mikuntōr ettaṉaiyō peyar tañcātiyai viṭuttuc caiva kulattil eḷitākap pukuntu kalantuviṭukiṉṟaṉar. paṇam pantiyilē kulaṅ kuppaiyilē eṉṉum paḻamoḻiyum ivvāṟu nēruñ cātikkalappukaḷaiyē uṇarttāniṟkiṉṟatu. caivakulattil maṭṭumē ittakaiya kalappukaḷ nērkiṉṟaṉaveṉṟu niṉaittal vēṇṭām. ellāc cātiyārilum ivai pōṉṟa kalappukaḷ nikaḻntukoṇṭē pōkiṉṟaṉa. ippōtu ellāk kulattiṉarilum mēṟpaṭṭa kulattiṉarākak karutappaṭum pārppaṉaruṅkūṭat, tammiṉum mikat tāḻnata varākak karutappaṭuñ cātiyāriṟ celvamuṅ kalviyum mutalāṉa nalaṅkaḷuṭaiyār virumpiṉāl avarkaṭkut tam peṇ makkaḷai maṉaiviyarāka vāḻkkaippaṭuttukiṉṟaṉar; avarkaḷ pāṟ peṇmakkaḷiruntāl avarkaḷait tāmum maṇam muṭittuk koḷkiṉṟaṉar. iṅṅaṉamellām piṟacātiyāriṟ celvam mikkārpāl oruvakaiyākavum, celvaṅ kuṟaintārpāṟ, piṟitoru vakaiyākavum naṭakkum pōlic caivariṉ vañcavoḻukkan tīyiṉuṅ koṭiyatā meṉka.
iṉṉum, piṟacātiyāriṟ ṟāḻntakulattavarākat tammāṟ karutappaṭṭa vakuppiṉar cilarait teṉṉāṭṭut tirukkōyil kaḷiṉuḷ nuḻaiyaviṭāta pōliccaivariṉ pulliya ceykai yāl, ettuṇaip peruntīṅkukaḷ nikaḻavirukkiṉṟaṉavō eṉpatai niṉaikka emneñcam naṭuṅkukiṉṟatu! ittaṭaiyāl ituvaraiyil nikaḻnta tīmaikaṭkē aḷavillai. ellā makkaḷaiyun tōṟṟuvitta iṟaivaṉākiya tam appaṉ amarntirukkum potu iṭamākiya kōyiliṟ ceṉṟu makkaḷ ellārum maṉaṅ karaintu vaṇaṅkavēṇṭiyavarā yirukka, appotu iṭattilum pollāta cātivēṟṟumaiyai nuḻaittu, iṟaivaṉ paṭaitta makkaḷuṭ perumpālārait tāḻnta cātiyārākki, avarkaḷaik kōyiliṉuḷ nuḻaiyaviṭāta koṭuñceykai yiṉuṅ koṭiyatu vēṟu yātirukkiṉṟatu! tāḻntacātiyārkaḷ kōyiliṉuṭ nuḻaiyaviṭāta koṭuñceykaiyiṉuṅ koṭiyatu vēṟu yātirukkiṉṟatu! tāḻntacātiyārkaḷ kōyiliṉuṭ pukuntu tammai vaṇaṅkalākāteṉṟu kaṭavuḷ taṭaiceytiruk kiṉṟārā? appaṭiyoṉṟu millai yeṉpatum, cāti iṟumāppuk koṇṭōrkkuk kaṭavuḷ aruḷpuriyāmal, tāḻttap paṭṭa cātiyārkkē avar mikutiyum aruḷpurintiruk kiṉṟā reṉpatum uṇmai varalāṟukaḷ palavaṟṟāl mēlē viḷakkikkāṭṭiṉa maṉṟō? allatu kaṭavuḷai nērēkaṇṭu avaṉataruḷaip peṟṟa uṇmaiyaṭiyār kaḷāvatu tāḻttappaṭṭa cātiyārkaḷai uḷḷē viṭutalākāteṉṟu vilakkiyirukkiṉṟārkaḷā? appaṭiyum illaiyē. avarkaḷ, īḻak kulaccāṉṟārākiya ēṉāti nāyaṉāraiyum, paṟaik kuṭiyiṉarāṉa nantaṉāraiyum, pāṇar kuṭiyiṉarāṉa tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraiyum, vaṇṇār kuṭippiṟanta tirukkuṟipput toṇṭaraiyum, eṇṇey viṟkum vāṇikar kuṭippiṟanta kaliyaṉāraiyum vaṇaṅki avarkaḷaik kōyiliṉuḷ nuḻaiya iṭaṅkoṭutta maṭṭil amaiyātu, avarkaḷaiyellām ēṉai nāyaṉmār tiruvuruvaṅkaḷōṭu uṭaṉ vaittu, aṟupattu mūvarāka ovvoru civapirāṉ tirukkōyilkaḷilum ovvoru nāḷum vaḻipāṭuceytu varukaveṉavuṅ kaṭṭaḷaiyiṭ ṭirukkiṉṟaṉa rallarō? ak kaṭṭaḷaippaṭiyē an nāyaṉ mārkaṭku nāḷ vaḻipāṭum āṇṭuviḻāvum ovvoru tirukkōyilkaḷiṉun toṉṟu toṭṭuc ceyyappaṭṭu varutalaip pōlic caivarkaḷ pārttatillaiyā? iḻinta cātiyārākak karutappaṭṭa nāyaṉmārkaḷ civapirāṉōṭu oppak kōyilkaṭōṟum vaittu vaṇaṅkappaṭṭu varukaiyil, annāyaṉmār marapiṟ piṟakkun tavamuṭaiya cāṉṟār, paṟaiyar, cempaṭavar, vaṇṇār, eṇṇey vāṇikar eṉpōrait teṉṉāṭṭuc civapirāṉ tirukkōyilkaḷil nuḻaiyaviṭāta pōlic caivariṉ pullaṟiviṉun talaiyeṭuppiṉ koṭiyavai vēṟuṇṭō kūṟumiṉkaḷ! ivarkaḷuṭaiya ik koṭumaikku añci yaṉṟō tirunelvēli mākāṇat tiluḷḷa tāḻttappaṭṭa cātiyāril eṇṇiṟantōr kiṟitumatam pukuntaṉar! iṉṉum pukukiṉṟaṉar! ivvāṟu caivacamayattiṟ piṟanta makkaḷellāruma nāḷukkunāṭ kiṟituvarāyviṭṭāṟ piṟaku civapirāṉ kōyilkaḷai vaṇaṅka varuvārtām yār? itutāṉum uṇarntu pārkkuñ ciṟiyatōr aṟivutāṉum iṉṟic, caivacamayattavarāy irukkum varaiyil tāḻttap paṭṭa cātiyārai muṉṉēṟa voṭṭāmaṟ palavakaiyāl īraneñcamiṉṟit tuṉpuṟuttit tāmē, avarkaḷaik kiṟituvamatam pukumāṟuceytuviṭṭu, avarkaḷ kiṟituvam matam pukuntu mēlnilaikku vanta piṉ, avarkaḷmuṉ aṭakkaoṭukka vaṇakkattōṭu ceṉṟu, pallai iḷittuk kāṭṭiyuṅ keñciyamukattōṭu talaikuṉintu niṉṟum, avarkaṟpāṟ pala utavikaḷaippeṟum pōliccaivariṉ ceyal peritum aruvarukkattakkatā yirukkiṉṟataṉṟō? ellāc cātiyiṉaraiyuṅ kōyiliṉuḷ viṭuttu, avaruṭ civapirāṉ tiruvaṭikkaṇ meyyaṉpu pūṇṭu oḻukiṉārkku, ak kōyilkaḷiṉuḷḷēyē tiruvuruvaṅkaḷ camaittu niṟutti avarai vaḻipaṭṭuvarum vaḻakkan toṉṟutoṭṭu naṭaipeṟṟu varāniṟpavum, acciṟanta vaḻakkattiṟku māṟākap pōlic caivarkaḷ tāḻnta vakuppiṉaraik kōyil kaḷiṉuḷḷē viṭuvatillaiyeṉap putiyatoru pōli vaḻakkattai ēṟpaṭuttikkoṇṭu, appōli vaḻakkattiṉ tuṇaiyāl āṅkila aracarait tamakkut tuṇai kūṭṭi vaittut, tāḻnta cātiyāraik kōyiliṉuḷḷē nuḻaiya viṭāmal, ammuyaṟciyil maṭṭum viṭāppiṭiyāy niṟkiṉṟārkaḷē! nam nāṭṭavarum, nam camayattavarum, nammuṭaiya vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum ellā utavikaḷaiyuñ ceytu varupavarumāṉa paṟaiyar, cāṉṟār, ēkāliyar, eṇṇey vāṇikar mutaliyōrkkuk koṭumai ceyvatākiya tīyavaḻiyiltāṉā ip pōlic caivarḷukku ittuṇai muyaṟciyum viṭāppiṭiyum iruttalvēṇṭum! tāḻttappaṭṭa vakuppiṉaraip pōlic caivarkaḷ ivvā ṟellām mika varunti avarkaḷiṉ akkoṭuñceyalai aruvaruttuppēcāniṟpa, appōlikaḷ evaruṭaiya matippaip peṟalvēṇṭiyō av vēḻaikaḷai iṅṅaṉamellāṅ koṭumaippaṭuttu kiṉṟaṉar? aṟivuṭaiyōr virumpātataic ceytaliṉ, appōlikaṭku immaiyil ikaḻcciyē yallāmaṟ pukaḻcciyillai. iṟaivaṉ tiruvuḷḷattiṟku ākātataic ceytaliṉ avarkaṭku maṟumaiyilum pāvamēyallāṟ puṇṇiyamum illai. ivvāṟu immai maṟumai yiraṇṭilun tamakkat tīmaiyētarum ikkoṭuñ ceyalaip pōliccaivar uṭaṉēnīkki, aṉaivaraiyuñ cāti vēṟṟumai pārāmaṟ kōyiliṉuṭ pōkaviṭṭu, aṟivuṭai yōr naṉku matippaiyum iṟaivaṉatu aruḷaiyum peṟakkaṭavarāka!
ivarkaḷ avvāṟu ceyyātoḻiyiṉ nam aruḷāḷa rāṉa āṅkila aracarē aṉaivarun tirukkōyiliṉuṭ puka viṭaitarumnāḷ viraivilvarum. appōtu ippōlic caivarkaḷ tammāl āvatoṉṟumiṉṟic ceyalaṟṟu ellārālum iḻikkappaṭṭu niṟpar. pāruṅkaḷ! malaiyāḷat tiluḷḷa vaikkattil tāḻnta cātiyārait teruviṟ cellaviṭōmeṉṟu aṅkuḷḷa pōli mēṟcātiyār evvaḷavu viṭāppiṭiyāy niṉṟaṉar! malaiyāḷa aracar vāḷā irukkum varaiyil, appōli mēlōr evvaḷavu iṟumāppuṭaṉ aṟivuṭaiyōr collaik kēḷāmal ēḻaivakuppiṉarait turattit talaivirittāṭiṉar! āṉāl, ippōtu malaiyāḷa aracai ēṟṟa aruḷ araciyar tamatu tiruvuḷamiraṅkit tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar ellārun tamatu nāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa terukkaḷellāvaṟṟilun taṭaiyiṉṟic cellalām eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittapiṉṉar ammēṟ cātip pōlikaḷ tam ceyalavintu ippōtu evvaḷavu iḻikkattakka nilaiyi lirukkiṉṟaṉar! ittakaiya nilai varutaṟku muṉṉamē avarkaḷ tāmākavē ellāraiyun tāmirukkun terukkaḷiṟ cellaviṭṭirupparkaḷāṉāl, avarkaḷatu naṟceyalai ulakam evvaḷavu pukaḻntu koṇṭāṭiyirukkum! tirunelvēliyiluḷḷa caivarum pārppaṉarum ippōtē ellāvakuppiṉaraiyum uyarvu tāḻvu karutātu tirukkōyil kaḷiṉuṭ cellaviṭukuva rāyiṉ, avarkaḷatu avvirakkac ceyalai ulakam mīkkūṟik koṇṭāṭum. avarkaḷ aṅṅaṉañceyyātu tamatu koṭuñceyaliṟ kāḻppēṟi niṟparāyiṉ, āṅkila araciṉarē tiruvuḷamiraṅki ellā vakuppiṉaruṅkōyiliṉ uṭcellak kaṭṭaḷaiyiṭum pōtu appōliccaivarum piṟarun tammāṟ ceyyalāva tiṉṟi iḻipuṟṟu ellārāṉum ēḷaṉañ ceyyappaṭṭu māḻki niṟpareṉka.
iṉi, iccātivēṟṟumaikkaṭṭuppāṭukaḷāl nam tamiḻmātarkaḷ āḷāki varun tuṉpaṅkaḷ mikak koṭiyaṉa vāyiruttalāl, avaṟṟai oḻittaṟkum ellāruma viraivil muyalal vēṇṭum. `namakkuppaṭippum vēṇṭām, paṇamum vēṇṭām, aḻakum vēṇṭām, nallācātiyāṉāy maṭṭum iruntāṟpōtum, avaṉ ēḻaiyāyiruntāluṅ kalviyillāta vaṉāyiruntāluṅ kiḻavaṉāyiruntāluṅ kuṟṟamillai eṉṟu colli aḻakiya aṟivuḷḷa nalla iḷampeṇṇai oru maṭaiyaṉukkāvatu allatu oru kiḻavaṉukkāvatu kaṭṭi viṭukiṉṟaṉar! āṇmakkaḷaip pōlavē peṇmakkaḷukkum aṟivuṇṭu, iṉpa tuṉpaṅkaḷ uṇṭu, viruppu veṟuppukkaḷ uṇṭu, paci kāmaṅkaḷ uṇṭu eṉpatai nammaṉōr ciṟitāyiṉum uṇarntu pārkkiṉṟārkaḷillai. makaḷirai aṟivum uṇarvum aṟṟa iyantiraṅkaḷākavē niṉaikkiṉṟaṉar. uḷḷanāḷ uḷḷamaṭṭum āṭavartamakkuk kuṟṟēvalceytu vayiṟukaḻuvi avarkku iṉpantantu tām tuṉpattil vaikum eḷiya vilaṅkukaḷākavē mātarkaḷ naṭattappaṭukiṉṟaṉar. icaiyātavaṉukkuk kaṭṭuppaṭuttappaṭṭa ōr ēḻaic ciṟumi avaṉāṟ paṭuntuṉpaṅkaḷaip poṟukkamāṭṭāmal avaṉaiviṭṭu nīṅkuvaḷāyiṉ, avaḷukkuc ciṟitum iraṅkāmal avaḷmēṟ paḻikūṟuvārē eṅkum uḷar! oru kiḻavaṉukku vāḻkkaip paṭuttappaṭṭavaḷ cila nāṭkaḷil avaṉ iṟantupōka aḻutakaṇṇuñ cintiya mūkkumāy uyiraṟṟa piṇampōṟ kālaṅkaḻikkumpaṭi taṉ vāḻnāḷ muḻutuṅ kaṭṭāyappaṭuttap paṭukiṉṟāḷ; avaḷ ak kaṭuṅkaṭṭuppāṭṭiṟ  ciṟitu picakuvaḷāyiṉum avaṭku varum paḻiccollun tuṉpamum aḷaviṭappaṭā! ivvāṟu nampeṇ maṇikaḷait tuṉpuṟuttum āṭavarkaḷ tāmāvatu picakupaṭātu naṭakkiṉṟārkaḷā? eṉil, atuvumillai. oru keṭṭavaṉ ettaṉaimuṟai vēṇṭumāṉālun tāṉ cākumaṭṭum makaḷir palarai maṇantukoḷḷalām; vēcivīṭṭilēyē kuṭiyāyirukkalām; taṉakkuḷḷa poruḷai yellāṅ kuṭikkuṅ kūttukkuñ cūtukkum vampuvaḻakkukkum celavaḻittuviṭṭut, tam maṉaivi makkaḷaic cōṟṟukkun tuṇikkum alaintu tiriyaviṭalām; tāṉ eḻupatu āṇṭu āṉālum patiṉaintāṇṭuḷḷa oru ciṟumiyai maṇantu koḷḷalām. ivaikaḷaik kēṭpārillai. āṉāl, ivaṉukkup piṇaikkappaṭṭa ēḻaicciṟumiyō ikkoṭiya cātikkiḻavaṉaiviṭṭu vilakuvaḷāyiṉ, avaḷ uṭaṉē kaṟpoḻukkattil vaḻuviyavaḷ āyviṭuvaḷām! aiyakō! avaṉukkut tāliyaṟutta avaḷ piṟaku vēṟoruvaṉai maṇantu koḷḷalākātām! atu cātikkuṟaivām! peṇmakkaḷai ī eṟumpu kocukupōl nacukkum ittaṉai cātik koṭumaikaḷ ōrālilai mūkkuppōlirukkum icciṟiya teṉṉāṭṭi laṉṟi, ālilaipōṟ paranta vēṟenta nāṭṭiluṅ kāṇap paṭuvatillai. maṟṟai nāṭukaḷil uḷḷa peṇpālār āṇpālārōṭoppa ellā urimaikaḷum peṟṟu iṉitu vāḻntuvarutalāl, avarkaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷum aṟivilum aḻakilum āṇmaiyilum piṟa nalaṅkiḷiluñ ciṟantu ulakiṟ payaṉ paṭṭu vāḻkiṉṟaṉar. tuṉpattil uḻalum nam intumātar kaḷiṉ vayiṟṟiṟ piṟakkum piḷkaiḷō aṟivillā maṭaiyarāy aḻakillā mucukkaḷāy avaṟṟiṟkēṟṟa tīya taṉmaiyun tīya ceyalumuṭaiyarāyt tuṉpavāḻviṟpaṭṭu viraivil uyirmāḷukiṉṟaṉar! ivvaḷāvuñ cāti vēṟṟumaiyāl viḷainta tuviṉaiyākum! oru peṇṇukku ēṟṟa iḷaiñaṉ enta marapiṟ piṟantavaṉā yiruntālum, avaḷ avaṉai virumpuvāḷāyiṉ avaṉukkē avaḷai vāḻkkaippaṭuttutal vēṇṭum. appōtutāṉ makaḷirkkuk kaṟpoḻukkam nilaipeṟum. ēlātavaṉ oruvaṉukkup piṇaikkappaṭṭavaḷ taṉakkēṟṟavaṉaik kāṇa neruṅkāl avaṉai virumpātu irāḷ. iḵtu ellā makkaḷiṭattum māṟṟamuṭiyāta iyaṟkaiyāka iṟaivaṉāl amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. muṟṟuntuṟanta muṉivarkaḷum, makkaḷiṉuñ ciṟanta tēvarkaḷum ivviyaṟkaiyaik kaṭakkamāṭṭātu. tattaḷittaṉareṉṟāl, eḷiya makkaṭ piṟappiṉarāṉa ēḻai iḷampeṇkaḷaik kuṟṟañ collutal aṭukkumō! ōr iḷaiñaṉ taṉakku icaiyātavaḷait, taṉakkumēl āṇṭiṉ mūtta oru kiḻaviyai maṇakkumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭāl, avaṉ uḷḷam eppaṭik kotikkum! avaṉ avvēṟpāṭṭukku iṇaṅki naṭappaṉā? appaṭittāṉē ēḻai yiḷam peṇkaḷ maṉamum irukkum! ātalāṟ peṇmakkaḷai avar tamakku ēṟaṟa āṇmakkaḷōṭu maṇañ ceyvittalē uṭaṉē ceyaṟpālatu. cātik kaṭṭuppāṭukaḷāl makaḷir oḻukkap piḻaipaṭutalum, ataṉāṟ pala tīṅkukaḷ viḷaitalum nāḷukkunāṭ perukukiṉṟaṉa! oru ciṟu cātikkuḷḷēyē nalla maṇavāḷaṉ kiṭaitta laritu; oruvaṉ iruntāṟ peṇkaḷaippeṟṟōriṟ celvarāy uḷḷōr pōṭṭipōṭṭukkoṇṭu āyirakkaṇakkāṉa tokaikaḷaik koṭuttu avaṉai vilaikku vāṅki viṭukiṉṟārkaḷ! aṅṅaṉam vilaikku vāṅkappaṭṭa maṇamakaṉ mēlumēlun taṉ maṉaiviyiṉ vaḻiyē poruḷ paṟikkum pēravāvuṭaiyaṉāyp pōtaliṉ, avaṉtaṉ maṉaiyāḷai iṭaiyaṟātu tuṉpuṟuttukiṉṟāṉ. ataṉāl avviruvark kuḷḷum uyarnta kātalaṉpu illātākiṉṟatu. koḻunaṉum maṉaiviyum aṉpilarāṉāl ilvāḻkkai veṟum pāḻākiṉṟatu. iṉip poruḷ koṭuttu maṇamakaṉaip peṟa vaḻi ilātavarō tamatu cātiyaik kaṭantu tāṇṭa māṭṭārāy icaiyātavaṉukkuṅ kiḻavaṉukkum peṇṇaik koṭuttut  tuṉpuṟukiṉṟaṉar! taṉ kaḻuttiṟkuk kayiṟu tāṉēyiṭṭukkoṇṭatupōla uṇmaiyil illāta cātivēṟṟumaiyiṉait tāmākavē vakuttukkoṇṭu ivarkaḷ iṅṅaṉamellān tuṉpuṟu vatēṉ! nallarāyt tūyarāy iruppār ekkuṭip piṟantavarāyiruppiṉum avarkku makaḷaik koṭuttalum avarpāl makaṭkōṭalum ellārun tuṇintu ceykuva rāyiṉ, maṉaivikkēṟṟa kaṇavaṉum, kaṇavarkēṟṟa maṉaiviyum vāyppar. ataṉāl, illaṟa vāḻkkai uyarnta tūya iṉpavāḻkkaiyām. ippōtuḷḷa tuṉpaṅkaḷum, maṇamakkaḷai vilaikoṭuttu vāṅkutalum oḻiyum. makaḷiratu kaṟpoḻukkamum evaruñ colla vēṇṭāmalē iṉitu nilaipeṟum.
iṉip, piṟacātiyāriliruntu tūyarāy varuvār kaṭaippiṭiyāyc ceyaṟpālatum oṉṟuṇṭu. iḻintakuṭi oṉṟiṟ piṟantōr ataṟkuriya iḻinta taṉmaikaḷai viṭṭut tūyarāy varumpōtu, tammai mīṇṭum avviḻinta kuṭikku uriya peyarāṟkūṟit tammaittāmē tāḻvu paṭuttikkoḷḷal ākātu. oru tūyavar tammaittāmē uyarttikkoḷḷa vaḻitēṭavēṇṭumē yallāmaṟ, piṟar tammai uyarttuvār eṉṟu nampiyiruttalākātu. ēṉeṉil, nammaṉōr cakkaiyaip piṭittuc cāṟṟai oḻukaviṭum paṉṉāṭaiyaip pōlvar; uyarntār oruvar pāl uḷḷa kuṟṟaṅkaḷai ārāyntu avaṟṟaiyē pēcum nīrar allāmal, avarpāl uḷḷa uyarnta nalaṅkaip pēcum iyalpiṉar allar. ātalāl, ittakaiya tīya makkaḷiṭaiyē tūyarāy uyarvār tamatu iḻikuṭip piṟappaiyuraiyātu, tammaic caivar eṉavum pārppaṉar eṉavuṅ kūṟi yoḻukutalvēṇṭum; tammōṭu uṭaṉiruntu uṇavukoḷḷātār vīṭṭil tāmum uṇaveṭuttal ākātu, immuṟaiyai viṭāppiṭiyāyk koṇṭu oḻukiṉāṟṟāṉ kīḻōril tūyarāy varuvōr uyarakkūṭum ivvāṟu nāḷaṭaiviṟ ceytē pārppaṉaruñ caivarum uyarntaṉar. im muṟaiyaik kaippaṟṟit tūyarāvār ellārun tāmum orumaiyuṟṟup, piṟar ellāraiyun tūyarākki orumaippaṭuttic, cātivēṟṟumaikaḷai aṟavē yoḻittu ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya tantaikku iṉiya putalvarāy iṉitu vāḻvārāka!

cāti vēṟṟumaiyum pōliccaivarum
- muṟṟum -
mutaṟ patippu mukavurai
ki.pi. 1921 ām āṇṭu mārkaḻit tiṅkaḷil yām yāḻppāṇattil uḷḷa aṉparkaḷāl aḻaikkappaṭṭu, aṅkē virivurai nikaḻttac ceṉṟu, yāḻppāṇa nakarattum ataṉaiyaṭuttuḷḷa pala ūrkaḷiluñ caivacittāntap poruḷkaḷaiyun tamiḻcciṟappukaḷaiyum eṭuttup pala virivuraikaḷ nikaḻttiṉēm. av virivuraikaḷai yellām peruntiraḷāṉa aṉparkaḷ āṅkāṅku vantukēṭṭu iṉpuṟṟaṉar. kaṭai muṟaiyāka yām yāḻppāṇattai viṭṭup puṟappaṭutaṟkuc cila nāṭkaḷiṉmuṉ, aḵtāvatu ki.pi. 1922 ām āṇṭu taittiṅkaḷ mutalnāḷ aṉṟu yāḻppāṇa nakaramaṇṭapattil mālai 6 maṇikkut tuvaṅkit tamiḻar nākarikam eṉṉum poruḷai virittup pēciṉēm. tamiḻar nākarikattiṉ varalāṟukaḷai avvirivurai putumuṟai ārāycciyāl naṉkeṭuttu viḷakkiṉamaiyāl, avaṟṟai āṇṭuk kuḻumiyiruntu kēṭṭa aṟivuṭai avaiyattār ellārum av virivuraiyai mika viyantu pārāṭṭiṉar. av virivuraiyiṉ arumai ilaṅkaiyilum, yāḻppāṇattu naṉmakkaḷ mikutiyāyc ceṉṟu kuṭiyēṟi vāḻum malāy nāṭukaḷilum viraintu paravalāyiṟṟu. yāḻppāṇam, kantarōṭaiyiliruntu ceṉṟu malāy nāṭṭil ireṅkāṉ eṉṉum ūriṟ pukaivaṇṭinilai utavit talaivarāy (Assistant station Master) aluvalil amarntirunta tiruvāḷar na.ci. kantaiyā avarkaḷ caivacittānta uṇmaikaḷaiyun tamiḻiṉ arumperuñ ciṟappukaḷaiyum nāṭeṅkum paravac ceyvatil nirampak karuttūṉṟiṉavarkaḷātaliṉ tamiḻar nākarikam eṉṉum av virivuraiyai oru nūlāka acciṭṭu veḷiyiṭumpaṭi emmaik kēṭṭuk koṇṭatōṭu, cekamat eṉṉum ūril araciṉar maruttuva viṭutiyil (Government Hospital) aluval pārkkun tiruvāḷar kumāracāmi avarkaḷai ūkki, avarkaḷum avarkaḷiṉ naṇpar cilarumāka oruṅku cērntu annūṟ patippuc celavukku irunūṟu rūpā poruḷutavi ceyyumāṟum purintiṭṭārkaḷ. tamiḻil ittakaiya putumuṟai ārāycci nūlkaḷ veḷivarutaṟku utavi ceytaliṉuñ ciṟanta aṟam vēṟu illai. ivvuyarnta aṟattaic ceytuvarun tirukkantaiyā avarkaṭkum avarkaḷiṉ naṇpar tiruk kumāracāmi avarkaṭkum avarkaḷōṭu ottu utavi ceyta maṟṟa naṇparkaṭkum yām peritum naṉṟi celuttukiṉṟēm.
kalvivaḷarcciyiṉ poruṭṭup pala naṉmuyaṟcikaḷai yām iṭaiviṭātu ceytuvarutalāl, tamiḻar nākarikam eṉṉum itaṉai eḻuti veḷiyiṭutaṟku amayam vāyātu ēṟakkuṟaiya oṉṟarai āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. piṟaku, nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimār muṉṉēṟṟattiṉ poruṭṭu veḷiyiṭappaṭun taṉavaiciya ūḻiyaṉ eṉṉum itaḻil (ki.pi. 1923 ām āṇṭu āṭittiṅkaḷ 12 ām nāḷ) ataṉ talaivar vēḷāḷar uṇmai varalāṟukaḷai aṟiyāmal avaraic cūttirar eṉṟu ikaḻnatu, tam marapiṉaril uḷḷa āṭavarkaṭku vēḷāḷa marapiṉariliruntu peṇkaḷ eṭuttu maṇañ ceyvittuk koḷḷutalaippaṟṟip pēciyaviṭattut, tām vaiciya vakuppiṉarākalāṉ tammavar tammiṟṟāḻnta cūttira vakuppiṉarāṉa vēḷāḷariṭamiruntu peṇkaḷ eṭuttu maṇañ ceytu koḷḷal muṟaiyēyām eṉṟu eḻutiya kaṭṭurai oṉṟaik kaṇṭēm.
appōtu namakku naṇparāyuḷḷa caiva vēḷāḷar cilar vēḷāḷariṉ paṇṭai uṇmai varalāṟukaḷai ārāyntu oru kaṭṭurai virainteḻutumpaṭi emmaip perituvēṇṭiṉar. paṇṭaikkālan toṭṭu nam centamiḻ makkaḷil nākarikattāṟ ciṟantu vāḻntu, tamiḻmoḻiyaiyuñ civa vaḻipāṭṭaiyum nilainiṟutti āriyaraiyun tirutti nalvaḻip paṭuttiṉōr vēḷāḷarē eṉpatu ematu ārāycciyil naṉku pulap paṭṭamaiyāl, ‘vēḷāḷar yāvar? eṉpataṉai viḷakkukaiyil tamiḻaratu nākarikat taiyum uṭaṉ viḷakka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyt tāṉē vantu kūṭiṟṟu. ākavē, yām muṉṉar eḻutak kuṟittirunta tamiḻar nākarikam eṉpataṉaiyum itaṉkaṇ virittu viḷakka iṭam peṟṟēm. āriyar ivvintiya nāṭṭiṟ pukum muṉṉarē tamiḻar nākarika vāḻkkaiyil mutirccipeṟṟu niṉṟu, piṉṉart tammoṭu vantu kalanta avvāriyarait tiruttiṉamai itaṉkaṇ naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. paḻantamiḻ nūlārāycciyiṉṟi, vaṭa nūṟ payiṟci oṉṟēyuṭaiyār āriyarai uyarttut tamiḻarai iḻittuk kūṟuvaṉavellām poruntāmaiyun, tamiḻarē evvāṟṟāṉum uyarn tōrātalum ivaitammai ārāyātārkkup putumaiyāyt tōṉṟiṉum, yām ārāyntu cāṉṟukaḷōṭu uraippaṉa vaṟṟai naṭunilai vaḻātu niṉṟu kāṇpārkku em uraiyiṉ meymmai tāṉē viḷaṅkutal tiṇṇam.
- maṟaimalai aṭikaḷ
iraṇṭām patippu mukavurai
ivviraṇṭām patippiṟ pala putiyakuṟippukaḷ viritteḻutic cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. muṟpatippil iruntavaikaḷiṟ ciṟcila tiruttaṅkaḷuñ ceyyappaṭiruk kiṉṟaṉa. ivvāṟaṟṟāl innūl muṉṉaiyiṉum orupaṅku kūṭapperukiviṭṭatu.
iṉit tamiḻaruṭ ciṟanta vēḷāḷar nākarikattai viḷakkavē tamiḻaratu nākarikamun tāṉē peṟappaṭumākalāṉum, mutaṟ patippukku vaitta `tamiḻar nākarikam’ allatu `vēḷāḷar yāvar?  eṉṉum irupeyarkaḷ vaḻaṅkutaṟku iṭar payattalāṉum ip patippukku avviraṇṭaiyum uḷḷaṭakkiya `vēḷāḷar nākarikam eṉpataṉaip peyarāka amaittām.
pallāvaram							        maṟaimalaiyaṭikaḷ
ki.pi. 1927

Preface to the Second Edition
The first edition of this work was published in November, 1923 and 500 copies of it were sold within four years - a period too short for the sale of a Tamil book of this kind which in contradistinction to the current fashion for a mixed kind of Tamil prose, is written in a scrupulously pure Tamil style, setting forth at the same time views of a revolutionary character in the sphere of social, religious and historical ideas of the Tamil people. In point of truth the views themselves are neither strange nor revolutionary, being the outcome of a comparative study carefully made of both Tamil and Sanscritr literature. If they appear strange surely they must appear so, to many it is because their knowledge is partial: and where that knowledge claims to be derived from the literatures of the two languages, it does not go beyond the pale of modern Puranic literature of the two.
No doubt, beneath the legendary accounts of Puranas critics of trenchant intellect - such are rarely to be met with in this country, may detect facts of great value for studying the history of ancient people, but others, who are untrained in the critical and historical methods of looking at things and events, take every bit of them as so many literal truths. People in every country, befopre they get the benefits of an excellent education, are moree credulous than children, since children cannot rest satisfied in a blind belief with respect to a certain thing or an occurrence, unless they receive satisfying answers to all they want to know about the one or the other. This, the self-interested persons know full well and such of them as are versed in the knowledge of a language know also how to work upon the people’s fancy by making that language as a medium for their artifices. This was how the huge body of Puranic literature came to be written first in Sanscrit and then translated into Tamil and other living languages in India. Sanscrit being the dead and not the spoken language understood by people, the authors of the Puranas adopted it is the means best suited to their purpose and said in them all that was to be said in their own interest and to the great disadvantage of the people. And as if to give a finishing and successful stroke to their artifices, not only did they uniformly conceal their human authorship of the Puranas, but they also attributed the composition of which invariably to Divine Beings such as Siva and Narayana. Being Divine utterances their contents were taught to be unquestionable under penalty of hell-fire to unbelievers. Having thus established the unquestionable authority of the Puranas, their authors, selecting for the basis a few cardinal facts, did their work excellently by exaggerating them so much out of all proportion, twisting them so much out of their shape, and combining them so much out of all hormony, that, to the degree they succeeded in the abnormal treatment of the subject, the legends appealed the more strongly to the minds of the credulous and led their belief to take deep root in them. As a consequence of this artifice people have become slaves to blind faith and ineradicable supersitition and they completely distrust that there can be anything as reason to question about their truth or untruth. Nay the very attitude of a person who dares to doubt the legend is repugnant to the people and they are sure to look upon him as their bitterest enemy and heretic. The hold which the Puranas thus have on the mind of the people and the intensity of the prejudice which they foster in their mind against a man who doubts them, one may best learn by nothing the strength of the Puranic belief even in those who have imbibed western education.
Under this deplorable condition it is no wonder that Tamil books written on modern critical and historical lines should seem strange and revolutionary to men of such mental calibre. Still the sale of 500 copies within four years betokens a brightening prospect and authors of my type need not despair of a better condition in future. For man cannot always rest in ignorance. He is ever prompted by an innate desire to learn the nature and constitution of things and ascertain the causes that are at work within the heart of things. He is ever free to think on life and life -struggles and no power can restrain his thought nor can hold it eternally captive. To this freedom of thinking, the spread of western education is contributing its mighty and accelerating influence and we, on our part must do our utmost to bring the people to think for themselves and examine their beliefs in the lightr of reason before communicating them to their youngsters.
The object of this book is to examine some of the important beliefs that have clustered around the mind of the people and to rid it of such beliefs as are likely to mislead them or to hamper their progress in the path of right knowledge.
In the first place attention is directed to Velalas the civilized agricultural class of the Tamils, and to their origin, and organization. From references made to them, their occupation and social rank, in Tholkappiam the most ancient and existing Tamil work in all its entirety, the age of which goes back to 3500 B.C., it is shown that at a time when all the people except those who lived all along the equatorial regions, were leading the life of hunters or nomads, these Velalas attained perfection in the art of agriculture, built towns and strong forts, had been priests, kings and traders and by means of navigation occupied the whole of India settling in rich and fertile countries along the coasts and river - sides.
When the Aryan hordes came from the north-west of Punjab and poured forth into the interior, it was the ten velala kings then ruling in the north that stopped their advance (See Ragozin’s Vedic India.). When after a while, the intellectual section of the Aryan nomads found it impossible to get admission into the Tamilian territories by combating with their kings, they sought it by peaceful means and were thereafter accorded a cordial reception and admitted to a high rank in the Tamilian society. To the few stray hymns brought by the Aryans, the Tamil kings added a greater number of their own: and, in imitation of their four Tamil vedas which treated of practical ethics, political economy, love and heavenly bliss, they classified the hymns into four books and called them ‘Vedas’. That the word ‘Veda’ is a pure Tamil one, is etymologically proved in the body of this work, by grouping a number of pure Tamil words all having a single root ‘Ve’ and cognate in meaning, After a century of laborious research in linguistic matters, oriental scholars in Europe and America are just now coming to recognise that not only was the Taqmilian civilization prior to the Aryan but it was also much superior to it and was the great formative force that modelled it after its own.
(see prof. Rapson’s Ancient India).
In spite of the repeated efforts which the Taqmil kings made, as is manifest from the Chandogya, Kaushi taki and other upansihads, to divert the attention of the Aryan priests from costly rituals supposed to bring only transient benefits, to a contgemplation of eternal verities and problems of philosophy, the priests were persisting in the performance of bloddy sacrifices so much so that as time went on their conduct became more and more revolting to the delicate feelings of the humanitarian Velals.
So long as the Tamil kings and rich trading communities yielded to the wishes and devices of the Aryan priests and lavished their wealth on rituals, the latter pretended to treat them with utmost respect by designating them the Kshatriyas and Vaisyas, while in fact they were positing themselves openly at the zenith in the scale of castes and casting down others secretly much below. But from the moment the kings and nobles and others began to suspect the motives of the Aryan priests, these supercilious parasites gave up their bloody sacrifices but devised other effective means to such the wealth of the Tamilians. At first they brought all the Tamils under the three denomination of Kshatriya, Vaisya and Sudra, formulated rigid rules exclusively for each and ordained numerous ceremonies toeach, doing all these, byu means of a dead language Sanscrit, as if in the interest of the people’s welfare both here and hereafter, but in fact to establish their supremacy among them and make their priestly help seem indispensable to the people for consultin them on such rules and conducting the ceremonies prescribed for each. In this design the Aryan priests succeeded so well, that the Tamils whether kings or nobles, rich or poor, learned or ignorant, all have become thorough slaves no only to the Aryan priests but also to all who have joined the Aryan fold and bear the name of brahmin. After this the further work of vilifying the Tamils was made much easier, and all those who, in course of time, styled themselves brahmins discovered it, to their great benefit and glory, to efface the three grades of distinctions into which their predecessors classed the Tamils and to put them all together under the generic term ‘Sudra’ which means but the contemptuous menials as a whole. But in the Tamil country nobody will call himself a Sudra, or a Vaisya or a Kshatriya. The Tamils are either agriculturists or traders, artisans or labourers; every class of people follows a hereditary profession and calls themselves by the name of that profession. But quite recently a great mania has taken possession of some classes of people whose professions though much useful are looked upon as low by brahmins and their imitators, to bring themselves under the Aryan appellations of brahmin, kshatriya and vaisya and escape being called the Sudra. This mania is setting one class against the other and breeds enmity and arrogance in each. All this mischief and injustice of classifying the Tamils who are above such caste iniquities, are exposed in the body of this treatise and remedial measures suggested.
Unfortunately owing to the influfence of brahmins, European scholars devoted their attention exclusively to Sanscrit and have acquired the most amazing mastery in it. Had they spent half so much labour on ancient Tamil classics, the result would have been more fruitful, more accurate and more enlightening in the study of ancient Indian history, Philosophy and religion.My truth dispel falsehood and love overcome hate and God who is both truth and lvoe illumine our understanding!
The Sacred Order of love,	Vedachalam
Pallavaram 20, July, 1927
poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	vēḷāḷar vāḻkkai	187
2.	āriya nāṟcātiyil vēḷāḷar aṭaṅkāmai	198
3.	āriyar vēḷāḷarait tāḻttac ceyta cūḻcci	202
4.	aruḷum aṉpum uṭaiyārē uyarnta cātiyār	205
5.	āriyap pārppaṉar tamiḻaiyuñ civattaiyum ikaḻtal	211
6.	vēḷāḷar āriyattaiyum pārppaṉaraiyuṅ koṇṭāṭal	214
7.	tolkāppiyarum vēḷāḷarum	217
8.	vaṭanāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya vēḷāḷar	223
9.	intiyāviṉ vaṭamēṟkiṟ kuṭipukunta āriyariṉ		 pulaiyoḻukkam	225
10.	vēḷāḷar āriyarai aruvaruttu āriyattil			 aṟivu nūlkaḷ iyaṟṟiṉamai	230
11.	māyāvāti oruvar  uruttiravaḻipāṭu 	
	tamiḻarataṉṟu eṉṟatu poruntāmai	235
12.	naṭunilaiyuṭaiya airōppiya āciriyar 			
	uruttira vaḻipāṭu tamiḻarateṉṟamai	242
13.	uruttiraṉiluñ ciṟanta civattait tamiḻar 			
	maṟaittu vaittamai	246
14.	tamiḻarkaḷ `upaniṭatam , `cāṅkiyam mutaliya 			
	aṟivurai nūlkaḷ vakuttamai	251
15.	intiraṉ mutaliya peyarkaḷ civattaik kuṟiyāmai	252
16.	ōm eṉṉum piraṇavan tamiḻukkē urittātal	256
17.	vēḷāḷar upaniṭataṅkaḷ iyaṟṟiṉamaikkuc cāṉṟu	258
18.	purāṇa itikācak karuttu	260
19.	āriyar tammai uyarttac ceyta cūḻcci	262
20.	cēkkiḻārum vēḷāḷarum	264
21.	paḻaiya vētaṅkaḷeṉpaṉa tamiḻ maṟaikaḷēyām	270
22.	makkaṭ piṟaviyiṉ iḻipum oppum	288
23.	tūyarāvār ellām vēḷāḷar ātaṟku uriyar	290
24.	āriyaccērkkai tamiḻarkkum tamiḻkkum ākātu	292

1. vēḷāḷar vāḻkkai
ippōtirukkun tamiḻnūlkaḷil mikap paḻaiyatākiya tolkāppiyattil vēḷāḷarkaḷum avarkaḷukkē ciṟappāka uriya uḻavutoḻilum oruṅkēvaittuc collap paṭutal peritum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. tolkāppiyam aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nūlākaiyāl, atiṟ kuṟippiṭṭa vēḷāḷarkaḷ annūlukku muṟpaṭṭa kālat tilēyē aḵtāvatu āṟāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarēyē uḻavu toḻilaik kaṇṭaṟintu perukki, ataṉāl tāmum nākarikattiṟ ciṟantu, piṟaraiyuñ ciṟappuṟac ceytu vāḻntamai pulaṉām. āṭu māṭu mēykkun toḻilai mēṟkoṇṭu, ovvoru kālattil ovvōriṭattiṟ kuṭiyēṟik, kaṭaiciyāka ip parata nāṭṭiṟ pukunta āriyar aññāṉṟu vaṭakkē vāḻnta vēḷāḷariṉ uḻavu toḻiṟ ciṟappum, ataṉāl avar peṟṟa nākarika vāḻkkaiyuṅkaṇṭu viyantu av vēḷāḷarai aṇṭip piḻaikkalāyiṉar. vēḷāḷarun tamakkuḷḷa celvap perukkālum, irakka neñcattālun tampāl vantu tamatu utaviyai avāviya āriyarkku uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum irukka iṭamun tantu palavāṟṟāmalum avarkaḷaip pātukāttuvantaṉar. ākavē, vēḷāḷar eṉṉuñ col īkaiyuṭaiyār eṉṉum poruḷil avarkkē vaḻaṅki varalāyiṟṟu. vēḷāṇmai eṉṉuñcol iṅṅaṉam paṇṭutoṭṭu īkaip poruḷil vaḻaṅkutal, vēḷāṇmai yupakāram īkaiyum viḷampum eṉṉum paḻaiya tivākarac cūttirattāl viḷaṅkum.
uḻavutoḻilō mikavum varuttamāṉa toṉṟu, uḻavu toḻilaic ceypavarkaṭkē varuttam iṉṉateṉpatu teriyum; ataṉaic cevvaiyāyc ceytu muṭippataṟkō muṉpiṉ ārāyum nuṇṇaṟivu vēṇṭum. ātalāl, ataṉaic ceyvārkkē uyarnta aṟivum avvaṟiviṉaip payaṉ
paṭuttum muṟaikaḷum viḷaṅkum. ātaliṉāṟṟāṉ, vēḷāḷarkku irakkamum aṟivum īkaiyun toṉṟutoṭṭu varum iyalpu kaḷākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tammaiyotta makkaḷ vaṟumai yālum nōyālun tuṉpuṟak kaṇṭāl, avarkkuḷḷa attuṉpattiṉ koṭumaiyiṉai niṉainturuki, avai tammaip poruḷālum maruntālum nīkkavallavarkaḷ vēḷāḷarkaḷē yāvar. piṟar tarum poruḷaip peṟṟut tam meyvaruntāmal illattiruntu iṉitu kālaṅkaḻippavarkkup, piṟar paṭuntuyar teriyātākai yāl aṉṉavar vaṟiyōrukkum nōyāḷarkkum piṟarkkuñ ciṟitum iraṅkār. ātaliṉāṟṟāṉ, vēḷāḷa rallāta piṟar piṟarkku utavi ceytal aritāyirukkiṉṟatu. īkaiyum viruntōmpalum vēḷāḷarkkē ciṟantaṉavāka vaittu nūlkaḷ ōtutalum piṉṉē kāṭṭappaṭum.
iṉit, tammōṭotta makkaḷiṉ tuyar kaḷaitalēyaṉṟi, makkaḷiṉun tāḻnta āṭu māṭu kutirai kōḻi kokku mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷ paṭun tuṉpattaiyum naṉkuṇarntu, avaikaṭkut tammālum piṟar tammālun tīṅku nērātapaṭi kollā aṟattai vaḷarkkavalla āṟṟalum vēḷāḷarkkē urittāyiṟṟu.
uyirōṭirukkum makkaḷukkum makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷukkum utaviyāṟṟutalōṭu amaiyātu, tammaip peṟṟu vaḷarttup periyarākkiya tam mūtātaikaḷiṉ pērutaviyaiyum niṉaintu, avarkaḷ ivvulaka vāḻvait tuṟantu maṟumaiyulakaṅkaṭkuc ceṉṟa piṉṉum, avarkaḷatu uyir tūya piṟaviyaiyō piṟaviyoḻintu iṟaivaṉ tiruvaṭiyaiyō aṭaiyumāṟu iṟaivaṉai vēṇṭi vaḻuttutalum vēḷāḷarkkē urittāyiṟṟu.
iṉit, tamataṟivu vaḷarccikkum muyaṟciyiṉ īṭēṟṟattiṟkum iṉṟiyamaiyāta vaḻivakaikaḷaik kāṭṭi avviraṇṭiṉuñ ciṟanta tammuṉṉōrkaḷ eḻutivaitta nūlkaḷai ōti, avvāṟṟāṟ kalviyaip paravacceytalum vēḷāḷarkkē ciṟantatōr aṟamāyiṟṟu.
ākavē, īkaikkup peyarāṉa vēḷāṇmai eṉṉuñ
col, av vīkaikkuk karuviyāṉa payirttoḻilukkum peyarāyiṟṟu. piṉṉar avviraṇṭu toḻilkaḷaiyum āḷvārāṉa vēḷāḷarkkum atu peyarāyiṟṟu. iv vēḷāḷar ēṉai makkaḷai nōkkic ceyyum īkaiyum viruntōmpalum makkaḷvēḷvi (mānuṭayākam) eṉavum, ēṉaic ciṟṟuyirkaḷaip pātukāttaṟ poruṭṭu  avar mēṟkoṇṭu oḻukuṅkollā aṟam uyirvēḷvi (pūtayākam) eṉavum, iṟantu paṭṭa tam muṉṉōrai nōkkic ceyyum naṉṟikkaṭaṉ teṉ pulattār vēḷvi (pitiryākam) eṉavum, ivvāṟu piṟarkkāṟṟum utavi payaṉtaraṟ poruṭṭu iṟaivaṉai nōkkic ceyyum vaḻipāṭu kaṭavuḷ vēḷvi (tēvayākam) eṉavun tamakkum piṟarkkum aṟivai viḷakki muyaṟciyaip payaṉ peṟuvikkum nūlōtumuṟai kalaivēḷvi (piramayākam) eṉavum āṉṟōrāl vakutturaikkappaṭṭaṉa. eṉavē īkaiyum īkaikkuk karuviyāvaṉavum, īkaiyaip pārāṭṭum naṉṟikkaṭaṉum īkaiyaip payaṉpaṭuttumāṟu vēṇṭum vaḻipāṭum vēḷvi eṉṉum peyarkku iyaipuṭaiyavāy niṟṟal kaṇṭukoḷka. kollā aṟam, ciṟṟuyirkaḷ tattam uṭampukaḷil niṉṟu aṟivu viḷaṅkutaṟku utavi ceyvatākaliṉ, atuvum vēḷvi eṉṉum peyarkkup peritum urimai pūṇṭu niṟṟal kaṇṭu koḷka. iṅṅaṉamāka aivakai vēḷvikaḷaiyum āḷpavarākaliṉ, paṇṭait tamiḻaril uḻavutoḻilāṟ ciṟantu nākarika vāḻkkaiyai vakutta naṉmakkaḷ vēḷāḷar eṉappaṭuvārāyiṉa reṉpatu. 
uḻavutoḻilai yaṟintu ataṉait tiṟamaiyākac ceyyat teriyāta kālaṅkaḷil, makkaḷ uṇṇap pōtumāṉa uṇavum uṭukkac cevvaiyāka uṭaiyum iṉṟi mikavum miṭippaṭṭu uyirvāḻntaṉar; kāṭukaḷilum malaikaḷilum uḷḷa māṉ, marai, kaṭampai, muḷḷampaṉṟi, āṭu, māṭu mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷai aḷaviṟanta varuttattōṭu vēṭṭamāṭik koṉṟu, avaṟṟiṉ iṟaicciyaiyum aritiṟ kiṭaitta kāy kaṉi kiḻaṅkukaḷaiyum ayiṉṟu, taḻaikaḷaiyum tōlaiyum uṭuttu, nākarikam iṉṉateṉṟē teriyāmal malaikkukai kaḷilum marap pontukaḷilum iruntu kālaṅkaḻittaṉar. evvaḷavō tēṭittirintum av vilaṅkukaḷum kāy mutaliyaṉavum akappaṭāta kālaṅkaḷiṟ paṭṭiṉiyum paciyumāyiruntu avarkaḷ poṟuttaṟkariya tuṉpattiṟ kaḻitta nāṭkaḷum pala! vēṭṭuva vāḻkkaiyil ippōtum nākarikamiṉṟi uyirvāḻum malai vāṇaruṅ kāṉavarum nirampavum miṭippaṭṭa nilaiyiliruttalai nām iññāṉṟum  nērē ceṉṟu kāṇalām, iṅṅaṉamākap paṇṭaikkālattil vaṟumaiyiṟ kiṭantuḻaṉṟa makkaḷiṉ koṭun tuṉpamellām, uḻavu toḻilai mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟinta aṟivuṭai naṉmakkaḷālētām nīṅkiṉa. tamiḻmakkaḷuḷ vēḷāḷar uḻavu toḻilaik kaṇṭaṟinta paṇṭai nāṭkaḷil, ekupati, cālaṭi mutalāṉa ciṟcila nāṭukaḷil uṟainta makkaṭ pakutiyiṉar ciṟcilarait tavira, ēṉaip perumpālār ellārum uḻavu toḻilai aṟiyārāy vēṭṭuva vāḻkkaiyiṟ peritum vaṟumaippaṭṭu vāḻnāṭ kaḻittaṉar. vēḷāḷar uḻavu toḻilai naṭātti nākarikattaip perukkac ceyta paṇṭai nāḷil, āriyar vēṭṭuva vāḻkkaiyilum āṭu māṭu mēykkum iṭaiyar vāḻkkaiyilumē iruntaṉar. ataṉālētāṉ, āriyarum avar vaḻippaṭṭāruñ ceyta nūlkaḷil uḻavu toḻil iḻitturaikkappaṭṭiruppatōṭu, ataṉait tam miṉattavar evaruñ ceytalākāteṉṉuṅ kaṭṭuppāṭuṅ kāṇap paṭukiṉṟatu.1
āṉāṟ, ṟamiḻa vēḷāḷārō avvuḻavu toḻilait tamatu nuṇṇaṟivāṟ kaṇṭuṇarntu ataṉaic cevvaiyākac ceytu vantamaiyāl, attoḻil vēḷāḷarkkē ciṟantatāka vaittu vaṭamoḻi teṉmoḻiyiluḷḷa nūlkaḷellām orumukamāy niṉṟu otturaippavāyiṉa. ivvāṟu uḻavu toḻilai vēḷāḷarkaḷ tōṟṟuvittu piṟaku tāṉ uṇavukkum uṭaikkum uṟaiviṭattiṟkum miṭippaṭṭa tuṉpa vāḻkkai nīṅkiṟṟu. uṇavukkāka vilaṅkiṉaṅkaḷaik kolluṅ kolait toḻil nīṅkiṟṟu; aḷavukkumēl viḷainta nel tuvarai mutalāṉa paṇṭaṅkaḷait tampōṟ paciyāl varuntum ēṉaimakkaṭkum pakuttuk koṭukkum īra neñcamum īkaiyuṅ kiḷaippavāyiṉa; viḷainta paṇṭaṅ kaḷaip pātukāttu vaḻaṅkutaṟku aracaṉum nāṭu nakaraṅkaḷuñ celvamuṅ kalviyum iṉpavāḻkkaiyum iṟaivaṉ vaḻipāṭum oṉṟaṉmēloṉṟāyp perukālāyiṉa. iṉṉum mikuttuk kūṟa vēṇṭuvateṉ! iññāṉṟai makkaṭku vantaḷḷa nākarika vāḻvellām paṇṭum iṉṟum vēḷāḷar kaṇṭaṟintu naṭāttum uḻaviṉāl vantaṉavē yāmeṉṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. 
iṅṅaṉam ellāt toḻiluñ ciṟantatāy ellār uyirvāḻkkaikkum iṉṟiyamaiyātatāy uḷḷa uḻavu toḻilaip paṇṭutoṭṭu naṭāttivarum vēḷāḷar kolaiyum pulaiyum nīkki nākarikattiṟ ciṟantārāy viḷaṅkutaliṉ avaratu perumai paḻaiya nallāciriyar iyaṟṟiya tamiḻ nūlkaḷiṟ pārāṭṭappaṭṭiruppatōṭu, aḵtu iṉṟukāṟum maṅkātu ēṉai yellā vakuppiṉarkkuriya perumaiyiṉum mikku viḷaṅkāniṟkiṉṟatu. ivarkaḷ tamakkuḷḷa aṟiviṉ ṟiṟattāṟ, kālamaṟintu nilattait tirutti vaḷampaṭutti nel mutalāṉa naṉceyppayirum tuvarai mutalāṉa puṉceyp payirum viḷaivittu, avaṟṟāl varum payaṉkaḷait tāmum uṇṭu piṟarum uṇṇak koṭuttu, yāṭu māṭu mīṉ mutalāṉa maṟṟai uyirkaḷaik kollāmaluṅ, koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉāmalum aruḷoḻukkattil iṉṟu kāṟun talai niṉṟu varukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷatu uṇmaip perumaiyiṉai yuḷḷavāṟuṇarntē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
uḻuvār ulakattārkku āṇi
eṉavum,
 uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār maṟṟellān
  toḻutuṇṭu piṉcel pavar.
eṉavum,
 iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
  kaiceytūṇ mālai yavar
eṉavum,
uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
  viṭṭēmeṉ pārkku nilai
eṉavum aruḷic ceytaṉar. ēṉait toḻil ceyvārellān tama tuyirvāḻkkaikku vēḷāḷaraiyē nāṭi niṟṟaliṉ avarai ulakattārkku āṇi yeṉṟār. piṟa toḻilkaḷaic ceyvārellām piṟariṭṭa ūḻiyañ ceytu avarait toḻutu koṇṭu celpavarāyirukka, vēḷāḷarō piṟarevarkkum ēval puriyārāyp piṟarait tam ēval vaḻi niṟuttit tamaturimaiyil mēmpaṭṭu vāḻumiyalpiṉa reṉpatu terippār uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvār eṉṟār; uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ellāp poruḷ kaḷaiyum vēḷāḷarē viḷaippavarāyiruttaliṉ avar piṟariṭattuc ceṉṟa irantu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭuvatu etuvum iṉṟeṉpatun, tammai vantu irappārkku avar vēṇṭiya toṉṟai īyavalla reṉpatum uṇarttuvār. iravār irappārkkoṉṟīvar eṉṟār; itaṉāl irattaṟ ṟoḻilaiyē tamakku iyalpākavuṭaiya pārppaṉa māntarum piṟarum vēḷāḷaraic cārntē piḻaippa reṉpatu peṟṟatām.
iṉi, aimpula avākkaḷait tuvarattuṟanta tuṟavōratu tavavoḻukka mum vēḷāḷaratu utavi illaiyāṉiṉ nilaipeṟā teṉpār,
uḻaviṉār kaimmaṭaṅki ṉillai viḻaivatūum,
  viṭṭēmeṉ pārkku nilai
eṉṟār, iṉit tamatu veṇ koṟṟakkuṭai nīḻalil ulakattaip pātukākkum aracaratu aracavāḻkkaiyum vēḷāḷartam vēḷāṇ vāḻkkaiyiṉ kīḻ aṭaṅkum eṉpataṉaiyum viḷakkip,
pala kuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
  alakuṭai nīḻa lavar.
eṉṟu ōtiya teyvat tiruvaḷḷuvar karuttai uṟṟu nōkkiṉ vēḷāḷariṉuñ ciṟanta iṉattiṉar vēṟillai yeṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkik kiṭakkum. iṅṅaṉaṅ kūṟiya tiruvaḷḷuvanāyaṉār karuttukku iṇaṅkavē paṇṭait tamiḻp pāṭṭākiya paṭṭiṉappālai yuḷḷum ataṉ āciriyar uruttiraṅ kaṇṇaṉār kāvirip pūmpaṭṭiṉatti lirunta paḻaiya vēḷāḷaraip paṟṟik kūṟukiṉṟa viṭattuk,
 kolai kaṭintuṅ kaḷavu nīkkiyum
  amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum
  nallāṉoṭu pakaṭu ompiyum
  nāṉmaṟaiyōr pukaḻ parappiyum
  paṇṇiyam aṭṭiyum pacumpataṅ koṭuttum
  puṇṇiyam muṭṭāt taṇniḻal vāḻkkaik
  koṭumēḻi nacai uḻavar
  neṭunukattup pakalpōla
  naṭuvukiṉṟa naṉṉeñciṉōr
  vaṭu añci vāymoḻintu
  tamavum piṟavum oppanāṭik
  koḷvatūum mikai koḷātu
  koṭuppatūuṅ kuṟaikoṭātu
  palpaṇṭam pakarntuvīcun
  tolkoṇṭit tuvaṉṟu irukkai
eṉṟu kūṟiṉār, kolaikaḷavu nīkkik kaṭavuḷarai vaṇaṅkiyum vēḷvikaḷ vēṭṭum, erutu mutaliyavaikaḷaip pātukāttum, nāṉmaṟai valla antaṇarkaḷiṉ pukaḻaip parappiyum viruntiṉark kup pala paṇṭaṅkaḷaik koṭuttuñ, cōṟu tantum, nalviṉaiyiṉiṉṟum piṟaḻāta aṉpu curakkum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya kalappait toḻilai virumpum uḻavarākiya vēḷāḷar naṭuvunilaiyil niṟkiṉṟa ciṟanta uḷḷattiṉarāyp paḻiyai añci uṇmaiyē pēcit tammuṭaiya paṇṭaṅkaḷaiyum piṟaruṭaiya paṇṭaṅkaḷaiyum oppākap pārttut tām piṟar poruḷkaḷai vilai koḷḷuṅkāl vilaikku mēl ap poruḷkaḷai mika aḷantu vāṅkāmalum, tam poruḷkaḷaip piṟarkku vilaippaṭuttuṅkāl avar koṭukkum vilaikku avaṟṟaik kuṟaiya aḷantu koṭāmalum ūtiyattai veḷippaṭaiyākac colli viṟpavar eṉpatu ip pakutiyāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉāl, uḻavutoḻilum, avvuḻavu toḻilāṟ peṟṟa nel tuvarai mutalāṉa pal paṇṭaṅkaḷai vilaippaṭuttum vāṇika vāḻkaiyum paṇṭutoṭṭu vēḷāḷar oruvarkkē uriyavāy varutalun teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṉip, paḻamaik kālantoṭṭē irappōrākiya pārppaṉac cuṟṟattai yum, ulakattaip purappōrākiya aracaraiyun tamatu vēḷāṇ muyaṟciyiliruntum vēḷāḷarkaḷ uṇṭākkivantaṉareṉpatu cilappati kārattu nāṭukāṇ kātaiyil,
 parappunīrk kāvirip pāvaitaṉ putalvar
  irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum
  uḻaviṭai viḷaippōr paḻaviṟal ūrkaḷum	(148 - 150)
eṉṟu āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyavāṟṟāl naṉku pulappaṭum.
atuvēyumaṉṟit tammuḷ nuṇṇaṟivāṟ ciṟantārai aṟivu nūl ōtutaṟkun tirukkōyilkaḷiṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭu āṟṟutaṟkum oru vakuppiṉarākap paḻaiya nāḷiliruntē pirittuvaittārkaḷ; ivarkaḷē tamiḻnāṭṭu antaṇarāvar; ivar tammai ikkālattār āticaivar eṉṟuṅ, kurukkaḷ, paṭṭar, nampiyār eṉṟum aḻaippar. tamiḻnāṭṭiṉkaṇ uḷḷa paḻaiya tirukkōyilkaḷellān tamiḻ makkaḷāl amaikkappaṭṭut tamiḻarkkē uriyavāki varutalāl tamiḻa vēḷāḷariṉiṉṟum antaṇarākap pirittuvaikkappaṭṭa ivvā ticaiva vakuppārai yaṉṟi, āriyap pārppaṉar evarum ittirukkōyililuḷḷa tiruvuruṅkaḷait toṭṭu vaḻipāṭu ceytaṟku iṭampeṟārāyiṉar. ippaṇṭai vaḻakkam iṉṟu kāṟum naṭaipeṟṟu varutal kāṇka. paḻaiyanāḷil āriyap pārppaṉar ā erutu mutaliyavaṟṟaik koṉṟu avaṟṟiṉ iṟaicciyait tiṉṟu vantamaiyiṉ, avar tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷuḷ nuḻaitaṟkum iṟaivaṉ tiruvuruvattait
toṭutaṟkun takutiyilarāka otukki vaikkappaṭṭaṉar. kolait toḻil pulaittoḻilkaḷaik kaikkoṇṭu oḻukiṉamai paṟṟi vēḷāḷarāl tāḻttappaṭṭa āriyap pārppaṉar paiyap paiya avviḻi toḻilkaḷaik kaiviṭṭut tammaittāmē uyarttup pēcikkoṇṭu, tammait tāḻttiya vēḷāḷarkaḷait tāmun tāḻttutaṟ poruṭṭu avaraic cūttirar eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar; avarai maṭṭumō! av vēḷāḷariṉiṉṟu pirinta āticaiva antaṇa raiyuṅ kūṭac cūttirareṉak kūṟi varukiṉṟārkaḷ!
iṉi, vēḷāḷar ōtutaṟkuṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭu āṟṟutaṟkum tammiṉiṉṟu ōr antaṇak kuṭiyai vakuttu vaittavāṟu pōlavē, pōr ceytaṟkuriya āṟṟaluṅ kuṭikaḷaip pātukāttaṟkuriya aṟivu valiyumuṭaiya vēḷāṇmakkaḷaip pirittu aracāḷutaṟku vaittārkaḷ. paṇṭaināḷil miḻalaik kūṟṟattai aracāṇṭavaṉuṅ, koṭai koṭuppatiṟ ciṟantavaṉu māṉa vēḷevvi eṉṉum maṉṉaṉ vēḷāṇ vakuppiṉaṉē yāvaṉ, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉum, munnūṟu ūraiyuṭaiya paṟampu nāṭṭiṟkum paṟampu malaikkum aracaṉuñ, caivacamayāciriyaruḷ oruvarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉārālē koṭukkilātāṉaip pāriyēyeṉṟu kūṟiṉuṅ koṭuppārilai eṉṟu pārāṭṭi yaruḷic ceyyappaṭṭavaṉu mākiya vēḷpāri eṉṉum maṉṉaṉum vēḷāḷa vakuppiṉaṉē yāvaṉ; tuvaraiyai aracāṇṭavaṉuñ, ciṟanta koṭaiyāḷiyum ākiya iruṅkōvēḷ eṉṉum aracaṉum vēḷāḷa vakuppiṉaṉē yāvaṉ. orukāṟ kumarimutal imayam varai orumoḻi vaittu ulakāṇṭa vēntarperumāṉākiya cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ, nāṅkūrvēḷ eṉṉum vēḷāṇ talaivaṉiṭattup peṇ koṇṭamai yāṉum, ik karikāṟ cōḻaṉukkut tantaiyākiya uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṉum maṉṉar pirāṉ aḻuntūrvēḷ eṉṉum vēḷāṇ talaivaṉpāl makaṭkoṇṭamaiyāṉum paṇṭaināḷiliruntu ciṟanta cōḻa aracarkaḷum vēḷāḷa vakuppiṉarēyātal naṉku teḷiyappaṭum. iṉṉum paḻaiya nāḷil aracāṇṭa vēḷāḷa aracarkaḷai yellām eṭutturaikkappukiṉ itu mika viriyumeṉa añci, avaruṭ cilaraiyē īṇṭu eṭuttuk kūṟiṉām.
iṉi, vēḷāḷar tamatu uḻavu toḻilāl viḷaivitta poruḷkaḷai aṟavōrkkuk koṭuttum avaṟṟāl antaṇaraip pātukāttum, avai tammait tuṟavōrkku etirceṉṟu vaḻaṅkiyum, viruntiṉarai ēṟṟu avarkku aruttiyum, av vāṟṟāṉellāṅ kuṟaipaṭāmal mikunta paṇṭaṅkaḷai vilaippaṭuttum poruṭṭu, at toḻil ceytaṟkēṟṟa kaṇakkaṟivum iṉcollum iyaṟkaiyē vāyntārāy uḷḷa tammiṉattavaril oru cārāraippirittu avarai vaṇikarāka niṟuttuvārāyiṉar. iṅṅaṉam niṟuttappaṭṭa vaṇika vēḷāḷarē toṉṟutoṭṭu iṉṟu kāṟuṅ kolaipulai mutaliyaṉa tavirnta aṟavoḻukkat tiṉarāy vēḷāṇ ceṭṭikaḷ eṉṟu peyarpeṟṟu varukiṉṟaṉar.
iṉik, kolaipulai nīkkamāṭṭārāy aṟavoḻukkattiṟ ṟāḻntu niṟpōrāṉa maṟṟait tamiḻk kuṭikaḷait tamatu uḻavutoḻilukkun tamakkum utaviyākum pala kaittoḻil
kaḷaip puriyumpaṭi ēvi, avarkaḷaip patiṉeṇ vakuppiṉarākap pirittu vaittavarkaḷum vēḷāḷarkaḷēyāvar. ap patiṉeṇ vakuppiṉarāvār; kaikkōḷar, taccar, kollar, kammāḷar, taṭṭār, kaṉṉār, cekkār, maruttuvar, kuyavar, vaṇṇār, tuṉṉar, ōviyar, pāṇar, kūttar, nāvitar, caṅkaṟuppār, pākar, paṟaiyar eṉpavarēyāvar. ip patiṉeṇ vakuppiṉarun tattamakkuriya toḻilkaḷaic ceytukoṇṭu vēḷāḷar ēvalvaḻi niṉṟu avarkkum avaratu uḻavu toḻilukkum payaṉpaṭuvārāyiruntu vāḻntuvarutalait tamiḻnāṭṭiluḷḷa vēḷāḷa nattaṅkaḷil iṉṟum nērē kāṇalām.
iṅṅaṉamākat tamiḻakattil mutaṉ mutal uḻavu toḻilaik kāṇum nuṇṇaṟivum, ataṉāṟ kolai pulai tavirnta aṟavoḻukkamum, ataṉāṟ peṟṟa nākarikamum uṭaiya vēḷāḷarē tamiḻmakkaḷ ellāriṉuñ ciṟantu viḷaṅkit, tammiṉiṉṟu antaṇar aracar eṉṉum uyarnta vakuppiṉar iruvaraiyum amaittuvaittu, aṟavoḻukkattiṉ vaḻuviya ēṉait tamiḻmakkaḷellān tamakkun tamatuḻavukkum utaviyāmpaṭi patiṉeṇ ṭoḻilkaḷaic ceyyumāṟu avarkaḷai avaṟṟiṉkaṇ nilaipeṟuttit tamiḻ nākarikattaip paṇṭu toṭṭu vaḷarttu varalāṉārkaḷ. makkaḷiṉ tōṟṟattaiyum nākarikattaiyum peritum viyakkattakkavāṟāy ārāyntaṟiyum āṅkila nūlāciriyarkaḷum mutaṉ mutal uḻavu
toḻilaik kaṇṭaṟinta makkaḷiliruntē nākarikan tōṉṟi vaḷarntu varalāyiṟṟu eṉṟu ivvuṇmaiyaip pulappaṭuttiyiruk kiṉṟārkaḷ. tamatu tāḷāṇmaiyāṟ kolaipulai kaṭintu īkai aṟaṅkaḷai ittamiḻakattil nilai niṟuttiṉa varkaḷ vēḷāḷar oruvarēyātal naṉkuṇarntē caiva camayāciriyaruḷ mutalvarāṉa tiruñāṉa campantap perumāṉum,
 vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāṉ mikkirukkun
  tāḷāḷar ākkūriṟ ṟāṉṟōṉṟi māṭamē
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉar.
ittuṇaic ciṟanta vēḷāḷar nākarikattiṟkup piṟappiṭamāy, ēṉai nākarika vakuppiṉar ellārun tōṉṟutaṟku muṟṟōṉṟiṉavarāy iruttaliṉ, ivarkaḷ āriyar kūṟiya piramma cattiriya vaiciyacūttirar eṉṉum nālvakai vakuppiṉuḷ oṉṟiṉum aṭaṅkārāy an nālvakaiyiṉarkkum muṟpaṭṭārāyc ciṟantu viḷaṅkutal naṭuvu niṉṟu ārāyvārkku naṉku viḷaṅkum.
iv vēḷāḷar aṉpilum aṟattiluñ ciṟantu niṉṟārātaliṉ, ettakaiyōrāyiṉum ev vakuppiṉarāyiṉun tuṉpuṟak kaṇṭāl at tuṉpattai nīkkum poruṭṭut tamakkuḷḷa poruḷkaḷaiyuñ, cila nēraṅkaḷil tamatu uyiraiyuṅkūṭak koṭuttutavum attuṇai irakkaneñcamum aṉpuṅ kaṇṇōṭṭamum uṭaiyareṉpatu ivar tam varalāṟukaḷai ārāytalāl naṉku viḷaṅkāniṟkum. viruntiṉarai akamum mukamum malarntu ēṟṟu avarkku vēṇṭuvaṉa vellāñ ceytu avarai uvappittal ivaratu iyaṟkai iḵtu,
iṉmaiyāṟ ceṉṟi rantārk
	killaiyeṉṉātu īntu uvakkun
  taṉmaiyār ākkūriṟ
	ṟāṉṟōṉṟi māṭamē
eṉṉun tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷuraiyāl teḷiyappaṭum.
aṭikkuṟippu:
1.	maṉu 3, 64; 10, 83 84
2.  āriya  nāṟcātiyil vēḷāḷar aṭaṅkāmai
it taṉmaiyiṉarāṉa vēḷāḷarai āriyar kūṟum nālvakaic cātip peyarāl vaḻaṅkāmal avar koṇṭa nāṟcātiyārkkum muṟpaṭṭavarākavum an nālvariṉum mēṟpaṭṭavarākavum koḷḷutalē porutta muṭaittām. ēṉeṉṟāl, vēḷāḷariṉiṉṟē antaṇa vakuppum araca vakuppum pirintamaiyiṉ ivarkaḷaip pirāmaṇareṉṟāvatu cattiriyareṉṟāvatu kūṟutal poruntātu; allatu ānirai kāttu uḻavum vāṇikamum naṭāttutal paṟṟi ivarai vaiciya reṉpō meṉṟāl, ivarkaḷuṭ palar antaṇarāyum aracarāyum paṇṭutoṭṭu vāḻntuvarak kāṇṭalāl, ivarkaḷai avvāṟu vaiciyareṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟutalum ākātu.
iṉi, ivaraic cūttirareṉṟu kūṟuvōmeṉṟāl, atu muṟṟum aṭāta uraiyām. āriyar kūṟṟiṉpaṭi, cūttirareṉpōr pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar eṉṉum mūṉṟu cātiyārkkuṅ kuṟṟēval ceytal oṉṟē uṭaiyarallatu, vēṟu ētōr urimaiyum ētōr uṭaimaiyum ētoru mutaṉmaiyum uṭaiyarallar. maṟṟu, vēḷāḷarō antaṇarāyiruntu nūlōtal ōtuvittal tirukkōvilkaḷiṟ kaṭavuḷukku vaḻipāṭu āṟṟal mutalāṉa uyarnta toḻilkaṭku urimaiyum, aracarkku muṭicūṭṭum urimaiyum aracāḷum urimaiyum, paṇṭutoṭṭup peṟṟārāy varakkāṇṭa lāṉum, aracarkaḷāyum peruñcelvarkaḷāyum muṉṉum piṉṉumiruntu varukiṉṟamaiyiṉ avarkaḷ ellāc celvaṅkaḷum uraiyarātaltāṉē peṟappaṭutalāṉum, ivvāṟellām aṟivuñ celvamum kalviyum vāytta ivarkaḷ taṉimutaṉmaiyuṭaiyarāyiruntu ellārkkun tam poruḷkaḷai irakkattāṉum aṉpāṉum īntu tammāl niṟuttappaṭṭa patiṉeṇ vakuppiṉarpālun tām ēvalvāṅki varutalaṉṟit tām evarkkuṅ kuṟṟēval ceyyāmai iravār irappārkkoṉ ṟīvar uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān toḻutuṇṭu piṉcelpavar eṉṉum teyvat tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaṭpāṭṭukaḷālum, irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum, uḻaviṭai viḷaippōr eṉac cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ aruḷicceyta tirumoḻiyāṉum, vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāṉ mikkirukkun tāḷāḷar, iṉmaiyāṟ ceṉṟirantārkku illaiyeṉṉātu īntu uvakkun, taṉmaiyār eṉat tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷiya aruḷuraiyāṉum peṟappaṭumāṟṟāṉum ivaraic cūttirareṉṉum iḻitturai yiṉpāṟ paṭuttu vaḻaṅkal oru ciṟitam aṭāteṉka.
iṉṉum paṇṭaikkālan toṭṭuc caiva vēḷāḷarkaḷ kolaiyum pulāluṇavum maṟuttuc civa vaḻipāṭu iyaṟṟi varukiṉṟamaiyiṉ, pulāluṇṭuñ civavaḻipāṭu ceyyāmalum irukkum enta vakuppiṉariṭattum uṭaṉ uṇṇutalum uṭaṉ kalattaluñ ceyyāmalē vāḻntu varukiṉṟaṉar. perumpālum ellāc cātiyārkaḷum caiva vēḷāḷar vīṭṭil uṇaveṭuppar; caiva vēḷāḷar vēṟentac cātiyār vīṭṭilum uṇaveṭār. āriyap pārppaṉar paḻaiya nāḷiṟ pulāluṇavu koḷvārā yiruntamaiyiṉ, avarkaḷ vēḷāḷarākiya tammaik kaṇṭu pulāl maṟutta piṉṉum vēḷāḷar avarkaḷ pāl uṇavu koḷḷāmalē iruntaṉar. civatīkkai peṟṟa caiva vēḷāḷar innāḷilum āriyap pārppaṉar vīṭṭil uṇaveṭār.
iṅṅaṉamākac, caiva vēḷāḷar ellā vakaiyāṉum uyarntārāy, āriyarpāl uṇṇal kalattalkaḷaic ceyyāmal avar tammai puṟattotukki vantamai kaṇṭa āriyap pārppaṉar tāmum ac caiva vēḷāḷarait tāḻttutaṟ poruṭṭut tam muṉṉōr eḻutivaitta maṉu mutulāṉa miruti nūlkaṭkum māṟākac cūttirar eṉṉum iḻintapeyarai vēḷāḷarkku vaittu vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar. maṉu mutalāṉa paḻaiya āriya nūlkaḷiṉpaṭi ārāyntu pārttālum vēḷāḷaraic cūttirar eṉṟu colvataṟku oru ciṟitam iṭamēyillai. maṉu tarmanūliṉ oṉpatām attiyāyattiṉ iṟutiyil,
vaiciyaṉ maṟainūl ōtiyapiṉ tirumaṇañ ceytu koṇṭu āvaikkāttalum, uḻavutoḻil naṭāttalumākiya muyaṟciyiṉai mēṟkoṇṭavaṉāyirukkavēṇṭum.
nāṉmukaṉ āṉiraikaḷaip paṭaittu avaṟṟaik kākkum poruṭṭu vaiciyaṉiṭattuṅ, kuṭimakkaḷaip paṭaittu avarkaḷai immai maṟumaiyiṟ kākkum poruṭṭuc cattiriya pirāmaṇariṭattum oppuvittāṉ.
nām ākkaḷaikkāttal vēṇṭāmeṉṟu vaiciyaṉ niṉaittal ākātu. avaṉ kākkumpōtu vēṟentac cātiyāṉum ākkaḷaik kāttal kūṭātu.
muttu maṇi pavaḷam ulōkam āṭai karuppuram mutaliya naṟumaṇap paṇṭam uppu mutaliya cuvaippaṇṭam ivaikaḷukku avvan nāṭukaḷil uḷḷa vilaiyil ēṟṟak kuṟaiccalkaḷaiyuñ carakkukaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷaiyum vaiciyaṉ aṟital vēṇṭum.
tarumamāka viyāpārañceytu poruḷaip perukkutaṟku muyalal vēṇṭum. maṟṟa tāṉaṅkaḷaiviṭa ellā uyirkaḷukkuṅ kaṭṭāyamāka aṉṉatāṉañ ceytal vēṇṭum.
eṉṟu vaiciyaṉuk kuriya oḻukalāṟukaḷ varaiyaṟuttuk kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉaiyaṭuttuc cūttira tarumattaik kūṟuṅkāl,
vētanūl ōtiyuṇarntu pukaḻpeṟṟa illaṟattāṉākiya pirāmaṇaṉukku ūḻiyañ ceyvatē cūttiraṉukku vīṭu pēṟṟai aṭaivikkum mēlāṉa aṟamākum.
uḷḷum puṟampun tūyaṉ ākiya uyarnta cātiyāṉaik koṭumaiyākap pēcāmal, pirāmaṇaṉukkum, avaṉillā viṭiṉ cattiriyaṉukkum, avaṉillāviṭiṉ vaiciyaṉukkum mēlāṉa paṇiviṭai ceytu koṇṭu cerukkillāmal nāṭōṟum avarkaḷai yaṭuttirukkiṟa cūttiraṉ mēlāṉa cātiyāṉāvaṉ!
eṉṟu cūttiraṉ ūḻiyattoḻil oṉṟaṟkē uriyaṉātalai am maṉutarma  nūl valiyuṟuttuk kūṟukiṉṟatu. āriyarkkuriya taruma nūlkaḷil mikac ciṟantatākiya maṉutarma nūliṉpaṭi pārttālum, āṉnirai ōmpal uḻavum vāṇikamum naṭāttal eṉṉum ittoḻilkaḷaiyaṉṟi, evarkkum ūḻiyañceyyun toḻiliṉai mēṟkoḷḷāmal toṉṟu toṭṭu aṟavoḻukkat tiṉkaṇ vāḻntu varupavarāṉa vēḷāḷarai vaiciyareṉak kūṟalāmēyaṉṟic cūttirareṉak kūṟutal oru ciṟitum aṭātu. vēḷāḷarkku ēvalpuriyum ēṉaip patiṉeṇ vakuppiṉaraikkūṭa avvāṟu cūttirareṉak kūṟutal poruttamākātu.
iṉi, vaṭamoḻiyil ellārkkum potu nūlākiya amara nikaṇṭilum vaiciya varkkattaic collumiṭattu uḻavu vāṇikam āṉirai ōmpal eṉṉum mūṉṟu toḻiṟkum uriyār vaiciyareṉak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉar. cūttiravarkkattaic collumiṭattuk, kuyavar, koṟṟar, kaikkōḷar, tuṉṉar, kollar, taṭṭār, taccar, ōviyar, nāvitar, vaṇṇār, kūttar, pāṇar, vēṭar, kaḷvilaiñar, ūṉviḷaiñar, ēvalar, iḻikulattōr, maṭavōr eṉṉum ivarkaḷē cūttira vakuppil aṭakkik kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉar. iv vaṭamoḻip potu nūliṉpaṭi pārttālum, uyarntōrun talaivaruṅ kāṇiyāḷarumākiya vēḷāḷarai iḻintōrkkuriya cūttirap peyarāṟ kūṟutal perituṅ kuṟṟamuṭaittātal kāṇka.
3. āriyar vēḷāḷarait
tāḻttac  ceyta cūḻcci

iṉik, kuṭiyēṟip piḻaikkavanta āriyap pārppaṉarai aṉpāka varavēṟṟu, avar irukka iṭaṅkoṭuttum, avar uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyum vaḻaṅkiyum, nūl kaṟka utavikaḷ purintum avarkkup palavāṟṟāṉ naṉṟiceytu avaraip pātukātta tamiḻ naṉmakkaḷākiya vēḷāḷarkkut tirumpa naṉṟi ceytaṟku māṟākat tīṭṭiṉa marattiṟ kūr pārttalōṭu oppa, avvāriyap pārppaṉar avarai mikavun tāḻttutaṟkuk kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭu,nēram vāykkum pōtellām avaraic cūttirareṉa vāy kūcātu collutaṟkuñ, cuntaramūrtti nāyaṉār kālattiṟkup piṟpaṭṭa tamiḻnūl vaṭanūlkaḷil aṅṅaṉamē avaraic cūttirareṉa eḻutik karavāyc cērttu viṭutaṟkun tuṇintu varalāṉār. ip piṟpaṭṭa kālattil eḻunta tulukkar aracāṭciyāl nērnta pala kuḻappaṅkaḷil akappaṭṭu vēḷāḷariṟ kalvi kaṟpār tokai mikac curuṅkippōkavē, āriyap pārppaṉar iḻittuk kūṟuñ cūttirar eṉṉuñ collukkup poruḷ teriyāmal, av vēḷāḷar tāmum accollait tamakku uriyateṉak koṇṭu accollāl tammait tāmum vaḻaṅkik koḷvārāṉārkaḷ. iṅṅaṉamē, iññāṉṟai intu camayattavar palarun tammai aññāṉikaḷ eṉṟu kiṟittuva matattiṉar ikaḻntu kūṟum peyarait tamakku ōr aṇikalaṉāka ēṟṟukkoṇṭu, aññāṉikaḷ eṉṉum appeyari ṉālēyē tammait tām collik koḷkiṉṟaṉar! aiyō! aṟiyāmaiyiṉ perumitam iruntavāṟeṉṉai!
ip piṟpaṭṭa kālattil tōṉṟiya purāṇaṅkaḷ palavaṟṟilum ākamaṅkaḷilum piṟa nūlkaḷilum āriyap pārppaṉarum avarvaḻic cārnta tamiḻ antaṇarum, vēḷāraic cūttirareṉa vaḻaṅkutaṟku vēṇṭum nilaiyāṉa ēṟpāṭukaḷaiyellāñ ceytu avaṟṟiṉkaṭ ceruki viṭṭaṉar. ntshsÇ‰ f‰wt® vtnuD« ï¥òu£Lfis¤ bjÇªJ bfh©L, ntshsÇ‹ g©il tH¡fbthG¡f§ fbsšyh« Äf¢ áwªjdthÆU¤jÈ‹, ït®fis¥ giHa üšfbsšyh« ca®Fy¤âduhf ÄF¤J¡ Tw, ÚÉ® k£L« ïtiu¢ N¤âu® vd ïÊ¤J¡ TWjš v‹id? eṉṟu avvāriyap pārppaṉaraiyum avar vaḻic cārntāraiyum viṉaviṉāl, appōtu avarkaḷ mikavum āḻnta cūḻcciyuṭaiyarāyc cūttirareṉṉum peyarai eṭuttu viṭāmalum, ac cūttirappeyar koṇṭē avarai annērattil makiḻvittal vēṇṭiyum nīṅkaḷ caṟcūttirar uṅkaḷukku ūḻiyam puriyum ēṉaiyōrellām acaṟ cūttirar eṉak kūṟiyum, ataṉai nūlkaḷil eḻutiyum avarai ēmāṟṟi vantaṉar. avēmāṟṟaṅkaḷait terintu koḷḷum ārāycci yuṇarvillātavarkaḷum vaṭamoḻiyil evar evaikaḷai eḻuti vaittālum avaitammaiyellām ārāyntu pārāmaṟ kaṭavuḷ aruḷic ceytaṉavākavē nampi viṭuvārumāṉa tamiḻ kaṟṟār cilar tām vēḷāḷarā yiruntun tammaic caṟcūttirar eṉac collip perumai pārāṭṭik koḷkiṉṟaṉar! cūttirar eṉṉuñ collukkup poruḷ maṭamai yuṭaiyōr piṟarkku ēvalvēlai ceyvōr eṉpaṉavātal amara nikaṇṭiṉāl naṉku viḷaṅkutalāl, tammaic caṟcūttirar eṉpōr tammai nalla maṭaiyar nalla vēlaikkārar eṉṟu kūṟi makiḻvāraiyē ottirukkiṉṟaṉar.
tamakku utavi purinta vēḷāḷaraic cūttirareṉak kūṟit tāḻtti vaikkum poruṭṭu āriyap pārppaṉar atuvē kaṇṇuṅkaruttumā yiruntu pala ēṟpāṭukaḷaip piṟkālattiṟ ceytu vaitta tallāmalun, tamiḻnāṭṭil vēḷāḷarē celvamuñ cīruñ ciṟappuṅ kalviyum naṉṉaṭaiyum nākarikamum valimaiyum uṭaiyarāyiruttalāl, ataṉaiyuñ citaikkum poruṭṭu, avarkku aṭaṅki amaitiyāy vāḻnta kuṭimakkaḷ palaraiyum avarkaṭku etirikaḷākkal vēṇṭi avaruṭ cilarai cattiriyar eṉṟuñ cilarai vaiciyar eṉṟuñ collit tūṇṭiviṭṭu, avvāṟṟāl avarkaḷ vēḷāḷarait tammiṟ ṟāḻnta cūttirareṉac colli avarkaḷōṭu māṟāṭi niṟkumpaṭi ceytuviṭṭu, avvāriyap pārppaṉarākiya tām avarellāriṉum uyarntārākat taṉi niṉṟu koṇṭu, avariṭum pōriṉaik kaṇkuḷirak kaṇṭu makiḻkiṉṟārkaḷ! ivar ceyta ippollāta cūḻcciyāl, tamiḻnāṭaṭil muṉṉē oruvarkkoruvar utaviyāy oṟṟumai koṇṭu uṟavāṭi amaitiyāy vāḻnta kuṭimakkaḷellārum ippōtu pallāyiram piriviṉarāyp pirintu oṟṟumaiyiḻantu pakaimai mēṟkoṇṭu, tamakkuriyavallāta cattiriyar vaiciyar eṉṉum āriyap peyarkaḷait tāmākavē puṉaintaṉarāy mallāṭi nāṭṭiṉ nalattaik keṭukkiṉṟaṉar! ūr iraṇṭupaṭṭāṟ kūttāṭikku ilakkaram eṉṉum paḻamoḻikku iṇaṅka āriyap pārppaṉar paḻan tamiḻ makkaḷait tammuṭ pōrāṭaviṭṭu, avarellārkkun tām mēlāṉavarpōl taṉi niṉṟu avaruṭaiya nalaṅkaḷaiyellān tām kaippaṟṟi varukiṉṟaṉar! iṉiyēṉum, it teṉṟamiḻ nāṭṭiluḷḷa tamiḻ makkaḷ tam paḻaiya vaḻakka oḻukkaṅkaḷaip paṇṭait taṉittamiḻ nūlkaḷiṉ utavikoṇṭu ārāyntu teḷintu, tām cikkikkoṇṭa āriyar valaiyiṉiṉṟun tammai viṭuvittut, tammai uṇmaiyāka, uyarttutaṟkuriya tamiḻ muṟaiyāl tammai uyartti orumittu vāḻvatiṟ karuttāy viraintu muyalalvēṇṭum.
 4. aruḷum aṉpum uṭaiyārē 
uyarntacātiyār

tammai uyarttutaṟkuriya tamiḻmuṟaiyāteṉṟāl aḵtu aṟivum aṉpum aruḷum uṭaiya oḻukkamēyākum. enta uyirkkun tīṅku ceyyāta aruḷoḻukkamē ellā oḻukalāṟṟiṉuñ ciṟantatāyt taṉṉai yuṭaiyārkku ellā uyirviṉaiyun tarum. itu,
 kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
  ellā uyirun toḻum
eṉṉun teyvat tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷāl naṉku viḷaṅkum. enta uyiraiyuṅ kollutalum ākātu. koṉṟu ataṉ ūṉait tiṉṉutalum ākātu.
 taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟitu ūṉuṇpāṉ 
  eṅṅaṉam āḷum aruḷ?
eṉṟu āciriyar tiruvaḷḷuvar kēṭṭalāṟ, kolaiyum pulaiyum nīkkātār aruḷuṭaiyavar ākār. āriyar eṇṇiṟanta yāṭu māṭu kutirai mutaliya uyirkaḷai vēḷvivēṭkiṉṟēmeṉṟu collik koṇṭu koṉṟu tiṉṟamaiyāl avar aruḷuṭaiyarākār; ataṉāl avar uyarntōrātalum illai. ātalāl, avaraip piṉpaṟṟi, avar kūṟiya peyar
kaḷāl tammaic cattiriyar eṉavum vaiciyar eṉavuñ collikkoṇṭu uyarvu tēṭutalāl, oruvarkku uyarvu vantuviṭamāṭṭātu. kolaiyum pulāluṇavum nīkki aruḷoḻukkattil vantu nilaipeṟṟāl maṭṭum oruvar vēḷāḷaraippōl uyarntavarākalām. ippōtu tammaic cattiriyar eṉavum vaiciyar eṉavuṅ kūṟit tamakkup perumai tēṭun tamiḻk kuṭimakkaḷ, vēḷāḷaraip pōṟ kolaipulai nīkkit tūya aruḷoḻukkattiṉarāy naṭakkiṉṟārkaḷā veṉṟāl atuvumillai. vēḷāḷarkaḷō paṇṭaikkālan toṭṭē tamatu nuṇṇaṟivāl nilattai uḻutu payirceytu pala uyarnta cuvaip paṇṭaṅkaḷai viḷakkat terintu, avaṟṟai uṇavāka arunti maṟṟai uyirkaḷaik kollāmalum avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉāmalum aruḷoḻukkattiṉ kaṇṇarāy, iṉṟu kāṟum ēṉaiellā makkaḷāṉum uyarttuk koṇṭāṭappaṭṭu vāḻntu varukiṉṟaṉar. ivvāṟu iyaṟkaiyil uyarntōrāy niṟkum naṉmakkaḷai vaṟitē cūttirar eṉṟu colli viṭṭāl avvaḷavil avarkaḷait tāḻttiviṭutal kūṭumō? kolaipulaiyākiya iḻintavaṟṟaic ceyyum ēṉai vakuppiṉar tammaip pirāmaṇar cattiriyar vaiciyar eṉṟu vāḷā kūṟikkoṇṭāl avvaḷavil avar uyarntārāy viṭutal kūṭumō? iraṇṭumillai. itu paṟṟiyaṉṟō teyvat tiruvaḷḷuvar
 piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā
  ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉṟu aruḷic ceytāreṉka
iṉi, makkaḷāyp piṟantōr tammaiyotta ellārkkum paciyum nōyum vaṟumaiyum uṇṭeṉpataṉai uṇarntu, avarpāl irakkamum aṉpum mītūrap peṟṟārāy avarkkuc cōṟu tantu paciyai nīkkiyum, maruntu ūṭṭi nōyait tīrttum, poruḷ vaḻaṅki vaṟumaiyaik kaḷaintum oḻukuvatōṭu, avar immai maṟumaip payaṉkaḷai eytutaṟku iṉṟiyamaiyāta kalviyaṟivaim tantu naṭattalvēṇṭum. ituvē aṉpoḻukkamām. ivvoḻukkam āriyap pārppaṉarpāl illai yeṉpatai evarum uṇarvar. tam iṉattavarallāta piṟar evarēṉum paciyālum viṭāyālum mika varunti vantu oru piṭi cōṟum oru kuṭaṅkai nīruṅ kēṭṭālun tīṭṭuppaṭṭuppōm eṉṟu colli avaṟṟaik koṭāmal avarait turattuvar; tām nīr mukakkuṅ kiṇaṟṟil piṟar nīr eṭukkavum viṭār; tām kuḷikkum nīrt tuṟaiyiṟ piṟar iṟaṅkutaṟkum oruppaṭār; tamatu vīṭṭut tiṇṇaiyiṟ piṟar kaḷaittirukkavum iṭaṅkoṭār; paḻantamiḻk kuṭikaḷākiya paṟaiyar paḷḷar tam teruvaṇṭai neruṅkutaṟkum maṉam oppār. nalla nilaimaiyiṟ ciṟitu utavi vēṇṭiṉārkkē ataṉaic ceyyāta āriyap pārppaṉar nōyum vaṟumaiyuṅ koṇṭu tamatu nilaimai keṭṭa ēṉaiyōrait tirumpiyum pārpparō! naṭunilaivuṭaiyīr kūṟumiṉkaḷ! iṉi, ivar tāṅkaṟṟa kalviyait tammiṉattavar allāta piṟarevarkkuṅ kaṟṟuk koṭār; tammiṉattavar maṭṭumē vīṭṭu neṟi yeytutaṟkuriyarātalāl, ēṉaiyōr av vīṭṭu nūlkaḷaik kaṟkalākā teṉpar. tāmōtum vīṭṭu nūlkaḷaip piṟar ōtiṉ avar nāvaip piḷakka vēṇṭu meṉavum, avaṟṟaik kēṭpiṟ kāycci urukiṉa īyattai avaratu ceviyil ukuttal vēṇṭumeṉavuṅ kūṟuvar. ivaiyellām avarkaḷeḻuti vaitta maṉu mutalāṉa miruti nūlkaḷiṟ parakkak kāṇalām. ivvāriyap pārppaṉavarkkup piṟarmāṭṭu ā! evvaḷavu irakkam!
iṉit, tamiḻ naṉmakkaḷāṉa vēḷāḷarkaḷōveṉṟāl ellā māntariṭattum aṉpum irakkamum uṭaiyarāyp, pacittu varuntiṉārkku ap paciyait tīrttaṟku aṟaccōṟṟu viṭutikaḷum, nīrviṭāy taṇittaṟku aṟakkūval kuḷaṅkaḷ taṇṇīrp pantarkaḷ iḷamarakkākkaḷum, vaḻippōvār taṅkutaṟkuc cattirañ cāvaṭikaḷum, nōyuṟṟu varuntiṉārkku nōy tīrkkum maruntu viṭutikaḷuṅ, kalvi kaṟpikkuṅ kalvik kaḻakaṅkaḷ tirumaṭaṅkaḷum, kaṭavuḷai vaḻipaṭutaṟkut tirukkōyilkaḷum paṇṭutoṭṭu āṅkāṅkamaittup palvakai aṟaṅkaḷuñ ceytirukkiṉṟaṉar. avai maṭṭumō, poruḷiṉṟit tampāl vanta pulavarkkun tuṟavōrkkum maḻaiyaippōṟ koṭai koṭuttu, avar tammāl ulakiṟkup pala nalaṅkaḷai viḷaivittirukkiṉṟaṉar. vēḷāḷar iṅṅaṉam palvakai aṟaṅkaḷaic ceytuvaikka, avaṟṟai iṉṟuvaraiyil tuyppavarkaḷ maṭṭum perumpālum āriyap pārppaṉarāyiruttalai aṟiyātār yār?
āriyap pārppaṉar tammiṉattavar allāta vēṟoruvar tamakku naṇparātal paṟṟit tam vīṭṭiṟku viruntiṉarāy vantāl avar evvaḷavu paciyōṭiruntu mukaṅkuḻaintārāyiṉum avaraip puṟattiṇṇaiyil irukkac ceytu, vāyiṟ katavai aṭaittuk koṇṭu tāmun tammiṉattavarum uḷḷēyiruntu naṉṟāy vilāppuṭaikka mellat tiṉṟu muṭittapiṉ miñciyataip pacittup pāti uyirpōṉa av viruntiṉarkku vāyiṟ katavaṇṭai naṭaiyil vaittu iṭutalum, avar ecciṟ cōṟṟai maṉavaruttat tōṭum araikuṟaiyāy uṇṭapiṉ avarē tām uṇavukoṇṭa ecciṟkallaiyaik kaiyil tūkkik koṇṭu teruvē cella, avarkkuc cōṟiṭṭa appārppaṉariṉ makaḷir avar piṉṉē cāṇattaik karaittut teḷittukkoṇṭu varutalum iṉṟu kāṟum naṭakkak kāṇalām. vēṟiṉattavar evarāyiruppiṉum - avar tammaic cattiriyareṉak kūṟikkoḷpavarāyiṉum vaiciyareṉak kūṟikkoḷpavarāyiṉum aṉṟit tammaiyum pirāmaṇareṉavē karutik kūṟupavarāyiṉum allatu tammaic cūttirareṉavē oppukkoṇṭavarāyiṉum, avarellām āriyap pārppaṉar tamakku āruyir nēcarātal paṟṟi avar vīṭṭukkut tappit tavaṟi viruntiṉarāyc ceṉṟāl, avarkaṭku aṅkē ivvaḷavu peruñ ciṟappum naṭakkiṉṟatu! veṭkaṅkeṭṭa iv vecciṟ cōṟṟait tiṉṉutaṟkut tamiḻaril māṉamuṭaiyōr evarum iv vāriyap pārpapṉar vīṭṭukkuc celvarō?
iṉi, vēḷāḷarōveṉṟāle vēḷāḷar nākarikam e 
viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
  marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu
eṉṟu oppuyarvaṟṟa tamiḻmaṟai kūṟukiṉṟapaṭi, vanta viruntiṉaraip puṟattē pacittirukka viṭṭut, tāmum tammiṉattavarumāka uḷḷē katavaṭaittuk koṇṭu uṇṇum nīrar allar; vanta viruntiṉar, tammōṭu uṭaṉiruntu uṇṇutaṟku ēṟṟa caiva voḻukkam illātavarāyiruppiṉ avarai muṉūṭṭip piṉ tām uṇpar; allatu avarai oru pakkattu vaittut tām oru pakkattiruntu, avarun tāmum orē kālattil uṇavu koḷḷat takkatāṉa oḻukkuñ ceyvar. tammiṉattavar allarāyiṉuṅ, kolai pulai tavirnta caivavoḻukkat tiṉarāyiruppavarait tammōṭu uṭaṉvaittuṇṇutaṟkum vēḷāḷar piṉ niṟpavar allar. āṉāl, vēḷāḷa vakuppiṉariṟ cilar ikkālattil āriyap pārppaṉaraip pārttut tāmum avar pōl ākalvēṇṭi, viruntiṉarāy vanta vēṟṟiṉattāraip puṟattē vaittut tām uṇṇutalum, uṇṭu miñciya micciṟcōṟṟai avarkku iṭutalum, tām uṇṭapiṉ eñciya uṇavukaḷaip paṟaiyarkku iṭṭāl tamakkut tīṭṭākum eṉṟu piḻaipaṭak karuti avaṟṟai nilattiṉkaṇ veṭṭip putaittaluñ ceytu naṭattal uṇmaiyē; eṉṟālum, aṉpum irakkamum aruḷum paṇṭutoṭṭu iyaṟkaiyākavuṭaiya vēḷāḷa naṉmakkaṭku ittakaiya irakkamaṟṟa koṭuñ ceyal ciṟitun takāteṉpatai yuṇarntu tammait tiruttik koṇṭu, caiva voḻukka muṭaiya vēṟṟiṉattāruñ caiva voḻukkamillā vēṟṟiṉat tārumākiya ellāk kuṭimakkaḷaiyum avaravarkkēṟṟa takutiyāka evar maṉamum varuntāmaṟ ciṟappāka naṭappittali lēyē kaṇṇuṅ karuttum vaittal vēṇṭum. caiva voḻukkattiṉarāy uyarntuvarum vēṟṟiṉattāraik kīḻē tūkki aḻuttāmal, aruṭkai koṭuttu mēṟṟūkki avarait tammiṉattarākkik koḷḷal vēṇṭum. appōtu tāṉkolaiyum pulaiyuṅ kaṭkuṭiyum ivai vāyilākavarum ēṉait tīviṉaikaḷum ulakil varavarak kuṟaiyum. ‘ah« ca®ªjh‰nghJ«, ãw® v§‡dkhÆ‹ vk¡F v‹! eṉṟu tamatu nalamē karutip piṟar nalaṅ karutātārkku aṉpum aruḷum irakkamum iṉmaiyāl avaravaiyellām oruṅkē uṭaiya kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaip peṟamāṭṭār; avar immai maṟumai yiraṇṭilum uyarnta nalaṅkaḷaip peṟār; avar uṇmai vēḷāḷarum ākār; avarai uyarntōreṉa aṟivuṭaiyōruṅ koḷḷār.
ākaiyāl,
antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum,
  centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ
eṉṉun teyvamaṟaiyiṉ uṇmaiyaik kaṭaippiṭittu vēḷāḷarāvar paṇṭaik kālantoṭṭu varun tamakkuriya aruḷoḻukkattiṉiṉṟuñ ciṟitum vaḻuvātu oḻukutalē avarkku eṉṟum maṅkāta perumaiyaiyum iṟaivaṉaruṭ pēṟṟaiyun tarum eṉka. toṉṟutoṭṭu varun tamatu aruḷoḻukkap perumaiyaik kaṟṟum kēṭṭum āyntaṟiyāta aṟiyāmaiyuṭaiya vēḷāḷariṟ cilar āriyap pārppaṉaraip pārttu avarpōl aruḷoḻukkattil vaḻuvi naṭapparāyiṉum, aṅṅaṉam aruḷilārāy naṭappatu avarkku iyaṟkai yaṉṟeṉpatu, avarkaḷ tiruviḻāk kālaṅkaḷilum ēṉaic ciṟappu nāṭkaḷilum ellā vakuppiṉaraiyum vēṟṟumaiyiṉṟi oruṅku vaitta uṭaṉiruntu uṇavu koḷḷutalākiya makēcura pūcai naṭattumāṟṟāl naṉkaṟiyappaṭum atuniṟka.
5. āriyap pārppaṉar tamiḻaiyuñ civattaiyum ikaḻtal
iṉṉum, āriyap pārppaṉar tamakkup palvakaiyāl utaviyāṟṟivarun tamiḻmakkaḷellāraiyum oru tokaip paṭuttuc cūttirar eṉṟu ikaḻtal allāmalum, āriyarkku muṉṉē toṭṭut tamiḻ mēṉmakkaḷ vaḻipaṭṭu varum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉaiyuñ cūttira teyvameṉa ikaḻntuvaruvatuṭaṉ, ataṉait tamatu vaciṭṭa miruti nūlilum eḻutivaittirukkiṉṟārkaḷ. tamiḻmoḻi avarkaṭku eṭṭikkāyiṉuṅ kacappatākum. iṟantupaṭṭa tamatu camakiruta moḻiyiṉaiyuñ, cila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉ tōṉṟip pala moḻik kalappuṭaiyavāy vaḻaṅkum āṅkilam inti mutalāṉa moḻikaḷaiyum evvaḷavu uyarttup pēcavēṇṭumāyiṉum ataṟku maṭikaṭṭiniṟpar. iṉṉakālattiṟṟāṉ tōṉṟiya teṉṟu kūṟutaṟku ākāta attuṇaip paḻamaiyuṭaiyattāyp, paṇṭaikkālattilēyē ilakkaṇa ilakkiya varampupeṟṟu, ellā vaḷaṅkaḷum nirampi iṉṟukāṟum naṭaipeṟāniṉṟa tamiḻaiyun tamiḻnūlkaḷaiyum avai kaṟṟāraiyuṅ kaṇṭāṟ cūttirapāṣai cūttira nūlkaḷ cūttirap paṭippāḷikaḷ eṉṟu ikaḻntu mukañcuḷittup pōvar.
it teṉṟamiḻ nāṭṭiṟ piṟantavarkaḷāyiruntum ivvāriyap pārppaṉar. vaṭanāṭṭiluḷḷavarkaḷaiyum avarkaḷ tammuṭaiya moḻikaḷil eḻutivaittirukkum nūlkaḷaiyumē ennēramuṅ koṇṭāṭuvar. ivarkaḷiṟ ciṟcilar tamiḻmoḻiyaik kaṟṟut tamiḻppulavarā yiruntu poruḷ tēṭiṉum, ivarkaḷai neruṅki ārāyntāl ivarkaḷun tamiḻaiyun tamiḻnūlkaḷaiyun tamiḻaraiyum ikaḻpavarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar; ataṉāl, ivarkaḷ tamiḻkaṟṟatu vayiṟṟuppiḻaippukkē yaṉṟip piṟitaṉṟeṉpatu naṉku pulappaṭum.
itumaṭṭumō, tamiḻ nāṭṭiṟ piṟantaruḷi muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai nāṭṭiyaruḷiṉa tiruñāṉacampantar mutalāṉa caiva camayāciriyaril mūvar antaṇarkaḷāyiruntum avarkaḷaiyuñ cūttirar eṉakkūṟi, avarkaḷ aruḷic ceyta nūlkaḷaic cūttirap paṇṭārap pāṭṭeṉṟu ikaḻntu, caivavēḷāḷar mikutiyāyuḷḷa tirunelvēli mutalāṉa ūrkaḷiluṅkūṭac, civapirāṉ tirukkōvilkaḷil ōtuvār
pāṭum ittēvāra tiruvācakaṅkaḷait tām cevikoṭuttuk kēṭṭāṟ pārppaṉarākiya tamakkut tīṭṭām eṉṟu karuti, ōtuvār avaṟṟaip pāṭattoṭaṅkum muṉṉarē nampiyāriṭan tirunīṟu peṟṟukkoṇṭu avvāriyap pārppaṉar kōyilai viṭṭu akaṉṟu pōtalai iṉṟum pārkkalām. tamiḻarāṟ kaṭṭivaikkappaṭṭut, tamiḻarāṟ peritum pōṟṟi vaḻipāṭu ceyyappaṭṭuvarun tamiḻtteyvamākiya civaperumāṉ uṟaiyuṅ kōyilkaḷilē, muḻumutaṟkaṭavuḷākiya ac civapirāṉ tiruvuruvattiṉ etirilē, āriyap pārppaṉar tām vaṇaṅkip pōnta intiraṉ varuṇaṉ acuviṉi mutalāṉa ciṟutēvarkaḷmēl tam muṉṉōrkaḷ pāṭivaitta āriya
vētaṅkaḷai mutalil ōtumpaṭi, av vētaṅkaḷiṉ ciṟumaiyuṇarāta tamiḻarkaḷai ēmāṟṟi ēṟpāṭu ceytuviṭṭatu mallāmaṟ, civapirāṉ oruvaṉaiyē vaḻuttun tēvāra tiruvācakaṅkaḷai mutalil ōtātapaṭikkuñ cūḻcciceytu viṭṭārkaḷ! itaṉiṉum vēḷāḷarai iḻivupaṭuttat takkatu vēṟu etuvēṇṭum!
itumaṭṭumō, tamiḻnāṭṭiliruntu ceyaṟkaruñ ceyalkaḷ purintu uṇmaiyaṉpāṟ civapirāṉ tiruvaṭitalaikkūṭiya caivattirut toṇṭar varalāṟukaḷai ivvāriyap pārppaṉar ikaḻntu otukki, vaṭanāṭṭiṟ piṟantu ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkip pōṉa tācarkaḷiṉ varalāṟu kaḷaiyē ennēramum virumpik kaṟṟuk koṇṭāṭuvar! ivarkaḷ civapirāṉ kōyilkaṭkuc cellutal tamiḻarāṟ pārāṭṭap paṭutaṟkun, tam āriya muṟaikaḷai āṇṭu nuḻaittaṟkumēyām. ivarkaḷ kaṭavuḷ oruvaṉ uṇṭeṉak koḷḷāmal tammaiyē kaṭavuḷākak karutum nāttikar eṉpataṟku, ivarkaṭkē uṇmaiyāka uriya mīmāñcainūl kaṭavuḷ illaiyeṉa maṟuppataṉāluñ caṅkarāciriyar nāṉē kaṭavuḷ eṉa nāṭṭiya māyavāta vētānta koḷkaiyaiyē ivarkaḷ aṉaivaruṅ kaikkoṇṭu naṭattalālum naṉku tuṇiyappaṭum. iṉṉum iṅṅaṉamē ivvāriyap pārppaṉar tamiḻaiyun tamiḻ nūlkaḷaiyun tamiḻaraiyun tamiḻp periyāraiyun tamiḻt teyvattaiyun tāḻvupaṭuttivaruñ cūḻccikaḷaiyellām īṇṭuraikkappukiṉ itu mikaviriyum. potuvāyt tamiḻttoṭarpuṭaiya etaṉaiyum ikaḻn totukkutalē ivar taṅ kaṭappāṭu. tām aṅṅaṉam otukkutaṟku ēlāmal ēṟpataṟkuriya mikac ciṟantatu ētēṉum oṉṟait tamiḻiṟ kaṇṭāl uṭaṉē aḵtu āriyarākiya tammavariṭamiruntu vantateṉa nāṭṭutaṟkut takka ēṟpāṭukaḷai yellām eppaṭiyōceytuvaippar! ivartiṟam ivvāṟirukka.
6. vēḷāḷar āriyattaiyum 
pārppaṉaraiyum koṇṭāṭal

iṉi, vēḷāḷarkaḷō veṉṟāl vantēṟuṅ kuṭikaḷāyp pōnta āriyap pārppaṉarkaḷai akamum mukamum malarntēṟṟu avarkku vēṇṭuñ ciṟappukkaḷai yellām iṉṟukāṟum iṉṉum maṉaṅ kōṇāmalē ceytu varukiṉṟaṉar. paḻaiyanāḷil vanta āriyar irukka nilaṅkaḷum illaṅkaḷum uyir vāḻkkaikkuk kaḻaṉikaḷum poruḷkaḷum vēḷāḷar vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. tamatu nūṉmuṟaippaṭi vēḷāḷar āriyap pārppaṉaraik kuravarākakkoḷḷakkūṭā tiruntun, tirumaṇak kālaṅkaḷilun teṉpulattārai vaṇaṅkuṅ kālaṅkaḷilun tirukkōyil vaḻipāṭu ceyyuṅ kālaṅkaḷilum piṟa ciṟappu nāṭkaḷilum avarkaḷaiyum varuvittut, tam tamiḻ antaṇarkku aṭutta nilaiyil avaraiyuṅ kuravarāka vaittu avarkkum vēṇṭuvaṉavellāṅ koṭuttu vantaṉar; iṉṟuṅ koṭuttu varukiṉṟaṉar. caivacamaya āciriyarkaḷ tamiḻaic ciṟappittuk kūṟum iṭaṅkaḷil āriyattaiyum uṭaṉeṭuttuc ciṟappittu aruḷicceykiṉṟaṉar; tamiḻ nāṉmaṟaikaḷaic ciṟanteṭuttu ōtukiṉṟuḻi āriya vētaṅ
kaḷaiyum uṭaṉvaittuc ciṟappittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar; tamakkuriya icaikkaruviyākiya yāḻ eṉpataṉaik kuṟittuc colluṅkāṟ kūṭavē āriyarkkuriya vīṇai yaiyum uṭaṉ vaittuc colkiṉṟaṉar. iṅṅaṉamellām palakālum palaviṭattun tamiḻc cāṉṟōr tammāl uyarttup pārāṭṭappaṭutaṟkuriya takutiyillāta āriyaraiyum avarceyta nūlkaḷaiyum aruṇmikutiyāl uyarttup pārāṭṭutal pōla, āriyaruḷ evarēṉun tamiḻaraiyum avariyaṟṟiya arum perum nūlkaḷaiyum pārāṭṭit tam vaṭamoḻinūlkaḷiṟ pēciyirukkiṉṟaṉarā? illaiyē, itaṉālēyē, tamiḻar aruḷāḷarātalum, āriyar aḻukkāṟuṭaiyarātalum naṉku viḷaṅkum.
iṉṉun, tamiḻar vāymaiyē kūṟum iyalpiṉa reṉpataṟkum, āriyar poyyum puḷukum puṉaintu kaṭṭic collit tammai uyarttum nīrar eṉpataṟkum avaravar tattam nūlkaḷaip paṟṟik kūṟuvaṉavēcāṉṟām. aḷakkalākāp perumaiyuṭaiya tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, tēvāra tiruvācakaṅkaḷ mutaliya nūlkaḷaiyellān tamiḻ makkaḷ avvavaṟṟai iyaṟṟiya cāṉṟōr peyarkaḷāl uṇmaiyai uḷḷavāṟē colli vaḻaṅkuvar. āriyarō mēṟkūriya tamiḻnūlkaḷiṉ arumporuḷkaḷil nūṟāyirattu oṉṟukūṭa illāmaṟ, perumpāluñ ciṟu teyvaṅkaḷmēṟ ciṟappillāta vakaiyākat tammavarāṟ pāṭappaṭṭa irukku mutalāṉa vētaṅkaḷaiyum, aruḷaṟattiṟku ovvāta muṟaikaḷaik kūṟum mirutikaḷaiyuṅ, kaṭavuḷiṉ iṟaimait taṉmaikku iḻukkantēṭum poykkataikaḷ mika nirampiya purāṇaṅkaḷaiyum ellāṅ kaṭavuḷ aruḷic ceytaṉavākap poykūṟi, avaṟṟiṉkaṇ ellām āriyarākiya tām tēvarkaḷākap pēcappaṭṭiruttalaik kāṭṭit tammai uyarttic cerukkuvar. iṉṉum āriyar tamatu moḻiyiltām uyarvākak koḷḷum nūlkaḷiṟ kāṇappaṭāmal tamiḻil uyarntaṉavākak kāṇappaṭuvaṉavaṟṟaik kaikkoḷḷātum avaṟṟāṟ payaṉpeṟātum pōtalaik kaṇṭu iraṅkiya piṟkālattut tamiḻaṟiñar tām eḻutun tamiḻt talapurāṇaṅ kaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum avar kaikkoṇṭu payaṉpeṟal vēṇṭit tām avaṟṟai vaṭanūlkaḷiliruntu moḻi peyarttuc ceyyatākavuṅ kūṟit tammai veṟuttuttaḷḷum avarkaḷōṭum uṟavu pārāṭṭā niṟpar.
tamiḻ nāṭṭuc caivacittāntat tirumaṭaṅkaḷukkut talaivarum āciriyarumāy irukkun tamiḻa vēḷāḷak kuravarkaḷ tamatu caivacittāntak koḷkaikku muṟṟum māṟāṉa māyāvāta vētāntak koḷkaiyuṭaiya āriyap pārppaṉaraik kūṭṭaṅ kūṭṭamākat tam maṭaṅkaḷil vaittuk
koṇṭu avarkaṭku ellā vakaiyāṉa utavikaḷum purintu varutalai iññāṉṟum pārkkalām. āṉāl, āriyappārppaṉak  kuruvāṉa caṅkarācāriyārō tam maṭaṅkaḷil vēḷāḷar mutalāṉa tamiḻar evaraiyum aṇutaṟkum viṭuvatillai; evarēṉun tamiḻarai, ac caṅkarācāriyār kaṇṭu pēcum paṭi nērntāl avaratu mukattai nōkkip pēcutalun tamakkut tīṭṭāmeṉak karutit tam āriyappārppaṉaruḷ evaratu mukattaiyēṉum nōkkiya paṭiyākavē pēcuvar. iṉṉun, tamiḻa vēḷāḷar tām kaṭṭi vaitta paṟpala cattirañcāvaṭikaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷ kōyilkaḷil āriyap pārppaṉarait talaivarkaḷāka ēṟpaṭutti, avvāṟṟāl avai tam tamiḻiṉattārkkum payaṉpaṭāvāṟu ceytuvara, āriyappārppaṉarō tām eṭuppittaciṟcila cattiraṅkaḷ kōyilkaḷ camakiruta pāṭacālaikaḷil tamiḻar evaraiyum neruṅkaviṭātu varutalaiyum iṉṟu kāṟum evarum nērē kaṇṭu teḷiyalām. iṅṅaṉamē, āriyap pārppaṉar tammiṉattava rallāta maṟṟevarum muṉṉēṟṟam aṭaitaṟkut tiṉaiyaḷavum iṭaṅkoṭāmal ōravaṉṉeñcam uṭaiyarāyc ceytu varum pollāta kaṭṭuppāṭukaḷaiyum, tammiṉattava rallātatuṭaṉ tammai ōyātu puṟampaḻittu varuvārumāṉa avvāriyap pārppaṉarkkum piṟarkkun tamiḻa vēḷāḷar īra meṉṉeñcamuṭaiyarāyc ceytu varum aruḷutavikaḷaiyum īṇṭu muṟṟa veṭuttu moḻiyap pukuntāl itu mikaviriyumeṉa añci itaṉai ivvaḷavil niṟutti, vēṟoṉṟu kūṟat tuvaṅkuvām.
7. tolkāppiyarum vēḷāḷarum
 ivvāṟu paṇṭaikkālan toṭaṅkic cīruñ ciṟappum uṭaiyarāy varum vēḷāḷa vakuppiṉaraic cūttirareṉavum, ittakaiya cīruñciṟappum illāta ēṉai vakuppiṉaraip pirāmaṇa cattiriya vaiciyareṉavuṅ kūṟiṉāl ataṉai naṭuvunilai piṟaḻā aṟivuṭaiyōr evarēṉum oppuvarō? oru ciṟitum oppāraṉṟē. aṟṟaṉṟu, centamiḻt tollāciriyarākiya tolkāppiyaṉār tām iyaṟṟiyaruḷiya olkāp perum pukaḻt tolkāppiyattuḷ vēḷāḷaraic cūttirareṉak kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ; itu tolkāppiyam eṉṉum oppuyarvillāc centamiḻt taṉi mutal nūlai naṉku payiṉṟu aṟiyātār kūṟuṅ kūṟṟām. āciriyar tolkāppiyaṉār vēḷāḷarai vēḷāḷareṉṟē ōtiṉarallatu cūttirareṉa yāṇṭum ōtiṟṟilar. aṟṟaṉṟu, cūttirar eṉṉuñ col vaṭamoḻip peyarākaliṉ paṇṭaic centamiḻ nūlākiya at tolkāppiyattiṉkaṇ ac collāl avaraik kuṟittilareṉiṉ; vaiciyaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai eṉṉuñ cūttirattil vaiciya eṉum vaṭamoḻic collai avar eṭuttāṇṭiruttaliṉ, vēḷāḷaraiyuñ cūttirareṉak kūṟalvēṇṭiṉārāyiṉ avar ac collai avarkkup peyarāka vaḻaṅkātirār. iḵtoṉṟu koṇṭē vēḷāḷaraic cūttirareṉak koḷḷutal tolkāppiyaṉār tiruvuḷakkaruttukku iṇaṅkuvataṉ ṟeṉpatu peṟṟām.
aḵtokkumāyiṉum antaṇaraiyum aracaraiyum vaiciyaraiyuṅ kūṟiyapiṉ avar vēḷāḷarai nāṉkām muṟaimaik kaṇ vaittu vaṭanūlār kūṟumāṟē kūṟutaliṉ, vēḷāḷaraic cūttirareṉa veḷippaṭaiyāka vaittuk kiḷantu kūṟiṟṟilarāyiṉum, avar tammaic cūttirareṉak kūṟutal tolkāppiyaṉārkkum uṭaṉpāṭēyāmeṉiṉ; naṉṟu kūṟiṉāy, nāṉkām muṟaimaikkaṇ vaittukkūṟiya tuṇaiyāṉē avaraic cūttirareṉak koṇṭāreṉpatu āciriyaṉ karuttai muṉṉoṭupiṉ ārāyntu uṇara māṭṭātār kūṟṟām.
āciriyar iṉṉārai iṉṉa vakuppiṉar eṉak koṇṭāṉeṉpatu, avaravarkku varaiyaṟutta toḻil kaḷai avaṉ eṭuttuk kūṟum vaḻiyā ṉallatu vēṟu vakaiyāṟ ṟuṇiyappaṭātu. mēlē yām viḷakkik kāṭṭiyapaṭi paḻaiya āriya nūlkaḷ cūttirarkku varaiyaṟutta toḻil; mēl vakuppiṉar mūvarkkum avar ēviya kuṟṟēvaṟṟoḻil purital oṉṟēyām. cūttirāvār uḻavutoḻilāyiṉum vāṇika māyiṉuñ ceytaṟku urimaiyuṭaiya rallar. āriyar vakutta cūttira vakuppil vēḷāḷarai aṭakkutal āciriyar tol kāppiyaṉārkkuk karuttāyiṉ avar avvēḷāḷarkkuk kuṟṟēvaṟṟoḻil oṉṟumē kūṟiyiruppar; maṟṟu avar avvā ṟuraiyātu, āriya nūlkaḷ vaiciyarkku uḻavu toḻilaic ciṟantatāka vaittuk kūṟumāṟu pōlavē,
 vēḷāṇ māntarkku uḻutūṇ allatu
  illeṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci
eṉak kiḷantu kūṟiṉārākaliṉ avaraic cūttirareṉak kōṭal avarkkuk karuttaṉṟātal tuṇiyappaṭum.
mēlum, vēḷāḷar kāṭu keṭuttu nāṭākkik kuḷantoṭṭu vaḷamperukki uḻavuceyyum vakaiyiṉai mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟinta nākarika uyarkuṭi makkaḷātal paṟṟi avarkku uḻavutoḻilaic ciṟantatāka vaittuk kūṟiṉārāyiṉum, avarkaḷ aracarkku utaviyāḷarāy avarkkup paṭaittalaivarum amaiccarum ātaṟkuriyā reṉpatūum, aracar tarum varicaikaḷaip peṟṟuk kuṟunilamaṉṉar ātaṟkuriyāreṉpatūum mēṟ cūttirattai yaṭuttu,
 vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
  vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē
eṉṟu āciriyar mīṇṭuṅ kūṟutalāṟ ṟeḷiyappaṭum. iṅṅaṉam vēḷāḷar oruvarkkē yuriya ciṟapput toḻilum, avar aracaraic cārntu peṟun taṇṭattalaimai mutaliya potut toḻiluṅ kūṟi, antaṇāḷar orō vaḻi aracu celuttutaṟkuriyarātalum aracarkkuriya varicaikaḷiṟ pala kuṟunila maṉṉar peṟutaṟkuriyarātaluṅ kūṟimuṭittapiṉ āciriyar,
aṉṉa rāyiṉum iḻintōrkku illai
eṉṉuñ cūttiram aruḷic ceytiruttaliṉ, ic cūttirattiṉ
kaṇ iḻintōr eṉak kuṟippikkappaṭṭavar, vēḷāḷarkku ēval purivārāka vakukkappaṭṭa ēṉaip patiṉeṇ vakuppiṉarātal iṉitu viḷaṅkum.
vaṭamoḻikkaṇ mirutinūl mutaliyavaṟṟilum amara nikaṇṭilum ip patiṉeṇ vakuppiṉaruñ cūttiravarkkat tiṉ kaṇ aṭakkap paṭṭiruttaṟkēṟpavē, āciriyarum ivarai iḻintōr eṉpar. ip patiṉeṇmaruñ celvattāṉ mikkuyarntārāyiṉum, aracaṉāṟ peṟun taṇṭat talaimai amaiccurimai ciṟṟaracarkkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ mutalāyiṉa vellām peṟutaṟkuriyar allareṉpatu tolkāppiyaṉār karuttu. antaṇarum aracarum vēḷāḷarum allāta piṟarē iḻintōr eṉa āciriyarāṟ koḷḷappaṭṭaṉa reṉpatu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, uyarntōrāvār tattamakkuriya kaṭamaikaḷait tamakku mēmpāṭuṇṭāku māṟu ceytu muṭikkum vakaimaiyai vākaittiṇaiyuḷ āciriyaṉ,
 aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
  aivakai marapiṉ aracar pakkamum
  irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
eṉṟu ōtiyavāṟṟāṟ peṟutumeṉpatu, itaṉkaṇ aracarallāta ēṉōr eṉappaṭṭavar marapiyaliṟ kūṟiyāṅku aracarāṟ peṟum varicaikku urimaiyuṭaiya vēḷāḷarē yāvar; ivar tamakkuriya irumūṉṟu kaṭamaikaḷāvaṉa; ōtalum vēṭṭalum ītalum uḻavum niraiyōmpalum vāṇikamum eṉa ivai. iv vaṟuvakait toḻil vēḷāḷar allāta ēṉaip patiṉeṇ vakuppiṉuṭ paṭṭārkku akkālattu illāmaiyiṉ, ic cūttirattiṉ kaṇ mūṉmuṟām vakuppiṉarāka ōtappaṭṭavar vēḷāḷarē yātal aiyuṟaviṉṟit teḷiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? ivvāṟu ivvaṟuvakait toḻil vēḷāḷar oḻinta eṉaik kīḻ vakuppiṉar patiṉeṇmarukkum perumpālum illāmai yāṉum, avai illaiyākavē avaṟṟiṉkaṭ ciṟantu veṉṟi peṟṟut tōṉṟutalum avarkkillāmaiyāṉum an nāṉkām vakuppiṉarai āciriyaṉ ic cūttirattiṉkaṇ otiṟṟilaṉ.
aṟṟēl, iv vākaittiṇaic cūttirattil vēḷāḷarai mūṉṟām vakuppiṉkaṇ vaittu ōtiya āciriyaṉ, marapiyalil vaiciyaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai eṉa vaiciyaṉai mūṉṟām muṟaimaikkaṇ vaittu, ataṉ piṉ vēḷāṇmāntarkku eṉṉuñ cūttirattai niṟutti vēḷāḷaṉai nāṉkām muṟaimaikkaṇ vaittōtiyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ uḻavum vāṇikamum vēḷāḷarkku oppa uriyavāyiṉum, avaruḷ oru pakutiyār uḻu toḻilaiviṭṭu vāṇikam oṉṟaiyē naṭattuṅkāl avarai at toḻil paṟṟi aññāṉṟu vēṟu peyarāṉ vaḻaṅkiṉamai terippar vaiciyaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai eṉṟōtiṉār; ik kālattilum vāṇikañ ceyyum vēḷāḷar vēḷāṇ
ceṭṭikaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭutal kāṇka. uḻavu toḻil vēḷāḷarkku eṉṟuñ ciṟanta urimaiyātal paṟṟi avarkku eññāṉṟum vaḻaṅkum vēḷāṇ peyarāṟ cūttirañ ceytār. ivvāṟu vēḷāḷarai iruvēṟu toḻilpaṟṟi iruvakaippaṭuttōtuṅkāl, ivarallāta ēṉaip patiṉeṇ kuṭimakkaḷaiyum oru tokaip paṭuttu aintām vakuppākki, avar tammai iḻintōr eṉavum kīḻōr eṉavum āciriyaṉ kūṟuvaṉ; avvāṟu vēḷāḷarai iruvakaip paṭuttātu oṉṟākki oru vakuppiṉarākak kūṟum vaḻi avvēḷāḷar tammai ēṉōr eṉavum piṉṉōr eṉavuṅ kūṟuvaṉ. ōtutaṟṟoḻil antaṇar oruvarkkē ciṟanta tāyiṉum, aḵtu ēṉai aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum ovvoru ciṟapput toḻil uṭaiyārkkun, taṉittaṉik kaittoḻilkaḷuṭaiya ēṉaip patiṉeṇ vakuppārkkum potuvakaiyil uritteṉṟu ōtukiṉṟuḻi, antaṇarallāta av vēṉaiyōrai nāṉku vakuppākki, av vantaṇarai oru vakuppākki mēlōr muṟaimai nālvarukkum urittē eṉṟu āciriyaṉ taṉ karuttai iṉitu pulappaṭut turaittal kāṇka; ic cūttirattil mēlōr muṟaimai eṉṟatu antaṇarkkuc ciṟappākavuriya nūl ōtuntoḻil; nālvarkkum urittu eṉṟatu avvōtutaṟṟoḻil; aḵtu ēṉaittoḻilkaḷiṟ ṟaṉittaṉic ciṟantārākiya aracar vaṇikar vēḷāḷar ivarallāta ēṉaip patiṉeṇmar eṉṉum nālvakai yārkkum potuppaṭa uriyatākum eṉṟapaṭiyām. iṉi, antaṇarai vēṟu piriyāmal avaraiyum akappaṭuttu, vaṇikaraiyum vēḷāḷaraiyum oruvakuppākki yuraikkumvaḻi, antaṇar aracar vēḷāḷar eṉṉum mūvaraiyum mēlōr eṉavum, avarallāta ēṉaip patiṉeṇmaraiyuṅ kīḻōr eṉavum āciriyaṉ ōtuvaṉ; atu,
mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇaṅ
kīḻōrkku ākiya kālamum uṇṭē
eṉṉun tolkāppiyak kaṟpiyaṟ cūttirattāl naṉku  teḷippaṭum. ic cūttirap poruḷ mēlōrākiya antaṇar aracar vēḷāḷarākiya mūvarkkuṅ kūṭṭic colliya vēḷviccaṭaṅku, ēṉaik kīḻōrākiya patiṉeṇ vakuppārkkum urittāṉa kālamum uṇṭu eṉpatām.
iṅṅaṉam orukāl nālvakuppiṉarākavum, piṟitoru kāl aivakuppiṉarākavum pakuttu uyarntōrākavum iḻintōrākavum āciriyaṉāṟ kūṟappaṭṭa makkaḷ marutanilattiṟku uriyarāvar. vayalum vayalcārnta iṭamumākiya marutanilamē makkaḷ uḻavu toḻilāṟ ciṟantu nākarikamuṟṟu vāḻtaṟku utavi ceyvatākaliṉ, an nilattāṟ perukiya makkaḷaiyē āciriyaṉ mēlōreṉavuṅ kīḻōreṉavum vakuttu avvavarkkuriya toḻil vēṟupāṭukaḷai eṭuttu moḻintu nūlaruḷic ceytāṉ. aracaṉatu araṇmaṉai maruta nilattiṉkaṇṇētāṉ uḷateṉpatu uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē eṉavum, muḻumutalaraṇam muṟṟaluṅ kōṭalum, aṉaineṟi marapiṟ ṟākumeṉpa eṉavum āciriyaṉ puṟattiṇaiyiyaliṟ kūṟiya cūttiraṅkaḷāṉ aṟiyappaṭum.
iṉi, marutanilam allāta mullai, kuṟiñci, mutalāṉa nilappakuti kaḷilum mēlōruṅ kīḻōruñ ciṟupāṉmai uḷareṉpatu,
 āyar vēṭṭuvar āṭuut tiṇaippeyar
  āvayiṉ varūuṅ  kiḻavarum uḷarē
eṉa āciriyaṉ kūṟumāṟupaṟṟi uṇarntukoḷka. eṉavē, tamiḻnāṭṭiṉkaṭ piṟanta makkaḷ vakuppu mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉṉum nālvakai nilampaṟṟi eḻunta toṉṟātal naṉku peṟappaṭum. in nālvakai nilattum mēlōrāṉa naṉmakkaḷ tammuḷ ētum vēṟupāṭiṉṟi uṇṇal kalattalkaḷaic ceytu vantamai tolkāppiyam iṟaiyaṉārakap poruḷ tirucciṟṟampalakkōvaiyār mutalāṉa teyvat tamiḻmaṟai nūlkaḷāl naṉkaṟiyappaṭum; avaiyellām īṇṭuraikkap pukiṉ mikaviriyumātaliṉ avai tammai annūlkaḷuṭ kaṇṭu koḷka.
iṅṅaṉam nālvakai nilattum avvan nilattu makkaḷiṉ toḻil vēṟupāṭu paṟṟip palvakuppiṉarākap pirikkappaṭṭōruṭ,  kolaiyum pulāluṇavum maṟuttu ōtal vēṭṭal aracupurital vāṇikañ ceytal uḻavu naṭāttal eṉṉum uyarnta toḻiṟkaṇ nilaipeṟṟu niṉṟōr mēlōr eṉavum, avartam ēvalvaḻi niṉṟu akkolaiyum pulaiyum nīkkāmaṟ perumpāluṅ kaittoḻil ceyyum av vaḷavil niṉṟa ēṉai vakuppiṉar kīḻōr eṉavum iruperum pirivil vakukkappaṭṭu, avaravarum aṟivālum oḻukkattālum toḻilālun tattamakkuḷḷa uyarvu tāḻvukaḷai niṉaintu, kīḻōr mēlārkku aṭaṅki naṭakkavum, mēlōr taṅkīḻvāḻum kuṭimakkaḷai iṉitu pātukāttu varavum ivvāṟu mikavum amaitiyākavum oḻuṅkākavum paṇṭait tamiḻ makkaḷ vāḻkkai iṉitu naṭaipeṟalāyiṟṟu.
8. vaṭanāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya vēḷāḷar
nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟanta it tamiḻmakkaḷ it teṉṉāṭṭiṉkaṇ maṭṭuṅ kuṭivāḻntavar allar. ivarkaḷ it tamiḻnāṭṭiṉ mēl kaṭaṟkaraip pakkamākavum vaṭakku  nōkkicceṉṟu imayamalaiccāral varaiyiluḷḷa vaṭa
nāṭeṅkum paravi, āṅkāṅku nāṭu nakaraṅkaḷ amaittut tamatu nākarikattaip perukki vantaṉar. iṅṅaṉam perukki vanta tamiḻarkaḷuḷ vēḷāḷa vakuppiṉarē mutaṉmaiyāṉavar. vaṭakkē mēlkaṭaṟkaraiyaic cārnta pala ūrkaḷum nakarkaḷuṅ, kīḻkaṭaṟkaraiyaic cārnta teluṅkunāṭṭu ūrkaḷum, aṅku aracāṇṭa āntira cāḷukkiya aracarkaḷum, vēḷpulam vēḷāḷapuram vēḷakam vēḷkām vēḷpaṭṭi eṉavum; vēḷir vēṇmār eṉavum muṟaiyē vaḻaṅkappaṭṭuvantamaiyē itaṟkuc cāṉṟām.1 vaṭakkē kīḻkaṭaṟ karaiyiluḷḷa nāṭukaḷai aracāṇṭa caḷukkiyarkaḷum vēḷāḷarēyāvar; vēḷpula aracarkaḷukku vēntar eṉṉun tivākarac cūttiramum itaṟkuc cāṉṟām. iv vēḷāḷa aracarkaḷ vaṭakkē kaṅkaiyāṟu pāyum iṭaṅkaḷiṟ peruntokaiyiṉarākiya tam miṉattavarōṭu kuṭiyēṟi vāḻntu vantamai paṟṟi, vēḷāḷar kaṅkaiyiṉ putalvar eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvar. iṅṅaṉam vaṭanāṭukaḷil aracāṇṭa vēḷirum avar iṉattavarumāṉa vēḷāṇmakkaḷ teṉṉāṭṭilirunta tam muṉṉōraip pirintu pōṉavaraṉum, avarkaḷ tam muṉṉōriṉ piṟappiṭamāṉa tamiḻnāṭṭaiyum, ataṉkaṇ tam muṉaṉōr vaḻivanta vēḷāṇmarapiṉaraiyum maṟantavarallar. kālam vāyttuḻi yellām avarkaḷ teṉṉāṭṭiluḷḷa tam uṟaviṉarōṭu uṟavu kalantum, nērimalaikkut2 teṟkēyuḷḷa kāṭukaḷai yaḻittu avaṟṟiṉkaṇ nāṭunakaraṅkaḷ amaittu aracupurintum vantaṉar. naṭunāṭākiya maicūril ippōtu tuvāracamuttiram eṉa vaḻaṅkum tuvarai nakarai vēḷir aracar nāṟpat toṉpatu talaimuṟai ceṅkōl celutti vantaṉareṉpatum, avaruḷ iṟutiyāka vantōṉ iruṅkōvēḷ eṉṉum maṉṉaṉām eṉpatum pulappaṭa,
nīyē, vaṭapāl muṉivaṉ taṭaviṉuḷ tōṉṟic
  cempuṉain tiyaṟṟiya cēṇneṭum puricai
  uvarā īkait tuvarai āṇṭu
  nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
  vēḷiruḷ vēḷē.
eṉṟu kapilar kūṟutal kāṇka.3 itu koṇṭu, paṇṭaināḷil teṉṉāṭṭilum vaṭanāṭṭilum paraviyirunta vēḷāḷarum,  avaruḷ aracarāyirunta vēḷirum nākarikattiṟ ṟalaiciṟantavarā yiruntamaiyiṉ, tām oruvarai yoruvar maṟavātu, vaṭanāṭṭiluḷḷār teṉṉāṭupōntum, teṉṉāṭṭil uḷḷār vaṭanāṭu ceṉṟum iṭaiyiṭaiyē uṟavukalantu vantamai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
iṅṅaṉamākat tamiḻaril mikac ciṟanta vēḷāḷar iv intiya nāṭṭil vaṭapāl eṅkum paṇṭaikkālattiṟ paravi
yiruntaṉa reṉpataṟku, makatanāṭṭai āṇṭa āntirar pēciya teluṅku moḻiyum, narumataiyāṟu pāyum iṭaṅkaḷilum nākapuriyiṉ vaṭakkilumuḷḷa kōṇṭu moḻiyum, irācamakal malaiccāralkaḷil vaḻaṅkum irācamakal, ūrāvōṉ moḻi
kaḷum ivvintiyāviṉ vaṭamēṟkellaiyiluḷḷa pelucittāṉa malaippakkaṅkaḷiluḷḷa kuṉṟavar vaḻaṅkum pirākuvi moḻiyum, imayamalaic cāralilum vaṭakiḻakku nāṭukaḷilum pēcappaṭum moḻikaḷ cilavun tamiḻmoḻiyōṭu iṉam uṭaiyavai
kaḷāyiruttalē oru peruñ cāṉṟām eṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	vēḷir varalāṟu, 1916 pakkam 14.
2.	nērimalai eṉpatu vintayamalai; kallāṭam 2.
3.	puṟanāṉūṟu, 201.
9. intiyāviṉ vaṭamēṟkiṟ kuṭi pukunta
āriyariṉ pulaiyoḻukkam

ivvāṟivarkaḷ intiyāviṉuḷ eṅkum mēmpaṭṭu vāḻu nāḷaiyil, ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭa vellaiyāy uḷḷa imayamalaikkum vaṭakkē neṭuntolaivil innilavuruṇṭaiyiṉ vaṭamuṉaināṭukaḷil irunta āriyar, annāṭukaḷ varavarak kuḷirmikuntu uyirvāḻvataṟku ēṟṟa
taṉṟāy māṟa, avarkaḷuṭ palar tām irunta iṭattai viṭṭut teṟku nōkkivantu, ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟ kellaiyiluḷḷa pelucittāṉattiṉ vaḻip pukuntu pañcāpiluḷḷa cintuyāṟṟaṅkaraiyiṟ kuṭiyēṟiṉārkaḷ.1 appōtu aṅku aracāṇṭa tamiḻaracarkaḷākiya vēḷir, pala nakaraṅkaḷ amaittu valiya kōṭṭaikaḷ kaṭṭi valimaiyum nākarikamum uṭaiyarāy viḷaṅkiṉareṉpatu avarpāl vanteytiya āriyarē tammuṭaiya irukkuvētap pāṭṭukaḷiṟ kūṟumāṟṟāl naṉkuviḷaṅkum.
poṉṉālum maṇikkalaṉkaḷālum oppaṉai ceytu koṇṭavarkaḷāy avarkaḷ (tācarkaḷ) innilattiṉ mēl oru mūṭuvalaiyaivirittārkaḷ2
ilapicaṉuṭaiya valiya kōṭṭaikaḷai intiraṉ uṭaittup piḷantāṉ3
maṟañciṟanta neñciṉaṉākiya nī pipruviṉ kōṭṭai
kaḷai uṭaittu vīḻttiṉāy, āriyarkaḷaiyun tāciyarkaḷaiyum nī naṉṟākap pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum, uṟutiyākak kaṭṭivaikkappaṭṭa kaṣṇāviṉ kōṭṭaikaḷai avaṉ (intiraṉ) tuṇṭu tuṇṭākap piḷantāṉ.4
intac cōmapāṉat tuḷikaḷāl uvantu intiraṉ tāciyarkaḷaik kalaittut turatta, nāṅkaḷ, avarkaḷiṉ pakaimaikkut tappippiḻaittu, ērāḷamāṉa uṇavaip peṟuvēmāka.
ō! intiraṉē, ērāḷamāṉa celvattaiyum uṇavaiyum peṟṟu, mikacciṟanta valimaiyiṉāl nāṅkaḷ vāṉaḷavum uyarntu viḷaṅkuka.
irijisavāṉ avarkaḷaic cūḻntu muṟṟumaiyiṭṭa, ñāṉṟu, nī ciṟitum viṭṭukkoṭāmal vaṅkiritaṉuṭaiya nūṟukōṭṭaikaḷai nuṟukkiyirukkiṉṟaṉai.2
ivvirukkuvētap pāṭṭukaḷil āriyarkaḷ intiraṉai nōkkik kūṟum vēṇṭukōḷuraikaḷāl, tam kālantirunta vēḷāṇmakkaḷaiyum avarkkut talaivarāṉa vēḷir aracarkaḷaiyum nirampak koṭumaiyāka ikaḻnturaittaṉarāyiṉum, āriyar avarkaḷiṉ peruṅcelvattaiyum nākarika aracavāḻkkaiyaiyum poṟāmaiyāl uṭaṉ uyarttuk kūṟutaluṅ kāṇka. āriyarkaḷākiya tammaiyun tammāl tāciyareṉa vaḻaṅkappaṭṭa tamiḻaraiyum pirittukkāṇumāṟu av vintiraṉai vēṇṭik kōṭalum niṉaivukūraṟpāṟṟu. iṉṉun tamiḻarākiya piṟar iṉitu vāḻtalaik kāṇa ivvāriyar maṉampoṟātu eriyum iyalpiṉar eṉpataṟkuk,
kuyavaṉ eṉpavaṉiṉ maṉaiviyar iruvarum pālilē talaimuḻukiṉṟaṉarē! avarkaḷ cipā yāṟṟiṉ āḻattilē amiḻnti iṟavārkaḷā.3
eṉṉum avarkaḷatu koṭiya vēṇṭukōḷuraiyē cāṉṟām.
aḻukkāṟu uṭaiyārkku atucālum oṉṉār,
vaḻukkiyum kēṭīṉ patu
eṉṉun teyvat tirukkuṟaḷiṉpaṭi, peruñ celvattil vāḻnta it tamiḻ naṉmakkaḷai vayiṟerintu vaita āriyar uṇṇac cōṟum uṭukkac cīriya tuṇiyum irukkac ciṟanta illamum iṉṟi mika miṭippaṭṭuk kālaṅkaḻittaṉarē yallāmaṟ piṟitillai yeṉpatu avarkaḷatu vāymoḻi yiṉālēyē naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
aṟṟēl, viruntōmpum nallaṟattiṟ ciṟanta paṇṭait tamiḻ vēḷāḷar miṭippaṭṭu varunti vanta āriyarai varuttiyatu eṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum. paṇṭai nāḷiliruntē āriyar muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai uṇarntavar allar; ataṉai yuṇarāmaiyiṉ tām am mutaṟporuḷai vaḻipaṭu
māṟum uṇarārāyiṉar. tamakkākat tam pakaivarōṭu pōr iyaṟṟavum, maḻaipeyvittut tamakku uṇavup paṇṭaṅkaḷai viḷaivittut taravum vallaṉavākat tammāṟ karutappaṭṭa intiraṉ mittiraṉ varuṇaṉ maruttukkaḷ mutalāṉa ciṟu teyvaṅkaḷaiyē peritum vēṇṭi vaṇaṅkivantaṉar. cōmappūṇṭiṉ cāṟṟiṉāṟ camaitta kaḷippāṉa pāṉakattai at teyvaṅkaḷukkup parukak koṭuttalāṉum, yāṭu, māṭu, kutirai mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷai veṭṭi avaṟṟiṉ iṟaicciyai avai tamakku uṇavākak koṭuttut tāmum uṇṭālāṉum tām in nilavulakattiṟ peṟavēṇṭiya ellāc celvaṅkaḷaiyum piḻaiyāmal eḷitiṟ peṟalām eṉṟu nampi vantārkaḷ. innampikaiyāṟ cōmapāṉattaiyum vilaṅkiṉ iṟaicciyaiyum aviyākak koṭukkum poruṭṭu aḷaviṟanta vēḷvikaḷaiyum vēḷvic caṭaṅkukaḷaiyum nāṭōṟum perukki vantaṉar. ataṟku irukku vētattiṉ aintām maṇṭilattiṉ kaṇ uḷḷa,
ō! pirāmaṇarkaḷē maruttukkaḷē, yāṉ karuttāyp piḻinta intac cōmapāṉattai intiraṉ parukaṭṭum;
ēṉeṉṟāl intak kāṇikkaiyāṉatu āṭavaṉukku āṭumāṭukaḷait tēṭit tantatu; intiraṉ ataṉaip parukiya piṉ av araviṉaik koṉṟāṉ.
oru naṇpaṉ maṟṟoru naṇpaṉukku utavi ceytal pōla akkiṉiyāṉavaṉ avaṉ vēṇṭiya paṭiyē munnūṟu erumai māṭukaḷai viraintu pākam paṇṇik koṭuttāṉ.
intiraṉum, viruttiraṉaik kollutaṟku āṭavaṉatu kāṇikkaiyāka, nerukkip piḻinta mūṉṟu periya toṭṭic cōmapāṉattai uṭaṉē kuṭittu viṭṭāṉ.
makavāṉ, nī munnūṟu erumai māṭukaḷiṉ iṟaicciyait tiṉṟu, mūṉṟu toṭṭic cōmapāṉattaip parukiya pōtu, tēvarkaḷellārum veṉṟi muḻakkattai eḻuppiṉārkaḷ; avaṉ araviṉaik koṉṟataṟkāka avaṉaip pukaḻntārkaḷ.1
eṉṉum pāṭṭē cāṉṟām. mayakkattait taruṅ kaḷḷai yotta cōma pūṇṭiṉ cāṟṟai ērāḷamākap parukiya tallāmalum, munnūṟu erumai māṭukaḷaiyuṅ kolai ceytu paliyūṭṭi āriyar tam teyvamākiya intiraṉukku orukāl veṟiyāṭṭu ayarntamai itaṉ kaṇ viḷakkamākac collappaṭṭirukkiṉṟataṉṟō?
iṅṅaṉamē veḷḷāṭukaḷuñ cemmaṟikkiṭāykaḷum, erutukaḷum, ākkaḷum, kutiraikaḷum, āriyarāl aḷaviṉṟik kollappaṭṭamaiyiṉai irukku vētattiṉ mutaṉ maṇṭilam,  aintām maṇṭilam, āṟām maṇṭilam, pattām maṇṭilaṅkaḷil iṭaiyiṭaiyē kāṇalām. icciṟṟuyirkaḷaiyē yallāmal tammaiyotta makkaḷaiyuṅkūṭa āriyar kolaipurintu puruṣa mētam ceytamaiyuñ catapata pirāmaṇattāṟ pulaṉākiṉṟatu; kaṭaiciyāka ōr āṇmakaṉaik koṉṟu paliyūṭṭiṉavaṉ ciyāparṇacāya kāyaṉaṉē āvaṉ eṉṟu catapatapirāmaṇaṅ kūṟutal kāṇka. 1 ivvāṟākak kuṭiyuṅ kolaiyum malinta veṟiyāṭṭuc caṭaṅkukaḷ koṇṭāṭuvatait tavira, at tīviṉaiyaioḻittu ellā aruḷum uṭaiya oru muḻumutaṟ kaṭavuḷait tamakku iyaṉṟamaṭṭumāvatu vaṇaṅkutalil āriyarkkuk karuttuc cellāmai, avarkaṭku iṉṟiyamai yātatākiya mīmāñcai nūlālum naṉku viḷaṅkum; im mīmāñcai nūl muḻumutaṟkaṭavuḷ eṉa oṉṟu illai eṉṟu maṟuppatōṭu, paṉṉūṟu vakaiyavāṉa ittakaiya veṟiyāṭṭu vēḷvic caṭaṅkukaḷai vāḷā virittōtutalum yām kūṟuvataṉ uṇmaiyai nilaināṭṭum. mēlum, āriyar tām iyaṟṟum iv veṟiyāṭṭu vēḷvic caṭaṅkukaḷukkut tamiḻavēḷāḷar icaiyāmaiyai avvāriyār tāmē,
intiraṉē, nī niṉ tuṇaivaruṭaṉ ceṉṟu niṉkaiyilēntiya kulicappaṭaiyāṟ celvammikka tāciyarait taṉiyē kolkiṉṟāy! caṭaṅkukaḷ puriyāmal, emakku muṉṉamē paḻaiyarāy uḷḷa avarkaḷ vāṉ nilattiṉiṉṟum palamukamāyc citaṟiyōṭi aḻintārkaḷ.2 eṉṟu irukkuvētattiṟ kūṟumāṟṟāl aṟintu koḷka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	itu pālakaṅkātaratilakar nuṇuki ārāynteḻutiya vētaṅkaḷiṟ kūṟiya vaṭamuṉai illam (Arctic Home in the vedas) eṉṉum nūliṟ kāṇka.
2.	 irukkuvētam, 1, 33, 8
3.	 irukkuvētam, 1, 33, 12
4.	 irukkuvētam, 1, 51 
5. 	irukkuvētam, 1, 563 
6.	irukkuvētam, 1, 104
7.	 irukkuvētam, 5, 29, 3 , 7, 8
8.	 irukkuvētam, 1, 33
9.	 catapatapirāmaṇam, 6, 2, 1, 39
10. vēḷāḷar āriyarai aruvaruttu āriyattil aṟivunūlkaḷ iyaṟṟiṉamai
kolai pulai tavirnta aruḷoḻukkattil nilai peṟṟu niṟkum vēḷāḷar, kolai pulai kaṭkuṭi mutaliya tīviṉaikaḷaip perukki āriyar koṇṭāṭiya veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷil mika veṟuppukkoṇṭu avvēḷvikaḷai aḻittaṟkum, avai ceyvatil uṟaittu niṉṟa āriyarōṭu pōrpurintu avarai aṭakkutaṟkum muṉniṉṟamai oru viyappaṉṟu. iṅṅaṉat tāñceyta veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai aḻittamaipaṟṟiyē avvāriyar perituñ ciṉaṅ koṇṭu av vēḷāḷaraiyum avaruḷ aracarāṉa vēḷiraiyun tāciyar, irākkatar, acurar eṉṟu ikaḻntu kūṟi, avarait tāḻttutaṟ poruṭṭup poyyāṉa pala purāṇak kataikaḷaiyum eḻutivaiprāyiṉar. āriyar iṅṅaṉa mellām nūl vaḻiyālum pala koṭumaikaḷaic ceytu varavē, avar eḻutiya annūlkaḷil poymmaiyum avar tam poruntāc ceyalum ellārkkum viḷakkal vēṇṭi, avarkkuriya āriya moḻiyait tamiḻa vēḷāḷarākiya tāmuṅ kaṟṟuk kolai pulai kaṭkuṭi maṟutta tamatuyarvun, tām vaḻipaṭum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉ aruṭciṟappum, avaṉai yaṭaitaṟkuriya meyyuṇarviṉ māṭciyun teḷittu irukku ecur cāma atarvaṇa vētappāṭṭukaḷ cilavum, upaniṭantaṅkaḷ cilavum, cāṅkiyam, naiyāyikam, vaicēṭikam, yōkam, vētāntam mutaliya aintu meyyuṇarvu ārāycci nūlkaḷum, itikācaṅkaḷ purāṇaṅkaḷ cilavum iyaṟṟi yiṭṭārkaḷ.
āriya moḻiyil tamiḻar iyaṟṟiya in nūlkaḷilum pāṭṭukaḷilum, uyirkaḷaik koṉṟu ceyyum vēḷviccaṭaṅkukaḷiṉ iḻipum, avar vaṇaṅkiya intiraṉ varuṇaṉ mittiraṉ maruttukkaḷ mutalāṉa ciṟuteyvaṅkaḷiṉ ciṟumaiyum, avar tammait tēvareṉac collik koḷḷum akam piramac cerukkuraiyiṉ iḻukkun terittuk kūṟap
paṭṭiruppatuṭaṉ, kollāmai pulāluṇṇāmai kaḷiyāmai eṉṉum aṟavēḷvikaḷiṉ uyarvum, piṟappu iṟappu illāt taṉimutaṟkaṭavuḷāṉa civattiṉ muḻu mutaṟṟaṉmaiyum, piṟantu nōyāluṅ kavalaiyālum iṭaiyiṭaiyē māyntu pōkum makkaḷ piramam ātal cellāmaiyum, aṉpum aruḷum meyyuṇarviṉ muṟṟuppēṟum uṭaiyarāyc civapirāṉ tiruvaṭit toṇṭil iṭaiyaṟātu niṟpārē mīṇṭu vārā vīṭṭu neṟi talaikkūṭic civattōṭu iraṇṭaṟak kalakkumāṟum vaṟpuṟuttuc collappaṭutal pakuttārāyntu koḷka.
ivvāṟu āriyamoḻiyil ataṟkuriya āriyarum ataṟku vēṟāṉa tamiḻaṟiñarum iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷum nūlkaḷum oṉṟōṭoṉṟu viravit talaimayaṅkik kiṭappiṉum, avaṟṟuḷ ivai āriyar ceytaṉa, ivai tamiḻar ceytaṉa veṉṟu mēṟkāṭṭiyavāṟṟāṟ pakuttuṇarntu kōṭal eḷitēyām. āriyar ceytavaikaḷil āriyarākiya tammaip paṟṟiya uyarvum, vilaṅkukaḷaik koṉṟu vēṭkum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷiṉ ciṟappum mayakkan taruñ cōmaccāṟṟiṉ perumaiyum, intiraṉ varuṇaṉ mutalāṉa ciṟuteyva vaṇakkamum, tamakkun tam iḻi ceyalkaḷukkum uṭampaṭāta tamiḻarkaḷai ikaḻum ikaḻuraikaḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉaip paḻikkum paḻippuraikaḷum, iṉṉum ivai pōṉṟavaikaḷum malintukiṭakkum tamiḻaṟiñar ceytavaikaḷil aṉpu aruḷ eṉṉum uyarnta neṟikaḷiṉ māṭciyum veṟiyāṭṭu vēḷvic caṭaṅkukaḷ payaṉilavātal kāṭṭum aṟivuraikaḷum, ulaku uyir iṟai eṉṉum ivaṟṟiṉ uṇmait taṉmaiyai ārāyum ārāyccikaḷum, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷ civam oṉṟē eṉṉum meyyuraiyum piṟappu iṟappuk kavalainōy mutaliyavaṟṟiṟ kiṭantuḻalum pulmutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ellā uyirkaḷum mācu potintaṉavā yiruttaliṉ avai mutaṉmaiyilavātal terikkum uṇmaiyuraikaḷum, avai malamācu tīrntu iṟaivaṉait talaikkūṭi niṟkum vakaiyākiya tavanilaikaḷum, iṉṉum ivai pōlvaṉavum nirampik kiṭakkum. ivviru vēṟu aṭaiyāḷaṅkaḷ koṇṭu āriya moḻiyil āriyar tamiḻar eṉṉum ivviru vēṟu vakuppārum iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷaiyum nūlkaḷaiyum pirittu aṟintu koḷka.
iṉi, maṇ nīr neruppuk kāṟṟu vāṉ eṉṉum aimperum poruḷkaḷiṉ kalappāṟ ṟōṉṟiya ivvulakaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟampumākiya evviṭaṅkaḷiṉum iṟaivaṉ eḷḷil neypōṟ kalantu niṟpaṉāyiṉum, makkaḷ taṉṉai eḷitil kaṇṭu vaḻipaṭutaṟ poruṭṭu avaṉ aṉaṟpiḻampiṉ kaṇṇē muṉaittut tōṉṟuvaṉ. atu paṟṟiyē,
cuṭarkiṉṟa kolan, tīyē yeṉamaṉṉu ciṟṟam palavar
eṉṟu māṇikkavācakap perumāṉum,
poṅku aḻal uruvaṉ pūta nāyakaṉāl
eṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉum,
eri perukkuvar avveri īcaṉatu
  uruvarukkamatu āvatu uṇarkilār
eṉṟu tirunāvukkaracu nāyaṉārum
aṇuvāki ōr tīyuruk koṇṭu
eṉṟu (tirunaṉipaḷḷit tēvāram) cuntaramūrtti nāyaṉārum aruḷic ceytirukkiṉṟaṉar. aṉaṟpiḻampu iṟaivaṉukkut tirumēṉiyāy niṟṟaliṉ uṇmaiyaic civañāṉapōta ārāycci yil virittu viḷakkiyirukkiṉṟēmākaliṉ ataṉai aṅkē kaṇṭu koḷka.
iṅṅaṉan tīppiḻampum, at tīppiḻampiṉ vaṭivāy vāṉattiṉkaṭṭikaḻum ñāyiṟṟu maṇṭilamum iṟaivaṟkuc ciṟanta tirumēṉiyātal kaṇṭu, tīyiṉaiyum ñāyiṟṟiṉaiyum paṇṭaikkālantoṭṭē tamiḻmutu makkaḷ vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. āriyarum aṅṅaṉamē avviraṇṭaṉaiyum vaḻipaṭṭu varuvareṉiṉ; avar avaṟṟaiyē teyvaṅkaḷākak karuti vaṇaṅkuvarallatu, avaṟṟukkum mēṟpaṭṭa muḻu mutaṟ
kaṭavuḷ oṉṟu uṇṭeṉṟum, avvoṉṟē avviraṇṭilum ēṉai oḷiyuṭaip poruḷkaḷilum piṟavaṟṟilum ūṭuruvi viḷaṅkuvateṉṟum oruciṟitum uṇarār; tīyai vaḷarppar, āṉāl atu civaperumāṉṟaṉ uruva vakaikaḷil oṉṟātalai avar uṇarntilar eṉa mēleṭuttuk kāṭṭiya tirunāvukkaracunāyaṉār aruḷic ceyta tiruppāṭalum aṟivuṟuttutal kāṇka. iṅṅaṉamē,
 arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil 
  arukkaṉ āvāṉ araṉuru allaṉō
eṉṟu an nāyaṉār mīṇṭum aruḷic ceyyumāṟṟāl, ñāyiṟṟiṉai vaṇaṅkum āriyar aḵtu iṟaivaṟkōr uṭampātalaic ciṟitum uṇarntilareṉat teḷivittal kāṇka. āriyar tīyiṉaiyum ñāyiṟṟiṉaiyun taṉit taṉit teyvaṅkaḷākak koṇṭu vaṇaṅkā niṟkat, tamiḻarō avaṟṟai ellām valla oru muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuc ciṟanta vaṭivaṅkaḷāka maṭṭum vaittu vaḻipaṭā niṟpar.
ākavē, irukku mutalāṉa vētaṅkaḷil tīyaiyum ñāyiṟṟaiyun taṉittaṉit teyvaṅkaḷāka vaittu vaṇakkavurai kūṟum pāṭṭukaḷellām āriyarāṟ ceyyap
paṭṭaṉavākumeṉṟum avai tammai iṟaivaṉṟaṉ oḷi vaṭivaṅkaḷāka vaittu vaḻipaṭum pāṭṭukaḷellān tamiḻc cāṉṟōrāṟ ceyyap paṭṭaṉavāku meṉṟum pakuttuṇarntu koḷka. vicuvāmittirar eṉṉun tamiḻaracamuṉivarāṟ ceytu cērkkappaṭṭa irukkuvēta mūṉṟām maṇṭilattil uḷḷa kāyattiri mantiramāṉatu, ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉkaṇ muṉaittu viḷaṅkum parkkaṉ eṉṉum peyaruṭaiya civapirāṉ mēṟṟāy viḷaṅkutalē yāmkūṟum uṇmaikkuc cāṉṟām eṉka.
ivvāṟāka, āriyarait tiruttum poruṭṭut, tamiḻccāṉṟōr avarō ṭuṭaṉ paḻaki avartam āriya moḻiyaiyuṅ kaṟṟu, avar vaṇaṅkiya tīyum ñāyiṟum eṉṉum iraṇṭiṉ vaḻiyē civapirāṉai vaḻipaṭum uyarnta neṟiyai avarkku uyttuṇaravaittuk kāṭṭiyum av vāriyar atiṟ karuttillātavarāy, vilaṅkiṉaṅkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ purivatilēyē muyaṟciyuṅ karuttum uṭaiyarāy niṉṟaṉar. uyarnta nuṇporuḷ uṇarcciyil avarkku uḷḷañ cellāmaiyaik kaṇṭa tamiḻccāṉṟōr eppaṭiyāvatu avarai uyvikkavēṇṭumeṉa eṇṇi, avartaṅ koṭuntaṉmaik kēṟṟatāka ōr uyarnta kaṭavuḷ vaṇakkattai nilaipeṟuttuvāṉ vēṇṭic `cīkaṇṭa uruttirar mēṟ cila patikaṅkaḷuñ cila vaḻutturaikaḷum iyaṟṟi avaṟṟaiyuñ cērttu irukkuvētattai oḻuṅkupaṭuttiṉar. cīkaṇṭa uruttirar nāṉmukaṉ tirumāl kālaruttirar eṉṉum mūvarkkum, intiraṉ varuṇaṉ mittiraṉ mutalāṉa ēṉait tēvarkaṭkum mēṟpaṭṭavarāyc, caivacamayattavarāl vaṇaṅkap
paṭum mutaṟperun teyvamāy iruttaliṉ, avarai vaṇaṅkutaṟkup pukunta vaḷavāṉē, āriyar ēṉaic ciṟu teyva vaḻipāṭṭaiyum uyirk kolaiyaiyum viṭṭup paiyap paiyat tamatu tamiḻk koḷkaiyait taḻuvuvareṉat tamiḻc cāṉṟōr eṇṇiṉār. eṇṇiyum, ivai yellāñ ceytu vaittum eṉ! āriyar iṉṟuvaraiyiṟ ṟamatu ciṟuteyva vaḻipāṭṭai viṭṭavar allar. iṉṉum uṟṟunōkkiṉ, avaracciṟu teyva vaḻipāṭṭiṉun tāḻnta makkaḷ vaḻipāṭṭilē ippōtum mikutiyāy iṟaṅki
viṭṭaṉar; irāmaṉ, kaṇṇaṉ mutalāṉa aracarkaḷaiyē mika vaṇaṅkuvatōṭu, tammiṉvēṟākak kaṭavuḷ oṉṟillai, tāmē kaṭavuḷ eṉṉum oru pollāta koḷkaiyaiyum viṭāppiṭiyāyk kaikkoṇṭu oḻuki varukiṉṟārkaḷ. atumaṭṭumō, cīkaṇṭa uruttiraraiyuñ cūttirarkkuriya cūttirateyvameṉa otukki vaittuviṭṭārkaḷ!
11. māyāvāti oruvar uruttiravaḻipāṭu tamiḻarataṉṟu eṉṟatu poruntāmai
uṇmaiyivvāṟirukka, ellām poy, nāṉē kaṭavuḷ eṉṉum māyāvātak koḷkaiyuṭaiya tamiḻar oruvar, uruttira vaḻipāṭu āriyarkkē uriyateṉavum ataṉai āriyarē tamiḻarkkut kaṟpittāreṉavum, intira varuṇa vaḻipāṭukaḷaiyē āriyar tamiḻariṭamiruntu paḻakik koṇṭāreṉavuñ cāṉṟukaḷ kāṭṭātu tamakkuk tōṉṟiyavāṟē kūṟiṉār. uruttiravaḻipāṭu āriyarkkē uriyatāyiṉ, irukku vētattiluḷḷa muḻuttokaip patikaṅkaḷ āyirattu irupatteṭṭil irunūṟṟaimpatu patikaṅkaḷ intiraṉ mēlum, irunūṟu patikaṅkaḷ akni mēlum nūṟu patikaṅkaḷ cōmappūṇṭu cōmapāṉattiṉ mēlum, ēṉaiya ēṉait
tēvarkaḷ mēlumāka, avaṟṟuḷ mūṉṟu nāṉku patikaṅkaḷē uruttirar mēlaṉavāy iruttal eṉṉai? uruttirar mēl mūṉṟu nāṉku patikaṅkaḷ alla, ettaṉaiyō pala irukku vētattil uḷḷaṉa veṉṟu kūṟum avar ap patikaṅkaḷ ivvivaiyeṉa eṭuttuk kāṭṭāmaiyē avaratu kūṟṟu uṇmaiyaṉṟeṉpataṉai naṉku pulappaṭuttum, ēṉait
tēvarkaḷ mēl, mutaṉmaiyāy aknimēṟ pāṭappaṭum patikaṅkaḷil iṭaiyiṭaiyē ciṟcila iṭaṅkaḷil uruttirap peyar varumāyiṉum, āṇṭatu akniyaiyum uruttira kaṇaṅkaḷaiyum, orōvaḻic cīkaṇṭaruttiraraiyuṅ kuṟiyāniṟkum. avaiyellān tamiḻc cāṉṟōrāṟ cērkkappaṭṭaṉavē yām.
iṉṉum, uruttiravaḻipāṭu āriyarkkē uriyatāyiṉ vaṭanāṭu teṉṉāṭukaḷil av vētaṅkaḷai naṉku kaṟṟuṇarnta āriyappārppaṉar aṉaivarum avvuruttiraṉaic cūttira teyvameṉa vaḻipaṭāmal otukki, irāmaṉ kaṇṇaṉ nārāyaṇaṉ mutalāṉa ēṉaiyōraiyē vaḻipaṭutal eṉṉai? teṉṉāṭṭil uḷḷa tamiḻar avvaḻipāṭṭiṟku uriyaralla rāyiṉ, avar teṉṉāṭeṅkaṇum pallāyiran tirukkōyilkaḷ paṇṭutoṭṭu amaittu avaṟṟiṉkaṇ avvuruttiraṉai vaḻipaṭṭu varuta leṉṉai? intiraṉ varuṇaṉ mutalāṉa ciṟu teyva vaṇakkamē tamiḻarukku uriyatāyiṉ, tamiḻnāṭṭil ōriṭattēṉum atteyvaṅ
kaḷukkut taṉikkōyilkaḷ illāmaiyum, avaṟṟai avar vaṇaṅkāmaiyum eṉṉai? paṇṭai nāṭṭoṭṭut tamiḻ mēṉmakkaḷ civapirāṉaiyē vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpataṟkuk, kumarināṭu kaṭal koḷḷappaṭumuṉ pāṭappaṭṭatākiya tamiḻc ceyyuḷ oṉṟil,
paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
  mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē1
eṉap pōnta kuṟippum, annāḷ mutal innāḷ kāṟum oru toṭarpākap pōtarukiṉṟa civa vaṇakkac ceyyuṭkaḷuñ, civapirāṉ tirukkōyilkaḷ tiruviḻākkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ māṭciyum naṉku cāṉṟu pakarkiṉṟaṉavallavō? civapirāṉōṭu oppavaittu ēṉaic ciṟu teyvaṅkaḷait tamiḻ mēṉmakkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpataṟku oru tiṉaiyaḷavu cāṉṟum illātirukkat, tām tamiḻaratu vaḻipāṭṭai muṟṟu muṇarntāṟpōṟ cerukkip poyyurai kūṟit tamiḻarai iḻitturaikkap pukuntatu aṟivuṭaiyārāl nakaiyāṭi viṭukkaṟ pālatāmaṉṟi maṟṟeṉṉai? aṟṟēṟ, kāvirippūmpaṭṭiṉattil intiraṉukku viḻā eṭuttamaiyum neytal nila makkaḷ varuṇaṉai vaḻipaṭutalum paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇappaṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; maḻai vēṇṭiyuṅ kaṭal nīrāl iṭarnērāmaip poruṭṭum intiraṉaiyum varuṇaṉaiyum marutanila neytal nila makkaḷ vaṇaṅkum vaṇakkam avvan nilattuk kuṭimakkaḷāṟ ceyyappaṭuva tallatu, tamiḻ nilattuḷḷa ellā makkaḷum avaruḷ uyarntāruñ ceyvatoṉṟaṉṟu, iññāṉṟam iḻintārāṉa tamiḻk kuṭimakkaḷ ceyyum māri maturaivīraṉ mutalāṉa ciṟuteyva vaṇakkattai maṭṭuṅ kaṇṭu, āṅkāṅkuḷḷa civapirāṉ tirukkōyilkaḷaiyum avaṟṟiṉkaṭ ṭamiḻ mēṉmakkaḷ ceytu pōtarum vaḻipāṭukaḷaiyuṅ kāṇappeṟāta vēṟṟunāṭṭār oruvar tamiḻarkkuriyatu iḻinta ciṟuteyva vaṇakkamē eṉṟu kūṟiṭuvarāyiṉ, tamiḻmēṉmakkaḷ avaratu maṭamaikkiraṅki avarai nakaiyātoḻivarō? iṅṅaṉamē paṇṭait tamiḻ mēṉmakkaḷ iḻitturaikkum ip pōlit tamiḻar kūṟṟum nakaiyāṭi viṭukkaṟ pālatām eṉka.
paṇṭaināḷil tamiḻmakkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭa teyvaṅ
kaḷuḷḷum at teyvaṅkaḷ uṟaiyuṅ kōyilkaḷuḷḷuñ civapirāṉum avaṉuṟaiyun tirukkōyilumē mutaṉmaiyāka vaikkappaṭṭa uṇmaikkup,
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
  aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
  vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
  nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum
  mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum
eṉac cilappatikārattiṟ 1 civapirāṉ kōyil mutalilum, intiraṉ kōyil kaṭaiyiluṅ kūṟappaṭṭiruttalē cāṉṟām. itaṉōṭu oppavē maṇimēkalaiyilum,
nutalvaḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ mutalāp
  pativāḻ catukkattut teyvam īṟāka2
eṉṟu civapirāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka mutaṟkaṇ vaittu ōtap paṭṭiruttal kāṇka.
aḵtokkum, intiraṉ varuṇaṉ mutalāṉa āriyarkkuriya teyvaṅkaḷaip paṇṭaik kālattilēyē tamiḻ makkaḷum vaṇaṅkalāyiṉatu eṉṉaiyeṉiṉ; āriyar vaṇaṅkiya intiraṉun tamiḻar vaṇaṅkiya intiraṉum oruvar allar. āriyarkkuriya intiraṉ iṭi maḻai miṉṉal mutaliyavaṟṟiṟkuriya teyvamātalōṭu avartam pakaivarōṭu pōrāṭuṅkāl avarkku utaviyun tuṇaiyumāy niṉṟu avarkku veṟṟiyait tarupavaṉākavum, avar taruñ  cōmac
cāṟṟaiyum vilaṅki ṉiṟaicciyaiyum niṟaiya uṭkoṇṭu avar vēṇṭiya nalaṅkaḷaiyellām avarkku viḷaippava ṉākavuñ collappaṭukiṉṟāṉ. tamiḻar vaṇaṅkiya intiraṉō vayalum vayalcārnta iṭamumākiya marutanilattil uḷḷa uḻavarkaḷāl maḻaiyiṉ poruṭṭu maṭṭum vēṇṭi vaṇaṅkappaṭṭa maḻaik kaṭavuḷ āvaṉ; maḻaiyiṉ poruṭ ṭākavaṉṟi vēṟenta naṉmaip pēṟṟiṉ poruṭṭākavēṉun tamiḻarkaḷāl avaṉ vaṇaṅkap paṭṭavaṉ allaṉ. irukku vētattiluḷḷa pāṭṭukaḷil mūṉṟil oru kūṟu intiraṉ mēṟ ceyyappaṭṭiruttal pōlat tamiḻ nūlkaḷil eṅkum oru pāṭṭēṉum intiraṉ mēṟ ceyyappaṭavillai.
paḻantamiḻ nūlkaḷil uḷḷa vaṇakkac ceyyuṭ kaḷellāñ civapirāṉ mēlum murukakkaṭavuḷ mēlun tirumāl kāṭukiḻāḷ mutalāṉa ēṉaic cila teyvaṅkaṇ
mēlumē pāṭap paṭṭaṉavāy irukkiṉṟaṉa. atuvēyu
maṉṟit, tolkāppiyam mutalāṉa mikappaḻaiya tamiḻnūl
kaḷil intiraṉ eṉṉuñ collē kāṇappaṭavillai. marutanilattu makkaḷāṟ koṇṭāṭappaṭun teyvam vēntaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu; vēntaṉmēya tīmpuṉal ulakamum1 eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟutal kāṇka. tamiḻar maḻaiyai vēṇṭi vaṇaṅkiya vēntaṉum āriyar maḻaiyiṉ poruṭṭākavum vaṇaṅkiya intiraṉum maḻaik kaṭavuḷātalpaṟṟip piṟkālattavarāl avviruvarum oruvarākak koḷḷappaṭuvārāyiṉar. avvāṟu koḷḷappaṭiṉun tamiḻarkkuriya vēntaṉukkum, irukkuvēta āriyarkkuriya intiraṉukkum ētōr iyaipum illaiyeṉpatu avviruvartam paḻaiya nūlkaḷaiyum naṉkārāyntu pārkkum naṭunilaiyāḷarkkum naṉku viḷaṅkum. piṟkālattup purāṇa nūlkaḷiṟ collappaṭum intiraṉukkum irukkuvētattiṟ collappaṭum intiraṉukkuṅ kūṭac ciṟcila vakaikaḷiṟ ṟavira maṟṟap pala vakaikaḷil ētōr oṟṟumaiyum illai.
uṟṟu ārāyuṅkāl tamiḻarkkuriya vēntaṉ eṉpōṉ, tamiḻarkkuḷ mutaṉmutaṟ ṟalaivaṉayt tōṉṟi, maḻaipeyyuṅ kālamum, am maḻaiyiṉutaviyāṟ payir ceyvataṟkēṟṟa vaḷaviya nilamum an nilattait tiruttic cevvaṉē payir viḷaikkum vakaikaḷum naṉkuṇarntu uḻavutoḻilaik kaṟpittut tamiḻmakkaḷai mēlnilaikkuk koṇarntavaṉātal vēṇṭu meṉpatu pulappaṭum. naṉṟiceyta muṉṉōrai niṉaintu avarkaḷaip paravutal tamiḻarkku iyaṟkaiyātalāl, avar kālvaḻiyil vanta marutanilattu uḻavar mutalvēntaṉāṉa avaṉatu āviyai vēṇṭi vaṇaṅkuvārāṉār eṉka. maruta nilattiṉ kaṇṇētāṉ aracaṉum, araca vāḻkkaiyum avaṉatu araṇmaṉai vāynta nakaramum iruntamai paṇṭait tamiḻnāṭṭu vaḻakku eṉpataṉaiyum mēlē kāṭṭiṉām. aṅṅaṉantamiḻar tam mutal vēntaṉai vaṇaṅkiṉum avaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭilar eṉpatu yām mēlē kāṭṭiyavāṟṟāl naṉku pulaṉām.
iṉi, āriyar vaṇaṅkiya varuṇaṉum vēṟu, tamiḻar vaṇaṅkiya varuṇaṉum vēṟu. āriyarkkuriya varuṇaṉ vāṉiṉ teyvamāka intiraṉōṭu oppavaittuc ciṟanteṭuttu avarāl vaṇaṅkap paṭuvōṉ āvaṉ; irukku vētattil ivaṉ mēṟ pāṭappaṭṭa patikaṅkaḷ pala, tamiḻarkkuriya varuṇaṉō tamiḻaruṭ, kaṭaluṅ kaṭal cārnta iṭamumākiya neytal nilattiluḷḷa makkaḷāl maṭṭuṅ kaṭaṟṟeyvamāka vaittu, vaṇaṅkappaṭupavaṉ āvaṉ, irukku vētattiluḷḷa varuṇaṉ kaṭaṟṟeyvamāka orōvorukāl arukic collappaṭiṉum, piṟkālattup purāṇaṅkaḷiṟ collappaṭum varuṇaṉukkum irukkuvēta varuṇaṉukkum ētōr iyaipuṅ kaṇṭilēm. tamiḻa varuṇaṉum, āriya varuṇaṉuñ collāl ottal paṟṟi avviruvaraiyum oruvareṉṟal ārāyntuṇarātār kūṟṟām. tamiḻaril neytal nila makkaḷ varuṇaṉai vaṇaṅkutal tamakku valaivaḷam vāyttaṟ poruṭṭuṅ, kaṭal mēṟcellun tamakkut tīṅkunērāmaip poruṭṭumēyām. ittuṇaiyē yaṉṟit tamiḻaril ēṉaiyōr varuṇaṉai oru perunteyvamāka vaittu vaḻipaṭṭavar allar. avvaruṇaṉukkut taṉik kōyilkaḷātal, avaṉai vaḻuttiya pāṭalkaḷātal tamiḻnāṭṭiṉun tamiḻmoḻiyiṉum illai ākaiyāl, āriyar tamakkuriya perunteyvaṅkaḷāka vaittup palavāṟṟāṉuṅ koṇṭāṭiya intira varuṇa vaḻipāṭukaḷai aṅṅaṉam avaṟṟaik koḷḷāta tamiḻarkaḷiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭārka ḷeṉpatun, tamiḻarkaḷil ovvoru nilattu makkaḷ vaṇaṅkiya vēntaṉum, varuṇaṉum, āriyar ellārum vaṇaṅkiya intiraṉum varuṇaṉun tammiṟ peritum vēṟupāṭuṭaiyarāyiruppa, avviruvarum orutiṟattiṉarē yāmeṉak kūṟutalum pakuttuṇarvillātār kūṟum pōliyuraiyāmeṉṟu teḷika.
iṉi, āriyar tamiḻarōṭu kalantapiṉ avarkkuriya intira varuṇa vaḻipāṭukaḷait tām kaṟṟun, tamakkuriya uruttira vaḻipāṭṭai avarkkuk kaṟṟuk koṭuttum vantatu uṇmaiyāyiṉ, tamiḻar irunta ivvintiya nāṭṭukkuḷ varāmal, ataṟkup puṟampē tammiṉat tavarāṉa pāracikar kirēkkar mutaliyōruṭaṉ āriyar ayal nāṭukaḷiṟ kuṭiyirunta akkālattil avarellārumāyc ceytatu uruttira vaḻipāṭāyiruttal vēṇṭum. tamiḻarkkuriyatāyiṉ intiravaruṇa vaḻipāṭṭaip puṟampēyirunta avvāriya vakuppiṉar an nāḷiṟ ciṟitum aṟiyārāyiruttalum vēṇṭum. maṟṟu, av vāriya vakuppiṉarāṉa paṇṭaip pāracikariṉ avatā eṉṉum nūlaiyuṅ, kirēkkaruṭaiya paḻaiya nūlkaḷaiyum ārāyntu pārppiṉ avaṟṟiṉkaṇ uruttira vaḻipāṭu oruciṟituṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, avvaḻipāṭu paṇṭai yāriyarkkē uriyateṉpār urai perum piḻai pāṭṭuraiyēyām. iṉṉum, intiraṉukkum varuṇaṉukkum uriya peyarkaḷāka irukkuvētattil vaḻaṅkum viruttirakaṉ acuraṉ eṉṉuñ coṟkaḷ, pāracikarkkuriya paḻaiya vētamākiya avatā eṉṉum nūliṟ kāṇap
paṭuvatōṭu, varuṇaṉ eṉṉuñ colluñ ciṟitu tiripōṭu kirēkkaruṭaiya paḻaiya nūlkaḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. iṅṅaṉamē āriyarellārkkum potuvāka uriya teyvaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷ irukkuvēta āriyarkkum pāracikar mutalāṉa paḻaiya āriyavakuppiṉarkkum potuvāyiruttal kaṇṭukoḷka. avaiyellām īṇṭeṭutturaippiṉ itu mika viriyum. iṅkē kāṭṭiṉamai koṇṭu irukkuvētattiṟ collappaṭṭa intira varuṇa vaḻipāṭukaḷ āriyarkkē uriyaṉavāmeṉṟam, atil iṭaiyiṭaiyē pukuttappaṭṭa uruttiravaḻipāṭu toṉṟutoṭṭut tamiḻ naṉmakkaṭkē uriyatāmeṉṟum pakuttuṇarntu koḷka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	puṟanāṉūṟu, 6.
2.	intiraṉ viḻavūreṭutta kātai, 169 - 173.
3.	maṇimēkalai, viḻāvarai kātai, 54 - 55
4.	tolkāppiyam, poruḷatikāram 5.
12. naṭunilaiyuṭaiya airōppiya āciriyar uruttiravaḻipāṭu tamiḻarateṉṟamai
ikkōṭpāṭu yāmmaṭṭum putitākak kūṟuvataṉṟu, vaṭamoḻi nūlkaḷai naṭunilaimaiyōṭu eḻutteṇṇik kaṟṟu avaṟṟiṉkaṇ nikaraṟṟa pulamaiyuṭaiyarāy viḷaṅkum airōppiya aṟiñarum, āriya vētaṅkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭum uruttira vaḻipāṭu civavaḻipāṭukaḷ paṇṭu
toṭṭu āriyarkku uriyaṉa allaveṉṟum, avai tamiḻar pāl niṉṟum āriyar kaikkoṇṭaṉavā meṉṟum, intiravaruṇa vaḻipāṭukaḷē āriyarkku uṇmaiyil uriyaṉavāmeṉṟum naṭunilai piṟaḻāmal uṇmaiyai uḷḷavāṟē ārāyntu kāṭṭi viḷakkiyirukkiṉṟārkaḷ. avaiyellām īṇṭu eṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ itu mikaviriyum. 1mākmūlar, miyūr, ṭeylar, vīpar, rākociṉ, kiripit mākṭaṉal mutalāṉa mikac ciṟanta vaṭanūṟ pulavarkaḷ eḻutiyirukkum arumperu nūlkaḷil avaṟṟiṉ parappaik kaṇṭukoḷka.
ivvairōppiya aṟiñarkkuḷḷa ārāyccit tiṟattilum vaṭamoḻip pulamaiyilum nūṟāyirattu oru ciṟu kūṟēṉum vāyppap peṟātār tāmun tamatu aṟiyāmaiyai yē aṟivākap piḻaipaṭak karuti avvairōppiyar ceyta ārāyccikaḷaiyellām piḻaiyeṉa eḷitākac colli
viṭuvar. ivvintiyanāṭṭiṟ piṟantu, ovvoru kōṭpāṭṭiṟ kuriyarāy, ēṉaik kōṭpāṭukaḷai muṟṟum ikaḻntu, ēṉaiyōr kūṟuvaṉavaṟṟai naṭuvuniṉṟu ārāyntu uṇmai kaṇṭaṟiyum vēṭkaiyilarāyt, tāntām piṭitta
taṉaiyē nilai nāṭṭum poyppaṟṟu uṭaiya nam intiya
nāṭṭup pulavarkaḷiṟ perumpālār āriyavētaṅkaḷ upaniṭataṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ poruḷkaḷai naṭuniṉṟu kaṇṭu uṇmaiyai uḷḷavāṟu uraikkum nīrar allar. āriya vētaṅkaḷukkuc coṟporuḷkaḷum uraikaḷum eḻutiya yākar, cāyaṉār, makītar, anvatar mutaliyōrum, upaniṭataṅkaḷ vētānta cūttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟku uraikaḷ eḻutiya nīlakaṇṭar, caṅkarar, irāmānucar, matvar mutaliyōrum, piṟkālattil ivai tamakku uraikaḷum viḷakkaṅkaḷum varainta tayānanta curacuvati, rācārām mōkaṉrāy mutaliyōrun tāntām urai vakuttaṟkeṭutta nūṟ poruḷkaḷai naṭuniṉṟu ārāyntukaṇṭu kūṟāmal, tāntām vēṇṭiya poruḷkaḷai nuḻaittu, oruvarōṭoruvar peritum māṟukoṇṭu urai yuraittalaic ciṟitu ārāycciyuṭaiyārum naṉku uṇarntu koḷvar.
nilaṉ nūl, vāṉnūl, moḻinūl, uyirkaḷiṉ tōṟṟa
vaḷarcci nūl, makkaṭṭōṟṟanūl maṉanūl, mutalāṉa palvakai nūluṇarcciyiṉum oppuyarvillāp pulamai yuṭaiyarāy viḷaṅkum airōppiya amerikka aṟiñarkaḷil vaṭamoḻiyaiyum ārāyntu uṇmai kāṇappukunta pulavarkaḷē, nam intiya uraikārarai viṭa am moḻinūṟ poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai uḷḷavāṟaṟintu uraikkum nīrarāvar. ivviru tiṟattār uraikaḷaiyum ottunōkkip payilvārkkē yām kūṟuvataṉ uṇmai viḷaṅkum. yāmē pirama mātalāl emmiṭattē ellā nūluṇarcciyum uḷḷaṉa; yām piṟar nūlkaḷai uṇartal vēṇṭām eṉṟu kūṟit tamataṟiyāmaiyaiyē aṟiveṉak karuti iṟumāntiruppārkku ettuṇai uyarnta aṟivunūlum vēṇṭappaṭuvatillai attaṉmai yiṉārkku yām kūṟum uṇmaiyuraikaḷ ēṟāvātalāl, avarai viṭuttu ēṉai aṟivuvēṭkai yuṭaiyār poruṭṭē yām iḵtu eḻutavēṇṭiṟ ṟeṉka. iṅṅaṉam yām eḻutiyatu koṇṭu airōppiya amerikka aṟiñarē ittakaiya ārāycciyiṟ ciṟitum piḻaipaṭutal illātavar eṉṟu koḷḷaṟka. avar vaṭamoḻiyaiyum vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum ārāynta aḷavukkup paḻaiya centamiḻ moḻiyaiyum atil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaiyum naṉkārāyntu pārāmaiyāl, tamiḻariṉ paṇṭai vaḻakka voḻukkaṅkaḷaiyuṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉaiyum orō viṭattu ikaḻntu kūṟiyum piḻaipaṭuvar. āyiṉum, atu paṟṟi avar ikaḻappaṭār. ēṉeṉil nam intiyanāṭṭup pulavarpōṟ, cerukkum poyppaṟṟum uṭaiyarāy nūṟporuḷkaḷai tattamakku vēṇṭiyavāṟē tirittu uraiyāmal, avvaṟiñar tāmceyyum naṭunilai ārāycciyil tām aṟintavaṟṟai aṟintavāṟē tiṟappāka veḷiyiṭṭu uṇmaivaḷarccikku iṭañceytalāṉ eṉka.
 epporuḷ yār yārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉṟu  teyvat tirukkuṟaḷ kaṭṭaḷaiyiṭumāṟē, veḷḷaikkārarēṉum intiyarēṉuṅ kūṟuvaṉavaṟṟai naṭuniṉṟu ārāyntu evar kūṟṟil eḵtu uṇmaiyō ataṉaik kaikkoḷḷa vēṇṭuvatāyirukkap, palvakai nuṇṇiya ārāycciyiluñ ciṟantu viḷaṅkivarum veḷḷaikkārar kūṟum uṟutip poruḷkaḷai ikaḻntu, avaruṭaiya ārāycciyilum aṟivilum oru tiṉaiyaḷavu kūṭa illāta nam intiya makkaḷiṟ perumpālār tammait tām uyart turaittal,  kūval āmai kurai kaṭal āmaiyaik kūvalōṭu okkumō kaṭal eṉṟu kūṟutaṟkē oppām.
 intiyar kallai vaṇaṅkukiṟārkaḷeṉṟu veḷḷaik kārar avaratu kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai iḻitturaippatāka māyāvātiyār kūṟiṉār; veḷḷaikkārar ellārum aṅṅaṉam ikaḻntu kūṟupavar allar. mākmūlar pala iṭaṅkaḷil intiyar kal mutaliya tiruvuruvaṅkaḷiṟ ceyyum vaḻipāṭṭiṉ karuttaiyum mēṉmaiyaiyum naṉku viḷakkiyirukkiṉṟaṉar.1 amerikkāviṟ pēraṟiñarāy viḷaṅkiya uvilliyam jēm eṉpavar tirukkōyil vaḻipāṭṭiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttip pēci irukkiṉṟār.2 ātalāl, im māyāvātiyār kūṟṟu veṟum poyyēyām. im māyāvātiyārāṟ koṇṭāṭappaṭun tayānanta caracuvati cuvāmikaḷ nammaṉōr paṇṭutoṭṭuc ceytu pōtarun tiruvuruva vaḻipāṭṭaip peritum ikaḻntu otukkavillaiyā? tayānanta caracuvati vaṭamoḻiyil vallarēṉun, tamiḻnūl uṇarcciyillātavarākaliṉ, tammuṭaiya kōṭpāṭṭukku iṇaṅka irukku vētappāṭṭukaḷ palavaṟṟiṉ uṇmaik karuttait tirittut tām vēṇṭiyavāṟē avaṟṟiṟku uraikaḷ eḻutiṉār; avar tamiḻarāṟ ceyyappaṭṭa vaṭamoḻic cāṅkiyanūl uṇarccikoṇṭu caivacittāntattōṭu otta kōṭpāṭukaḷaik kaṇṭaṟintu, caṅkarāciriyar kaṭṭiya māyāvāta vētāntattait takartteṟinta pēraṟiñarē yāyiṉun, tamiḻ nūluṇarcciyun tamiḻariṉ nuṇṇaṟivu viḻuppamum aṟiyātavarākaliṉ orōviṭaṅkaḷiṟ caiva cittāntattiṟku ovvātavaṟṟaiyuṅ kūṟi iḻukkuvar. ātalāl, tayātanta caracuvaticuvāmikaḷ kūṟuvaṉavellām ārāyāmaṟ kaikkoḷḷaṟpālaṉa alla.
iṉip, pirama camācattait tōṟṟuvitta rācārām mōkaṉrāy eṉpavar vaṭamoḻinūlkaḷil mika vallunarā
yiruntun tamiḻ nūlaṟivu peṟātavarākaliṉ, avarum nammaṉōr ceyyun tiruvuruva vaḻipāṭṭai ikaḻntotukkavillaiyā? nam intiya nāṭṭavarilēyē iṅṅaṉam nāmceyyun tiruvuruva vaḻipāṭṭai ikaḻpavar palarāyirukka,veḷḷaikkāra aṟiñarē ataṉai yikaḻpavar eṉṟu avar mēṟ paḻi cumattuvatu peritum ētamāmeṉka. eṉavē, palvakai nūl uṇarcciyilummikkārāy, avvuṇarcci valiyāl ulakattiṟkup pala arumperu naṉmaikaḷai viḷaittuvarum veḷḷaikkāra aṟiñariṉ naṭunilaiyārāycci yuraikaḷ nammaṉōrāṟ perituṅ kaikkoḷḷat takuvaṉavē yallāmal ikaḻntotukkaṟ pālaṉavalla veṉṟu kaṭaippiṭikka.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Max Muller, Muir, Taylor, Weber, Ragozin, Criffith Macdonell.
2.	Prof. Max Muller’s ‘Six Systems of Indian Philosophy, p.216’
3.	Prof. W. James, ‘The Varieties of Regligious Experience’, Lecture XIX	
13. uruttiraṉiluñ ciṟanta civattait tamiḻar maṟaittu vaittamai
iṉi, uruttira vaḻipāṭṭiṉuñ ciṟanta civaḻipāṭṭait tamiḻ naṉmakkaḷ irukkuvētattiṉkaṭ pukuttuc collāmai eṉṉaiyeṉiṉ; uyirkkolaiyākiya koṭuñceyalaip purintu, ataṟkēṟṟa intiraṉ varuṇaṉ maruttukkaḷ mutalāṉa koṭiya ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅki veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ purintuvaruvārāṉa āriyarkku, aṉpum aruḷum iṉpamumē uruvāṉa civattiṉ vaḻipāṭṭaik kaṟpittāl atil avarkkuk karuttuc cellātu. atupaṟṟiyē am muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkattai āṇṭuc collāmal ak kaṭavuḷ aruḷvaḻi niṉṟu aḻittaṟ ṟoḻilaic ceyvārāṉa cīkaṇṭa uruttiraṉiṉ vaṇakkattai maṭṭum āṇṭuc cērttārkaḷ. avaravartam maṉanilaiyum aṟivunilaiyum aṟintu avvavaṟṟiṟkut takkatāka meypporuḷkaḷaip paṭippaṭiyāka aṟivuṟutti, avaravarai avvāṟṟāṉ mēṉilaikkuk koṇṭu varutalē meyyuṇarvuṭaiya tamiḻccāṉṟōr kōṭpāṭu. im muṟaiyāl, intiraṉ varuṇaṉ mutaliya ēṉaik kaṭavuḷar ellāriṉum uyarnta cīkaṇṭa uruttirarai vaṇaṅkuvār ataṉāl meyyuṇarvu piṟantu, avarkku  mēṟpaṭṭa makēcuvarar catācivarai vaḻipaṭṭu, ataṉpiṉ malamācu tīrntu, avarkku mēṟpaṭṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattiṉait talaikkūṭi aḻiyāp pēriṉpattil vaikuvar. ip paṭivaḻi muṟaitāṉ caivacittāntattāl uṇarttappaṭṭatākum. cīkaṇṭa uruttirar caivacamayattavarāl vaṇaṅkap paṭupavarēṉum, avar caivacittānta muṭiporuḷāka uḷḷa muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civam allar. ivvuṇmai civañāṉamāpāṭiyattiluṅ kāṇka. irukkuvētap pāṭṭukaḷil mikappaḻaiyaṉa vaṟṟiṟkuriya paḻaiya āriyarkkuk kaṟpikkappaṭṭa uruttirar cīkaṇṭa uruttirarē yallāmaṟ civaperumāṉ allar eṉpataṟku, avarmēṟ pāṭappaṭṭa paḻaiya irukkuvētap pāṭṭukaḷil eṅkum avarkkuc civaṉ eṉṉum peyar collappaṭāmaiyē cāṉṟām. ap paḻaiya āriyar tāḻnta maṉanilaiyuṭaiyarā yiruntamaiyiṉ, avarkku aṟivuṟuttap pukunta tamiḻccāṉṟōr cīkaṇṭaruttirarkku mēṟpaṭṭa kaṭavuḷ nilaiyai uṇarttutaṟku oruppaṭṭilar. cīkaṇṭaruttirarkku mēṟpaṭṭa makēcuvarar catācivar mutaliya talaimaik kaṭavuḷarai yātal, avarkkum mēṟpaṭṭu epporuḷuṅ kaṭantu niṟkuñ civattaiyātal irukku vētap paḻampāṭṭukaḷ ciṟitum uraiyāmaiyē itaṟkuc cāṉṟām eṉka.
aṟṟaṉṟu, irukkuvēta kālattirunta tamiḻar uruttirarkku mēṟpaṭṭuc civam eṉpatoṉṟu uṇṭeṉpataṉai aṟiyār eṉak koḷḷāmō veṉiṉ; irukkuvēta ēḻām maṇṭilattiṉkaṇ uḷḷa irupattōrāvatu patikattilum, pattām maṇṭilattiṉkaṇ uḷḷa toṇṇuṟ ṟoṉpatāvatu patikattilum annāḷil tamiḻ naṉmakkaḷ ceytu pōnta civaliṅka vaḻipāṭu kuṟippiṭappaṭṭiruttaliṉ, avar civattai yaṟiyār eṉpatu poruntātu. annāḷil tamiḻavēḷāḷar ceytu pōnta civaliṅka vaḻipāṭṭiṉ perumaiyai āriyar aṟintu koḷḷattakka nuṇṇaṟivu ilarāyiruntaṉar eṉpatē tēṟṟamām. av vāriyar avviraṇṭu patikaṅkaḷilum āṇkuṟitteyvam eṉṟu poruḷpaṭuñ cicinatēvar eṉṉuñ collāl ac civaliṅkattai iḻitturaitta tōṭu, ataṉai vaḻipaṭun tamiḻ naṉmakkaḷaiyun tācarkaḷ eṉa vaitamaiyum yāṅkūṟum ivvuṇmaikkuc cāṉṟām eṉka. eṉavē, caiva cittānta muṭiporuḷāyuḷḷa civattai uṇarttāta irukkuvētamum ataṉ vaḻivanta ēṉai āriyavētaṅkaḷuñ caivacittāntattiṟku mēṟkōḷkaḷākā veṉṟu uṇarntu koḷka.
aṟṟēl irukkuvētattiṉiṉṟum piritteṭuttuc ceyyappaṭṭatākiya ecur vētattiṟ pōnta catarutriyattiṟ civaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭutal eṉṉaiyeṉiṉ; ecurtēvam oḻuṅkupaṭuttiya piṟkālattil āriyar tām ceytu pōnta ciṟuteyva vaṇakkattai mella mellak kainnekiḻa viṭṭut tamiḻccāṉṟōr aṟivuraikaḷai ēṟṟu uruttira vaḻipāṭṭaik kaikkoḷḷap pukuntamaiyiṉ, avarai avvuruttira vaḻipāṭṭiṉiṉṟum mēluyarttic civavaḻi pāṭṭiṟ koṇṭu cellum poruṭṭē, epporuḷuṅ kaṭanta civattiṉ peyarai av vuruttirar mēl vaittu, ac catrutriyattiṉai iyaṟṟi avvecurvētattil mutaṉmaipeṟa vaittatallatu, āṇṭu muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civattai avarkku uṇarttiyapaṭi yaṉṟām. iḵtu eṟṟāṟ
peṟutu meṉiṉ; appakutikkuc catarutriyam eṉa uruttirac colvaḻiyē peyaramaittamaiyāṉum, avvuruttirarkkuriya nīlamiṭaṟum, cīkaṇṭar eṉum peyarum ataṉkaṭ collap
paṭutalāṉum peṟutum eṉpatu. avvuruttirariṉ koṭiya tiruvuruvattiṟku mika añciyirunta āriyar, ippōtutāṉ aḵtu aṉpuruvātalun tītu ceyyātatu ātalun teḷintu,
malaikaḷil eḻuntaruḷuvōy, koṭiyallāta iṉpavuruviṉatun, tīṅku kuṟiyātatum āṉa niṉ tiruvuruvattōṭum eṅkaḷ mēl tuḷaṅkiyaruḷka eṉṟu poruḷpaṭum yātē rutra civātanūr akōra pāpakācinī tayānatanvā cantamayā kiricantāpicāka cīhi eṉṉum vaṇakkavuraiyāl ac catarutriyattiṉ mutalilēyē vaḻipāṭu ceytal kāṇka; avvuruttirarkku avvāriyar mika naṭuṅkiya naṭukkam iṉṉum avaratu niṉaivaiviṭṭut tīrntilāmai itiṟ kaṇṭukoḷka. iṅṅaṉamē piṉṉāḷil varavara oḻuṅkupaṭuttu vētaṅkaḷākac cērkkappaṭṭa atarvavētap pāṭṭukaḷiṟ cīkaṇṭaruttirar vaḻipāṭu mikuntu varalāṉamai, varavarat tamiḻa vēḷāḷar ceytu pōnta mutaṟkaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉ mēṉmaiyai āriyar uṇarntu koṇṭa taṉālēyām. cīkaṇṭaruttirar vaḻipāṭṭil toṉṟu toṭṭut talainiṉṟavarkaḷ vēḷāḷarum, avaruḷ aracarākiya vēḷirumē yāvar eṉpatu paṇṭaittamiḻ āriya nūlkaḷāl mēṟkāṭṭiyavāṟu viḷaṅkuvatōṭu, piṉṟaik kālattil ivai tammai yellām oruṅkārāyntuṇarnta āciriyar cēkkiḻār,
	nañcaiyamutu ceytavaruk,
  kimparttalattil vaḻiyaṭimai
	eṉṟuṅ kuṉṟā iyalpil varun
tampaṟṟuṭaiya nilaivēḷāṇ
	kulattil1
eṉṟu aruḷic ceyyumāṟṟāṉum naṉku pulaṉātal kāṇka. irukku mutaliya nāṉku vētaṅkaḷum māpāratap pōrkkup piṉ oḻuṅkupaṭuttappaṭṭamaiyiṉaip piṉṉē kāṭṭutum.
aṅṅaṉamāyiṉ, piṉṟaik kālattuñ caivacamaya uṇmaiyai nilaināṭṭiya māṇikkavācakar, tiruñāṉa campantar mutalāṉa āciriyaṉ māruñ civa vaḻipāṭṉaiōtātu, cīkaṇṭa uruttiraraiyē vaḻipaṭṭup patikaṅkaḷ aruḷic ceytal eṉṉaiyeṉiṉ; malar māyai viṉai eṉṉum mummalavayattārāy niṉṟu piṟappu iṟappukaḷiṟ paṭṭuḻalum nāṉmukaṉ māl intiraṉ mutaliya ēṉaic ciṟu tēvarkaḷ pōlātu, iyaṟkaiyē malamācu peritun tēyntu, civattiṉ talaimaittaṉmai (atikāram) taṅkaṭ patiyappeṟṟu ataṉ aruṭpēṟṟiṟku muṟṟum uriyarāy niṟkuñ cīkaṇṭaruttirar, civaperumāṉukkuriya ellā aṭaiyāḷaṅkaḷum uṭaiya
reṉavum, maṉamoḻikaḷukku eṭṭā iyalpiṉatākiya civattai niṉaittalum vaḻuttalum innilavukattuḷḷārkku ēlāmaiyiṉ avar cīkaṇṭaruttirarpāṟ ceyyum vaḻipāṭu
kaḷellām muḻumutaṟ civattaiyē ceṉṟu cērumeṉavuñ civañāṉapōtam mutaliya cittānta nūlkaḷ valiyuṟuttuk kūṟutaliṟ caivacamayāciriyar cīkaṇṭaruttirar mēl vaittuk kūṟiya vaḻipāṭukaḷ civattaiyē cārumeṉṟu ōrntukoḷka. iḵtu etupōlaveṉiṉ, nammaiyāḷum aracarkku nām nērē ceytaṟku iyalāmal, avvaracarkku īṭāka nammetirē namakku aṇukkarāy niṟkum āṭcittalaivarpāl1 nām ceyyum vaḻipāṭukaḷ avvaracaraic ceṉṟu cārtal pōla veṉka. aṅṅaṉam āṭcit talaivarpāl namatu vaṇakkattaic celuttukiṉṟaviṭattum, aḵtu avākku mutalvarāṉa aracaraiyē niṉaittuc ceyyappaṭutal pōlac cīkaṇṭaruttirarpāṟ ceyyappaṭum vaḻipāṭukaḷuñ civattai niṉaintē ceyyappaṭuvaṉavām. muḻumutaṟcivam, mūvarkkum ēṉait tēvarkkum mēṟpaṭṭateṉpatu,
 mūvarum muppattu mūvarum maṟṟoḻinta
  tēvaruṅ kāṇāc civaperumāṉ
eṉṟu māṇikkavācakap perumāṉum,
entaiyār avar evvakaiyār kolō
eṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉum
 avaṉaruḷē kaṇṇā kakkāṇi ṉallāl,
  ippaṭiyaṉ ivvuruvaṉ ivvaṇ ṇattaṉ
  ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟeḻutik kāṭṭoṇātē
eṉṟu tirunāvukkaracu aṭikaḷum aruḷic ceytavāṟṟāl naṉku uṇarappaṭum. īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāl, muḻumutaṟ civattai niṉaintu ceyyappaṭukiṉṟuḻi aṉpuruvākavun tāṉ ceyyum aḻittaṟṟoḻilai niṉaintu ceyyappaṭukiṉṟuḻik koṭiya vaṭivākavum vaittu vaḻuttappaṭuñ cīkaṇṭaruttira vaḻipāṭṭiṉirutiṟamuñ caiva cittānta vaḻiniṉṟa paṇṭait tamiḻ vēḷāḷarkku uriyavēṉum āriyarkku avar ceytuvanta veṟiyāṭṭu vēḷvik kēṟṟa accavaṭiyē uṇarttap paṭṭamai teḷḷitiṟ pulaṉām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tiruttoṇṭar purāṇam mūkka nāyaṉār
2.	Governor - general 
14. tamiḻarkaḷ upaniṭatam cāṅkiyam mutaliya aṟivurai nūlkaḷ vakuttamai
iṉi, vētaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti, uruttira vaḻipāṭṭaik kaṟpitta piṉṉum, veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ puritalaiyuñ, ciṟu teyva vaṇakkattaiyum āriyar viṭṭu nīṅkāmaiyiṉ, avvēḷvikaḷaiyum av vaṇakkattaiyum aṟavē tolaittaṟ poruṭṭākavē tamiḻc cāṉṟōrkaḷ īcakēna kaṭappiraciṉamuṇṭaka māṇṭūkya taittirīya pirukatāraṇiyaka cāntōkkiya mutalāṉa mikap paḻaiya aṟivu nūlkaḷākiya upaniṭataṅkaḷaiyuñ cāṅkiyam naiyāyikam vaicēṭikam yōkam vētāntam mutalāṉa meyp poruḷārāycci nūlkaḷaiyum iyaṟṟiṉārkaḷ. veṟiyāṭṭu vēḷvic caṭaṅku
kaḷaiyuñ ciṟu teyva vaṇakkattaiyuṅ kūṟum irukku mutaliya vētaṅkaḷ payaṉilavātalum, ulaku uyir kaṭavuḷ eṉṉum mupporuṭ ṭaṉmaikaḷai uḷḷavāṟu ārāyntu meyyuṇarvu talaikkūṭi iṉpavuruviṉatākiya civattai eytutalē makkaṭ piṟappeṭuttataṉ payaṉātalum in nūlkaḷil naṉku viḷakki aṟivuṟuttappaṭutal kāṇka. in nūlkaḷ eḻunta piṟakutāṉ kaṉmakāṇṭattiṉ iḻivum, ñāṉakāṇṭattiṉ uyarvum pirintu viḷaṅkalāyiṉa. vētattiṉum vētāntamākiya upaniṭataṅkaḷē ciṟantaṉa veṉavum, vētānta uṇarcciyē perumpayaṉai yaḷippateṉavum ellārum viḷaṅka aṟivārāyiṉar. muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉmuṉ, intiraṉ akni varuṇaṉ mātarivāṉ mutalāka vētaṅkaḷiṟ collappaṭṭa kaṭavuḷar oru ciṟu turumpaiyum acaikka valiyilarātalum, avaṉatu aruṭcattiyākiya umaip pirāṭṭiyārālaṉṟi avaṉ aṟiyappaṭāmaiyuṅ kēnōpa niṭatattil naṉku valiyuṟuttappaṭṭaṉa.
15. intiraṉ mutaliya peyarkaḷ
 civattaik kuṟiyāmai

iṉi, iv vuṇmaikaḷaip pakuttuṇara māṭṭāta māyāvātiyār intiraṉ varuṇaṉ mutalāṉa peyarkaḷ paṟpala teyvaṅkaḷaik kuṟippaṉa alla, avaiyellām oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē kuṟippaṉavām eṉṟu kūṟiṉār. intiraṉ mutaliya peyarkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē kuṟippatu uṇmaiyāyiṉ, appeyarkaḷāl uṇarttappaṭum atteyvaṅkaḷ muḻumutaṟ kaṭavuṭkuriya ilakkaṇaṅkaḷ uṭaiyaṉavāy iruttal vēṇṭumallavō? akni intiraṉ cōmaṉ eṉpōr piracāpatiyāṟ paṭaikkappaṭṭavar eṉac catapata pirāmaṇaṅ kūṟutalāṉum,1  mittiraṉ varuṇaṉ tāttiri ariyamāṉ amcaṉ pakaṉ vivavataṉ ātityaṉ eṉṉum eṇmarum atitiyiṉ putalvar eṉa aḵtu aṅṅaṉamē eṭuttuc collutalāṉuṅ, kaṭkuṭiyum vilaṅkukaḷiṉ kolaiyāl varum ūṉ uṇavum avar kaikkoṇṭamai mēlē kāṭṭap
paṭṭamaiyāṉun, tantaiyaik kollal makaḷaip puṇartal mutalāṉa makkaḷiṉum iḻinta pala ceyalkaḷai at teyvaṅkaḷ purintamai aṅṅaṉamē annūlkaḷiṟ kāṇappaṭutalāṉum, avar pakaivarāl tōlviyaṭaintamaiyun tām iṟavātiruttaṟ poruṭṭuc cāvāmaruntu vēṇṭiṉamaiyum avaṟṟiṉkaṇ veḷippaṭaiyākak kāṭṭappaṭ ṭiruttalāṉum avarellāruñ ciṟṟuyirkaḷēyāva rallatu, ik kuṟṟaṅkaḷ oru ciṟitun tīṇṭap peṟāta muḻumutaṟ civam ākār eṉpatu ciṟituṇarvuṭaiyārkkun teṟṟeṉa viḷaṅkum. coṟkaḷum, ac coṟkaḷāl uṇarttappaṭum poruḷkaḷum, apporuḷkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkik kiṭappavum, avaṟṟaiyellām oṉṟeṉal uṇmaiyārāyun tarukkat
tiṟkuk kaṭṭuppaṭāmal tamakkut tōṉṟiyavāṟē pēcum māyāvātiyār oruvarkkēyaṉṟi ēṉai meyyuṇar vuṭaiyārkku aṭātu. nalla taṇṇīrum upput taṇṇīrum tammil vēṟupaṭṭaṉavāy iruppavum, avaiyiraṇṭaṉaiyum oṉṟeṉak kūṟi upputtaṇṇīraik koṭuttāl evarēṉum parukuvarā? cōṟum puḻuvum vēṟāyirukka avai tammai yoṉṟeṉa vaṟpuṟuttic, cōṟṟukku māṟākap puḻukkaḷai vaṭṭittāl avaṟṟai evarēṉum uṇparā? irumpum poṉṉum vēṟāyiruppa avaiyiraṇṭum oṉṟeṉavē vāyāṭip, poṉṉukku māṟāka irumpai eṭuttuk koṭuttāl māyāvātiyār ataṉai ēṟṟuk koḷvarā? ātalāl aṟivārāyccikkum ulaka vaḻakkiṟkum icaiyātapaṭi vaittu, ellāc ciṟu teyvap peyarkaḷum oru muḻu mutaṟ kaṭavuḷaiyē kuṟikku meṉṟal aṟivuṭaiyār kaḻakattil nakaiyāṭi viṭukkappaṭum eṉka.
aṟṟēl, irukku vēta mutaṉ maṇṭilam nūṟṟaṟupattu nāṉkām patikattil cattup poruḷ oṉṟēyuḷatu, kaṟṟavar ataṉaip pala peyarkaḷāl vaḻaṅkukiṉṟārkaḷ eṉṟu kāṇappaṭutal eṉṉaiyeṉil; ik koḷkai irukku vētattil ivvōriṭattil tavira vēṟeṅkuṅ kāṇap
paṭāmaiyāṉum, ōriṭattil maṭṭum putitākak kāṇappaṭum ik koḷkai āriyarkku uriyatāyiṉ mēṟkāṭṭiyavāṟu mutaṟkaṭavuḷ ilakkaṇattiṟkup poruntāmal makkaḷiṉun tāḻnta paḻic ceyalkaḷaip purivārāṉa acciṟu teyvaṅ kaḷai avar vaṇaṅkutal cellāmaiyāṉum, icciṟu teyvap peyarkaḷellām muḻu mutaṟ civattaiyē kuṟippaṉavāyiṉ, vētaṅkaḷiṉuñ ciṟanta vētāntamākiya kēnōpaniṭatattil it teyvaṅkaḷellām iyakka vaṭivattiṟ ṟōṉṟiya civattiṉ muṉ valiyilarāy oḻintamai teḷivuṟuttappaṭṭataṟku vēṟuvaḻi kāṭṭutal iyalāmaiyāṉum ak koḷkai āriyarkku uriyataṉ ṟeṉpatē muṭipām. paṇṭaik kālattirunta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ, pala ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkum āriyaratu ciṟumaiyai oḻittal vēṇṭiyē, āriya vētaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttiya ñāṉṟu tamakkuriya ak koḷkaiyai avvāriya nūliṉ iṭaiyē pukutti vaittaṉar. āriyar pala peyarkaḷāṉ vaṇaṅkuñ ciṟu teyvaṅkaḷ mutaṟ kaṭavuḷ ākār. evar evvakaip peyaril et teyvattai vaṇaṅkiṉum, atteyvaṅkaḷ piṟantiruntu māyvaṉa vātalāl avai avar vaḻipāṭṭai ēṉṟu koṇṭu avarkku aruḷpuriyamāṭṭā; ellām valla muḻumutaṟ civam oṉṟē avaravar avvatteyvattiṟ ceyyum vaḻipāṭṭai ēṉṟu koṇṭu avaravark kēṟṟa paricākat taṉatu aruḷai vaḻaṅki avarai mēṉmēl uyarttum eṉpatē tamiḻccāṉṟōr koḷkaiyām. itu,
 virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytē
  eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tāmē
eṉat, tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
 aṟuvakaic camayat tōrkkum avvalar poruḷāy
  vēṟāṅ, kuṟiyatu vuṭaittāy
eṉavum,
 yātoru teyvaṅ koṇṭīr atteyva māki yāṅkē
  mātoru pākaṉārtām varuvarmaṟ ṟattey vaṅkaḷ
  vētaṉaip paṭumi ṟakkum piṟakkummēl viḷaiyuñ ceyyum
  ātalāl ivai ilātāṉ aṟintaruḷ ceyva ṉaṉṟē
eṉavum aruṇanti civāciriyarum ōtumāṟṟāl naṉku teḷiyappaṭum. iv vuṇmaiyaiyē ik kālattirunta irāmaliṅka aṭikaḷum
accamayat tēvarmaṭṭō niṉpeyar eṉpeyarum
  avar peyarē evvuyiriṉ peyarum avar peyarē
eṉṟu ōtutal kāṇka. ellā uyirkaḷum avaṉai iṉṟi iyaṅkāmaiyāṉum, avaṉ ellā uyirkaḷilum piriviṉṟik kalantu niṟṟalāṉum am muṟaipaṟṟi ellā uyirppeyarum iṟaivaṟku uriyaṉavākak kūṟappaṭṭaṉavē yallāmal, aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa appeyarkaṭkuriya ciṟṟuyirkaḷ ataṉāl ammutalvaṉāvāṉ cellutal oruciṟitumillai yeṉka. iḵtu eṉpōlaveṉiṉ; aracaṉ āṇaivaḻi niṉṟu aracuceluttum amaiccar taṇṭattalaivar ūrkāvalar mutaṟ palarun tattam aḷaviṟ kēṟṟa talaimaippāṭum perumaiyum uṭaiyarēṉum, atu paṟṟi avarellām avvaracaṉēyātal cellāmai pōlavum avar māṭṭellām ūṭuruvi niṉṟu avarkku acciṟappiṉai nalkun taṉatu āṇaiyai avarmāṭṭu niṉṟum aracaṉ vāṅkik koṇṭavaḻi avar ap perumaiyaiyum peyaraiyum oruṅkiḻattal pōlavum eṉka. iṅṅaṉamākavē, āriyar vaṇaṅkiya ciṟuteyvap peyarkaḷum, atteyvaṅkaḷ mutalāṉa ellāc ciṟṟuyirkaḷilum niṟaintu niṟkuñ civattiṟkum peyarkaḷāka mukamaṉāyat tamiḻc cāṉṟōrāl uraikkappaṭṭaṉavē yallāmal, appeyarkkuriya ciṟuteyvaṅkaḷ ac civamātal oruvāṟṟāṉum illaiyeṉ ṟoḻika. ituvē, ēkamcat viprā pakutāvatanti eṉṉum avvirukku vētattoṭar moḻikkup poruḷāmeṉṟu kaṭaippiṭikka. iṉṉum itaṉ virivai ematu caiva cittānta ñāṉapōtattilum, civañāṉapōta ārāycciyiluṅ kaṇṭu
koḷka. ik kūṟiyavāṟṟāl, uruttiraciva muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭoṉṟumē toṉṟu toṭṭuc caiva vēḷāḷarkku urittāmeṉavum, intiraṉ varuṇaṉmutalāṉa ēṉaicciṟu teyvavaḻipāṭumaṭṭumē āriyarkku urittāmeṉavum pakuttaṟintu koḷka.
aṭikkuṟippu
1.	catapatapirāmaṇam, 11, 1, 6.
16. ōm eṉṉum piraṇavam
tamiḻukkē yurittātal

aḵtokkumāyiṉum, ellā olivaṭivu varivaṭivu kaṭkum mutalāvatu ōṅkāramākiya piraṇavamē eṉpatu peṟappaṭutalāṉum, ap piraṇavam vaṭamoḻikkē urittākalāṉum, ap piraṇavavaṭivāy viḷaṅkum ellā vaṭamoḻikkalaikaḷum iṟaivaṉ vāymoḻiyēyām eṉṟu māyāvātiyār kūṟumāṟeṉṉaiyeṉiṉ; avar ārāyātu kūṟiṉamaiyiṉ atuporuntāk kūṟṟēyām. piraṇavam eṉpatu ō eṉṉum oliyēyām. ō eṉpatu neṭṭeḻuttu. neṭṭeḻuttukaḷellāṅ kuṟṟeḻuttukaḷiṉ nīṭṭamē yātalāl mutalil kuṟṟeḻuttolikaḷum avaṟṟiṉpiṉ avaṟṟōṭotta neṭṭeḻut tolikaḷun tōṉṟa niṟkum. akaran tōṉṟiya piṟakē ākāran tōṉṟum. okaran tōṉṟiya piṟakē ōkāran tōṉṟum; okaram iṉṟi ōkāran tōṉṟātu. iṉit tamiḻmoḻiyil maṭṭum okaramākiya kuṟṟoliyum ataṉ nīṭṭamākiya ōkāra oliyum iruppak kāṇṭumaṉṟi, vaṭamoḻiyil ōkārattiṟku mutalākiya okaraoli vaḻaṅkak kāṇkilēm. kuṟṟoli iṉṟi ataṉ neṭṭoli vaḻaṅkutal ēlāmaiyāl okaram illāta ōkāram vaṭamoḻikku uriyatātal yāṅṅaṉam? tamiḻil okara ōkāram iraṇṭum iruttalāl, avviraṇṭun tamiḻukkē uriyavātal naṉku tuṇiyappaṭum. mēlum, ōcaiyaikkuṟikkum oli ōcai ōtai ōlam mutaliya tamiḻc coṟkaḷ okara ōkāra olikaḷai uṭaiyatātalpōla, vaṭamoḻikkaṇ uḷḷa captam tvani mutaliya coṟkaḷil ap piraṇava ōcai kāṇappaṭāmai yāṉum piraṇavamākiya ōṅkāran tamiḻmoḻikkē urittātal teḷintukoḷka.
atuvē yumaṉṟit tamiḻallāta vēṟumoḻikaḷilum piraṇavamāṉatu varivaṭivil eḻutappaṭuṅkāl tamiḻukkuriya ō eḻuttāl eḻutappaṭuvatallatu vēṟuvaṭiviṉmaiyāṉum, piraṇavattiṉ olivaṭivu varivaṭivu iraṇṭun tamiḻ moḻikkun tamiḻarkkumē uriyavātalteṟṟeṉa viḷaṅkaṟpālatām. ivaiyellām ematu caiva cittānta ñāṉa pōtat til tamiḻnāṉmaṟai eṉṟa talaippiṉkīḻp patiṉaintu āṇṭukaṭku muṉṉamē yām virittu viḷakkiyirukkiṉṟēm. in nuṭpaṅkaḷai āyntuṇarātu māyāvātiyār piraṇavam vaṭamoḻikkē uriyateṉak kūṟiyatu pōliyuraiyēyām eṉka. ōṅkārat tamiḻiṟkuriyatākavē, ataṉ virivāyt tōṉṟiya tamiḻmoḻiyun tamiḻmaṟaikaḷum maṭṭumē iṟaivaṉ vāymoḻiyāmeṉṟu teḷintukoḷka. iṉṉum im māyāvatiyār tamiḻmoḻikkut tāy pākatamoḻiyā meṉṉun tamatu kūṟṟiṟkuc cāṉṟu ētuṅ kāṭṭāmaiyiṉ, avar kūṟṟuc ciṟu makār kūṟum poruḷ il kūṟṟēyāmeṉka. iṉic caiva camāyaciriyar vētaṅkaḷeṉat tāntaḻuvik kūṟupavai, perumpāluñ ciṟu teyva veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaik kūṟum āriyavētaṅkaḷ allaveṉpatūum, avai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutipporuḷ vēḷvikaḷaik kūṟun tamiḻmaṟaikaḷē yāmeṉpatūum ematu tiruvācaka virivuraiyil virittu viḷakkiyirukkiṉṟē mātaliṉ, ataṉai āṇṭuk kaṇṭukoḷka; īṇṭu virippiṟ perukum.
17. vēḷāḷar upaniṭataṅkaḷ iyaṟṟiṉamaikkuc cāṉṟu
ivaiyellām okkumēṉum,  āriyamoḻiyiluḷḷa upaniṭataṅkaḷait tamiḻar eḻutiṉāreṉak kūṟal yāṅṅaṉam poruntumeṉiṟ; kaṭavuḷ uyir ulaku mutalāṉa meypporuḷkaḷaip paṟṟiya nuṇṇiya ārāyccikaḷai āriyap pārppaṉar aṟiyātu mayaṅkiṉamaiyum, avaṟṟai avarkku aññāṉṟirunta tamiḻ aracar aṟivuṟuttiṉamaiyum paḻaiya upaniṭataṅkaḷilēyē naṉku eṭuttuc collappaṭutaliṉ avai tamiḻccāṉṟōrāl iyaṟṟappaṭṭaṉa. aivar, vaivānara ātmāvaippaṟṟit tamakku aṟivuṟuttum paṭi uttālaka āruṇi eṉpavarai aṭaiya avar ataṉai aṟivuṟuttum āṟṟal tamakkillāmaiyait terivikka, avarōṭu aṟuvarum avapatikaikēyaṉ eṉṉum aracaṉ pāṟ ceṉṟu tamatu viruppattaiyuṇartta, avvaracaṉ avarkkuḷḷa aṟiyāmaiyai mutalil eṭuttuk kāṭṭi, ataṉpiṉṉar avvātmāvaip paṟṟiya uṇmaiyai avarkkut teruṭṭiṉāṉeṉṟu paḻaiya cāntōkkiya upaniṭataṅkūṟāniṟkum.1 iṉṉum āriyavētanūl uṇarcciyiṟ peritum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiya kārkkiyapālāki eṉṉum pārppaṉa āciriyaṉ, kācī maṉṉaṉākiya ajātacatturu eṉpavaṉpāṟ piramattaip paṟṟip piḻaipāṭāṉa paṉṉiraṇṭu uraikaḷaik kūṟit, tāṉ kūṟiyavaṟṟiluḷḷa appiḻaikaḷai am maṉṉavaṉ eṭuttuk kāṭṭiyapiṉ, ap pārppaṉaṉ taṉ aṟiyāmai yuṇarntu avaṉukku māṇākkaṉāki, avaṉāṟ piramattiṉ uṇmait taṉmai teḷiyappeṟṟaṉa ṉeṉṟu piruka tāraṇi yakōpaniṭatamuṅ kauṣītaki upaniṭatamuṅ kūṟutal kāṇka.2 ivvātma ñāṉamāṉatu aracarait tavira, āriyap pārppaṉar evarum aṟiyāreṉpatum av vupaniṭataṅkaḷil naṉku valiyuṟuttappaṭutal kāṇka. piravākaṉa jaivali eṉṉum aracaṉ, āruṇi eṉṉum āriyap pārppaṉa āciriyaṉukku ñāṉōpatēcañ ceytapiṉ, ō kautamaṉē! nī colliya paṭiyē, intak koḷkaiyāṉatu itukāṟum pārppaṉarkkuḷ vaḻaṅkāmaiyāl, araca vāḻakkaiyāṉatu ellā ulakaṅkaḷilum araca vakuppiṉar kaiyilēyē taṅkiyirukkiṉṟatu3 eṉṟu, paḻaiya vēḷir aracarkkē meyyuṇarvum aracurimaiyun toṉṟu toṭṭu uḷavātal kāṭṭiṉamai cāntōkkiyattil teḷivuṟuttappaṭukiṉṟatu. iv vintiya nāṭṭuḷ vantēṟuṅ kuṭikaḷāy āriyar piḻaikkavanta ñāṉṟu, aracarāy avarkku muṉṉē toṭṭu imayam mutal kumarivaraiyil itaṉkaṇ aracāṇṭavarkaḷ tamiḻa vēḷāḷa aracarē eṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭamai yāṉum, āriyappārppaṉarkku aṟivuṟuttum avvaracarkaḷ tammai avarōṭu ōr iṉappaṭuttik koḷḷāmal tammaiyun tamatu meyyuṇarviṉaiyum avariṉiṉṟum vēṟupirintē kūṟutal mēṟkuṟippiṭṭa upaniṭataṅkaḷil naṉku teḷiyak kiṭattalāṉum avaṟṟiṟ collappaṭṭa av varacarkaḷ tamiḻarēyātal aiyuṟaviṉṟit tuṇiyappaṭumeṉka.
aṭikkuṟippu
1.	cāntōkkiyam, 5, 11 - 24
2.	pirukatāraṇiyakam, 2, 1 kauṣītaki, 4, 
3.	cāntōkkiyam, 5, 3, 7
18. purāṇa itikācak karuttu
iṉi, āriyavētaṅkaḷiṉ puṉmaiyum avaṟṟiṉkaṭ collappaṭṭa intiraṉ mutalāṉa ciṟuteyva vaḻipāṭṭiṉ ciṟumaiyum, avaraik koṇṭāṭum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷiṉ tīviṉaiyum eṭuttukkāṭṭi, muḻu mutaṟ kaṭavuḷ civam oṉṟēyātalum ataṉai uḷḷavāṟu uṇarum meyyuṇarviṉ māṭciyum ataṉai eytutaṟkuriya meyyaṟiviṉ ciṟappun tēṟṟit tamiḻccāṉṟōrkaḷ īcakēṉam mutalāṉa paḻaiya upaniṭataṅkaḷaiyuñ cāṅkiyam mutalāṉa taricaṉaṅkaḷaiyum iyaṟṟiyum, āriyar avaṟṟāṉum aṟivu tiruntārāyt tamakkuriya veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaip perukkic ceytaṟkun, tamiḻar aṟivuṟuttiya mutaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai maṟuttaṟkumāka mīmāñcai nūl iyaṟṟiviṭṭār. avar ceyta am mīmāñcai nūl uṇarcciyum aṉ vaḻiyē veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷum piṉṉum perukavē, āriyarkkun tamiḻarkkum perum pōr mūṇṭatu. iṅṅaṉam mūṇṭa perumpōriṉ varalāṟukaḷē piṉṉarp purāṇaṅkaḷilum itikācaṅkaḷiṉum eḻuti vaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉkaṭ collappaṭṭa tārukāvaṉattu iruṭikaḷiṉ vēḷvikaḷun, takkaṉ mutalāyiṉōr civapirāṉai ikaḻntu ceypa vēḷvikaḷum ellām āriyarāṟ ceyyappaṭṭa veṟiyāṭṭu nāttika vēḷvikaḷēyām; avvēḷvikaḷai aḻittu avaṟṟaip purinta āriyarai oṟuttu avartañ cerukkai aṭakkiṉa piṭcāṭaṉa ruttirar vīrapattiraruttirar mutaliyōriṉ ceyalkaḷellān tamiḻmakkaḷiṉ ceyaṟkaruñ ceyalkaḷēyām. āriyariṉ ittakaiya veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai aḻittuvanta cūraṉ irāvaṇaṉ mutalāṉa nikaraṟṟa tamiḻ vēntarkaḷē, āriyarkaḷāl arakkareṉṟu ikaḻntu pēcappaṭuvārāyiṉar. it tiṟaṅkaḷellām īṇṭu virippiṟ perukum. iṉi yām eḻutun tamiḻar āriyar varalāṟu eṉṉum nūlil avaiyellām virittuk kāṭṭutum.
ivvāṟāka, āriyar ulakattiṟkup peritu payaṉpaṭum ā, āṉkaṉṟukaḷ, erutukaḷ, erumaikaḷ, kutiraikaḷ, yāṭukaḷ, ciṟcila amayaṅkaḷil uyir piṟappiṉarāṉa makkaḷ mutalāṉa ettakaiya uyirkaḷaiyuṅ koṉṟu kaṭkuṭittu veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ purintu, muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaṇaṅkāta nāttikarāy uḻaṉṟamaiyiṉālētāṉ aṉpu aruḷ aṟam kalvi mutaṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭu nākarikam mutaliyavaṟṟiṟ ṟalaiciṟantu viḷaṅkiya paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷāṉa vēḷāḷarum avarkku aracarāyirunta vēḷirum iyaṟkaiyilēyē viruntōmpum vāḻkkaiyiṟ ciṟantavarāyiruntun, tamatu nākarika muṟaiyil tiruttappaṭutaṟku icaintu varāta āriyarmēl veṟuppuṟṟu avar tammai oṟuttuvaralāyiṉā reṉka.
19. āriyar tammai uyarttac 
ceyta cūḻcci

itaṉpiṉ, ellāvāṟṟāṉun tamiḻmakkaḷun tamiḻaracaruñ ciṟantārāyum nikaraṟṟa valimaiyuṭaiyārāyum iruttal kaṇṭu, āriyar avarai nērē etirttalum ikaḻtaluñ ceytalaiviṭṭu, avarōṭu aḷavaḷāvi avartam vaḻakka. voḻukkaṅkaḷaik kaippaṟṟuvārpōṟ puṟattē kāṭṭi, akattē avarait tāḻttit tammai uyarttutaṟku vēṇṭuñ cūḻccikaḷellām mikavuṅ karuttāyc ceytu varuvatil muyaṟciyuṭaiyarāṉār. ak karuttu niramputaṟku mutalil ūṉ uṇavaiyum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaiyum aṟavē oḻittaṉar. ataṉpiṉ, tammai ellāriṉum uyarnta pirāmaṇar eṉavum, āriyarallāta tamiḻaraic cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉavum pirittu, ivvēṟpāṭu kaṭavuḷāl vakukkappaṭṭateṉa eḻuti, mella mella vētaṅkaḷ, pirāmaṇaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉkaṇ av veḻuttai nuḻaittuviṭuvārāyiṉar.
kaḷaṅkamillā uḷḷattiṉarāṉa tamiḻar avvāṟu avar nuḻaitta avvēṟpāṭṭiṉai uṇmaiyeṉa nampattalaippaṭṭapiṉ, ataṉai mēlum mēlum valiyuṟutti virittu manu mutalāṉa mirutinūlkaḷai eḻutivaikkalāyiṉar. im mirutinūlkaḷ vaḻaṅkat tuvaṅkiṭa tamatu karuttu eḷitāy eṅkum niṟaivēṟutalaik kaṇṭapiṉ, āriyar tammaip pirāmaṇar eṉavum, āriyarallāta tamiḻaraic cattiriya vaiciya cūttirareṉavum vakutta nālvēṟu vakuppaiyuṅkūṭa oḻittut tamiḻar ellāraiyum oruṅku cērttuc cūttirareṉa muṟṟum ikaḻvākavē vaḻaṅkuvataṟkun tuṇintu, kalikālattil cattiriya vaiciya vakuppillai, pirāmaṇar allāta aṉaivaruñ cūttirarē āvar eṉa oru katai puṉaintukaṭṭi, ataṉait tām iyaṟṟiya cila nūlkaḷiṭaiyē nuḻaittuviṭṭu, ataṉaiyun tamiḻar ellārum eḷitilē nampumpaṭi ceytu tamatu karuttai niṟai vēṟṟikkoṇṭārkaḷ.
iṅṅaṉam, ivarkaḷ karuttu niṟaivēṟiya piṟkālattiṟ ṟōṉṟiya uraiyāciriyarkaḷāṉa iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr, āriyap pārppaṉar vaḻakkattiṟ koṇarnta ivvikaḻccip poyyuraiyai meyyeṉa nampit, tām urai eḻututaṟku eṭuttukkoṇṭa tolkāppiyam mutalāṉa paḻaiya centamiḻt taṉi nūlkaḷil vēḷāḷaraip paṟṟik kūṟumiṭaṅkaḷilellām piḻaiyāṉa uraikaḷai eḻuti viṭalāṉārkaḷ. iv vintiya nāṭṭiṟ carittira nūlkaḷum, avaṟṟiṉ vaḻiyē mey itu, poy ituveṉap pakuttuk kāṇuṅ carittira vuṇarvum illāmaiyāl, āriyap pārppaṉar tamiḻ naṉmakkaḷait tāḻttutaṟkuc ceyta ic cūḻccikaḷai aṟiyāmal, avaiyellāṅ kaṭavuḷ vakutta ēṟpāṭeṉavē nampi avaṟṟukku māṟāka ētuṅ kūṟamāṭṭārāy, nūlāciriyar karuttukku muraṇāka avarkaḷ aṅṅaṉam piḻaipaṭṭa uraikaḷ eḻutiyatu oru viyappaṉ ṟeṉka.
20. cēkkiḻārum vēḷāḷarum
iṉit, tiruttoṇṭar purāṇam aruḷic ceyta āciriyar cēkkiḻār vēḷāḷaraic cūttirak kulattavarākak kūṟutal eṉṉai? eṉṟu aṟiñar cilar nikaḻttiya taṭaikku viṭaikūṟi, ataṉpiṉ avar nikaḻttiya ēṉaic cilavaṟṟiṟkum muṭipu kūṟuvām. aṟupattumūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ vēḷāḷak kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ patiṉmūvarāvar eṉṟu umāpati civaṉār tām aruḷicceyta cēkkiḻār purāṇattiṟ kūṟiyirukkiṉṟār. cēkkiḻārum ip patiṉmūvar varalāṟukaḷaiyum uraikkiṉṟuḻic cattināyaṉār purāṇattil viriñcai yūriṉil vāymai vēḷāṇkulam eṉavum, viṟaṉmiṇṭar purāṇattil appoṟpatiyiṉiṭai vēḷāṇkulattai viḷakka avatarittār eṉavun tirunāvukkaraiyar purāṇattil mētakka nilai vēḷāṇ kulattiṉkaṇ eṉavuñ, cākkiyar purāṇattil takavuṭaiya vēḷāḷar kulat tutittār eṉavuṅ, kōṭpuliyār purāṇattil vēḷāṇ kulamperuka vantutittār eṉavum māṉak kañcāṟār purāṇattil viḻumiya vēḷāṇ kuṭimai eṉavum, ēyarkōṉ kalikkāmar purāṇattil vēḷāṇmaiyil uyarnta poṟpiṉatāl eṉavum, mūrkkar purāṇattil nañcaiyamutu ceytavarukku, im parta nalattil vaḻiyaṭimai eṉṟuṅ kuṉṟā iyalpil varun tam paṟṟuṭaiya nilai vēḷāṇ kulattil eṉavum arivāṭṭāyar purāṇattil tokka mānitit toṉmaiyil ōṅkiya, mikka celvattu vēḷāṇṭalaimaiyār, eṉavuñ, ceruttuṇaiyār purāṇattil tiruntu vēḷāṇ kuṭimutalvar  eṉavum, muṉaiyaṭuvār purāṇattil vēḷāṇ talaimaik kuṭimutalvar eṉavum patiṉoru nāyaṉmār kulattai vēḷāṇkulam eṉṉum peyariṉālēyē viḷaṅkak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ivvāṟu kūṟiyaviṭattum vēḷāṇkulam eṉa vāḷā kūṟātu, ak kulattavar meymmaiyē pēcum iyalpiṉar eṉpatu pulappaṭa vāymai, nampuvāymaiyiṉ nīṭu eṉṉuñ collaiyuñ coṟṟoṭaraiyum,  avar poruntiya takutippāṭu uṭaiyar eṉpatu viḷaṅka mētakka takavuṭaiya eṉṉuñ coṟṟoṭarkaḷaiyum, ik kulañ ciṟantatu eṉpatu terikka viḻumiya eṉṉuñ collaiyum, ik kulattavar īkaiyiṟ ciṟantavar eṉpatu pulaṉāka vēḷāṇmaiyil uyarnta eṉṉun coṟṟoṭaraiyum, ik kulattavar civapirāṉ oruvaṟkē vaḻivaḻi yaṭimaicey toḻukuṅ kuṟaiyā iyalpum paṟṟum uṭaiyar eṉpatu naṉkuṇartta nañcaiyamutu ceytavarukku, impart talattil vaḻiyaṭimai eṉṉuṅ kuṉṟā iyalpil varun, tam paṟṟuṭaiya eṉṉuñ coṟṟoṭaraiyum vēḷāḷar toṉṟu toṭṭup perum poruṭṭiraḷ uṭaiya mikkacelva vāḻkkaiyiṉar eṉpatu teḷivuṟuttat tokka mānitit toṉmaiyil ōṅkiya mikka celvattu eṉṉuñ coṟṟoṭaraiyum, vēḷāḷa kulan tiruttamāṉatu eṉpatu teruṭṭat tiruntu eṉṉuñ collaiyum,  vēḷāḷa kulam ēṉai ellāk kulaṅkaṭkun talaimaiyāṉatu eṉpatu aṟivuṟutta vēḷāṇ talaikkuṭi eṉṉuñ coṟṟoṭaraiyum āciriyar cēkkiḻār aṭaikaḷākap puṇartti vēḷāṇ kulattiṉ uyarvaip palavāṟṟāṉum naṉku viḷakkiyirukkiṉṟaṉar. ittuṇaic ciṟanta uyarvuṭaiyatākat tammāṟ kūṟappaṭṭa vēḷāḷar kulattai iḻinta cūttira kulamākak kūṟuvatu cēkkiḻār tiruvuḷḷak karuttākumā eṉpatu ārāyaṟpālataṉṟō? cūttirarāvār iṉṉar eṉpatu manuviṉāl naṉku kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu.
caṇṭaiyil veṉṟu ciṟaiyākap piṭittuk koṇarap
paṭṭavaṉ, aṉpuṭaṉ ūḻiyañ ceypavaṉ, taṉvēci makaṉ, vilaikkuk koḷḷappaṭṭavaṉ, oruvaṉāṟ koṭukkappaṭṭavaṉ, kulavaḻiyē toṉṟu toṭṭu ūḻiyañ ceypavaṉ, kuṟṟattiṟkāka vēlai ceypavaṉ eṉac cūttirar eḻuvakaippaṭuvar eṉavum.
pārppaṉaṉ aiyam iṉṟi mēṟkūṟiya eḻuvakaic cūttirariṭattiliruntum poruḷai valintu eṭuttuk koḷḷalām. tam talaivaṉ eṭuttuk koḷḷutaṟriya poruḷaiyuṭaiya antac cūttirar tam poruḷukkuc ciṟitum urimaiyuṭaiyar allar.1 eṉavum manukūṟuñ cūttira ilakkaṇan tamiḻnāṭṭiluḷḷa vēḷāḷarpāṟ kāṭṭal kūṭumā? ï§FŸs ntshs® r©ilÆ‰ áiwahf¥ ão¡f¥g£ltuh?allatu evarkkēṉum ūḻiyañ ceypavarā? allatu pārppaṉar tam vēcikkēṉum makkaḷāyp piṟantavarā? allatu evariṭattēṉum vilaikku vāṅkappaṭṭavarā? allatu evarālēṉum vilaikkuk koṭukkappaṭṭavarā? allatu kālvaḻi kālvaḻiyāka evarkkēṉum aṭimaiyūḻiyañ ceypavarā? allatu entak kuṟṟattiṟkāka vēṉum vēlai ceypavarā? enta vēḷāḷarāvatu tamakkun tam poruḷukkum urimaiyillai yeṉṟu avai tammaip pārppaṉar valintu eṭuttuk koḷḷa viṭṭirukkiṉṟaṉarā? iṅkuḷḷa vēḷāḷar iccūttira ilakkaṇaṅkaḷellām uṭaiyar eṉṟu orukāl avvaṟiñar tāmākavē nāṭṭat tuṇivarāyiṉum, āciriyar cēkkiḻār vēḷāḷaraiyum vēḷāṇ kulattaiyum uyarttuk kūṟum uyarccikaṭkellām ivar eṉ collamāṭṭuvār! manu cūttiraraippaṟṟik kūṟum iḻitturai ilakkaṇaṅkaḷum, cēkkiḻār vēḷāḷaraippaṟṟik kūṟum uyartturai ilakkaṇaṅkaḷum oṉṟōṭoṉṟu peritum māṟupaṭṭu niṟṟaliṉ vēḷāḷaraic cūttirareṉak kōṭal cēkkiḻārkkuk karuttaṉṟu eṉpatu tāṉē peṟappaṭum.
aṟṟaṉṟu, manu kūṟiyavāṟē vēḷāḷaraic cūttirareṉak koṇṭārā yiṉun tām av vēḷāṇ kulattiṟ piṟantamaipaṟṟi  ataṉaic cēkkiḻār uyarttup pēcuvārāyiṉareṉiṉ; aṅṅaṉam manu kūṟiyataṟku māṟāka ak kulattaip poyyāka uyarttup pēcutal cēkkiḻārkku oru peruṅ kuṟṟamāy muṭiyumaṉṟō? atuvēyumaṉṟit, tamiḻnāṭṭiṉkaṇ uḷḷa vēḷāḷar paṇṭu toṭṭē uḻavu vāṇikam īkai aṟam mutaṟkaṭavuḷ vaḻipāṭu mutaliyavaṟṟiṟku uriyarāy antaṇarāyum aracarāyum amaiccarāyum paṭaittalaivarāyuṅ kolaipulai tavirntu nākarikattiṟ ciṟantārāyum vāḻntu vantiruttal, paṇṭait tamiḻ nūl vaḻakkāṉum, iṉṟukāṟum naṭaipeṟṟu varum ulakavaḻakkāṉum naṉku tuṇiyakkiṭattaliṉ, ivaṟṟiṟ kellām māṟākac cēkkiḻār ivarkaḷaic cūttirareṉak koṇṭāreṉpatu, paṇṭai nūlārāycciyiṉmai ulaka
vaḻakkoṭumāṟu koḷḷutal eṉṉum peruṅ kuṟṟaṅkaḷaic cēkkiḻār pāl ēṟṟuvatāy muṭiyumaṉṟō? manuvukku māṟākac cēkkiḻār poykūṟi vēḷāḷarai uyarttiṉāreṉṟu oru pakkattum, vēḷāḷar uṇmaic ciṟappai uḷḷavāṟu aṟivikkum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaiyum aṟiyāmal cēkkiḻār vēḷāḷaraic cūttirareṉak kūṟiṉāreṉṟu maṟṟoru pakkattumākac cēkkiḻārmēṟ poyyum aṟiyāmaiyum ākiya peruṅ kuṟṟaṅkaḷai ēṟṟutal naṉṟō, tiruttoṇṭar purāṇattil iraṇṭu mūṉṟu iṭaṅkaḷil maṭṭum vēḷāḷaraic cūttirareṉak kūṟiyavai cēkkiḻārāṟ ceyyappaṭāmal āriyap pārppaṉarāṟ ceytu cērkkappaṭṭaṉavāmeṉṟu kūṟutal naṉṟō, eṉpatai aṟivuṭaiyār ārāyntu kaikkoḷḷak kaṭavar. tiruttoṇṭar purāṇattiṟ patiṉoru nāyaṉmār varalāṟukaḷaik kūṟukiṉṟuḻi, avarkaḷuṭaiya kulattai vēḷāḷa kulameṉa akkulattiṉarkkuriya pala uyānta taṉmaikaḷāṟ ciṟanteṭuttuk kūṟiya āciriyar cēkkiḻār, vāyilār, iḷaiyāṉ kuṭimāṟar eṉṉum iruvar purāṇaṅkaḷil iraṇṭiṭattumaṭṭum iḻinta cūttirap peyarkaḷāl vēḷāḷaraik kūṟiyirupparā? vāyilār purāṇattiṟ pōnta toṉmai nīṭiya cūttirat tolkulam eṉṉuñ coṟṟoṭariṟ paḻamai eṉapporuḷ paṭun toṉmai tol eṉṉuñ coṟkaḷ oru payaṉumiṉṟi irukālvantu kūṟiyatu kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟattiṟku iṭaṉāyniṟṟaliṉ iccoṟṟoṭar cēkkiḻārāṟ ceyyap paṭṭapaṭiyāka vaṉṟic, cūttirac collai nuḻaittaṟ poruṭṭu āriyap pārppaṉar evarālō tirivu paṭuttappaṭṭa toṉṟā
meṉpatu tuṇiyappaṭum. iṅṅaṉamē, iḷaiyāṉkuṭimāṟar purāṇattiṟ pōnta nampuvāymaiyiṉ nīṭu cūttira naṟkulam eṉṉuñ coṟṟoṭaril iḻiviṉaik kuṟikkañ cūttiraccol, naṟkulam eṉṉum uyarviṉait tarun toṭarmoḻiyōṭu iyaitaṟku urimaiyiṉṟi māṟupaṭukiṉṟamaiyiṉ atu māṟukoḷak kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟattiṟkiṭaṉāyc, cēkkiḻārāṟ ceyyappaṭāmaṟ piṟaroruvarāṟ ceyyappaṭṭatēyā meṉpataṉai naṉku pulappaṭuttum. iṅṅaṉamē, cēkkiḻārāṟ ceyyappaṭāmal āriyap pārppaṉarāl iṭaiyiṭaiyē tiripupaṭuttappaṭṭaṉavuñ cerukkappaṭṭaṉavu
mākiya vaḻuvuṭaiyac ceyyuṭkaḷai avarē ceytaṉavāka nāṭṭutaṟkup pukuntu, aṟiviṉ mikkaaccāṉṟōrkku ittakaiya pulliya kuṟṟaṅkaḷai ēṟṟutaṟku iṭantarutal aṟivuṭaiyārkku muṟaiyākumā kūṟumiṉkaḷ!
iṉit, tiruvākkūrt tēvārattil iṉmaiyāṟ ceṉṟirantārkku illaiyeṉṉātu īttuvakkun taṉmaiyār eṉṟu tiruñāṉacampantap perumāṉatu arumait tirumoḻiyāl uyarttuk kūṟappaṭṭavarkaḷ vēḷāḷarē eṉa yām kūṟac, cēkkiḻār puṉmaiyāl irantu ceṉṟārk killaiyeṉ ṉātē īyun, taṉmaiyā reṉṟu naṉmai cārnta vētiyaraic caṇpai, maṉṉaṉār aruḷic ceyta maṟaittiru vākkūr avvūr eṉṟu avarai antaṇarākak koṇṭāreṉa etirppakkattavar kūṟiṉār. tiruñāṉa campantap perumuṉ aruḷic ceyta tiruvākkūrt tēvarāp patikattai mutaliliruntu oru ciṟitu uṟṟu nōkkuvārkkum, āṇṭu apperumāṉāṟ ciṟappit turaikkappaṭṭavarkaḷ vēḷāḷarēyātal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum appatikattiṉ mūṉṟāñ ceyyuḷil,
vēḷāḷar eṉṟavarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāṉ mikkirukkun
  tāḷāḷar ākkūriṟ ṟāṉṟōṉṟi māṭamē
eṉa vēḷāḷaraiyē avarkkuriya peyarāl veḷippaṭa eṭuttōti, yār evaṟṟaik kēṭpiṉum avarkku avaṟṟaiyellām varaiyātu koṭuttutavum īkaiyiṟ ciṟantār av vēḷāḷarkaḷē yeṉpatun teḷittuk kūṟiyirukkiṉṟār. ivvāṟu tiruvākkūril irunta vēḷāḷarkaḷ vaḷḷaṉmaiyāl mikkavarkaḷ eṉpatu mūṉṟāñ ceyyuḷiṟ kūṟap paṭṭiruttalāl itaṟkup piṉ oṉpatāñ ceyyuḷil varum,
iṉmaiyār ceṉṟiran tārkku
illaiyeṉṉātu īntuvakkuntaṉmaiyār
eṉpatum av vēḷāḷaraiyē kuṟippatāl ciṟumakārāṉum uṇaraṟpālatē yām. aṟṟēl, ittuṇai eḷitil uṇarakkiṭappatākiya it tēvārap patikap peruḷai āyntuṇarāmal āciriyar cēkkiḻār ataṉai vētiyar mēl ēṟṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ; vētiyar eṉṉum collaik kēṭṭa aḷavāṉē, ikkālattup pōlic col vaḻakkaik koṇṭu akkālattu vaḻaṅkiya ataṟku āriyap pārppaṉar eṉṟu poruḷ kōṭal ciṟitum poruntātu; vētaṅkaḷ eṉpaṉa āriyavētaṅkaḷē eṉṟu kōṭalum poruntātu.
aṭikkuṟippu
1.	manumiruti nūl, 8 ām attiyāyam, 415, 417
21. paḻaiya vētaṅkaḷeṉpaṉa 
tamiḻ maṟaikaḷēyām

aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nālvakaiyuṟutip poruḷkaḷaip kūṟiya paḻaiya tamiḻ nūlkaḷē nālvētam eṉavum, nāṉmaṟai eṉavun tamiḻ moḻikkaṇ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṇṭaikkālattu vaḻaṅkiya tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam vīṭu eṉṉum nālvakai yuṟutip
poruḷkaḷai uṇarttu meṉpatum, avai iṟaivaṉāl ālamara niḻaliṉkīḻ aruntavar nālvarkku aṟivuṟuttappaṭṭaṉa veṉpatum,
 āla nīḻal aṉṟiruntu aṟaneṟi
  nālvar kēṭka naṉkiṉitu uraittaṉai
eṉat tiruveḻukūṟṟirukkaiyil āciriyar nakkīraṉārum,
 aruntavarukku āliṉkīḻ aṟammutalā nāṉkiṉaiyum
  iruntavaruk karuḷumatu eṉakkūṟiya iyampēṭī
eṉat tiruccāḻalil māṇikkavācakap perumāṉum,
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅku aṟampurinta aruḷāḷar
eṉat tiruñāṉacampantap perumāṉum,
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅku aṟañ coṉṉāṉai
eṉat tirunāvukkaracu nāyaṉārum,
aṉṟāliṉ nīḻaṟ kīḻ aṟamnālvark karuḷpurintu
eṉac cuntaramūrtti nāyaṉārum aruḷic ceyyumāṟṟāl naṉku viḷaṅkum.
āriya vētaṅkaḷō ivvāṟu aṟam poruḷiṉpa vīṭukaḷai uṇarttuvaṉa veṉṟātal, avai civapirāṉāl aruḷic ceyyappaṭṭaṉa veṉṟātal, paḻaiya āriya nūlkaḷuḷ yāṇṭuñ collappaṭavillai. āriya vētaṅkaḷiṉ piṟappaip paṟṟik kūṟum paḻaiya āriyanūṟ kūṟṟukaḷum oṉṟōṭoṉṟu peritum māṟupaṭṭu niṟkiṉṟaṉa; am māṟupāṭukaḷuṭ cila īṇṭeṭuttuk kāṭṭutum. irukku cāmam, ecur eṉpavaṟṟiṉ ceyyuṭkaḷ puruṣaṉaip paliyāka vēṭṭa vēḷviyiṉiṉṟu piṟantaṉa eṉṟu irukkuvētattup puruṣacūktam (10 - 90) moḻikiṉṟatu. iṉi, kampam eṉṉum nilaikkaḷap poruḷiliruntu irukkumoḻikaḷ veṭṭiyeṭukkap
paṭṭaṉa. ecur moḻikaḷ piṟāṇṭiyeṭukkappaṭṭaṉa; ap poruḷiṉ mayirkaḷē cāmap pāṭṭukaḷ; atarva āṅkīracap pākkaḷ ataṉvāy (10, 7, 20) eṉṟum irukku moḻi yintiraṉiṉiṉṟu piṟantatu, intiraṉ irukkiṉiṉṟum piṟantaṉaṉ (13, 4, 38) eṉṟum vētaṅkaḷ kālattilirun tuṇṭāyiṉa (19, 54, 3) eṉṟum, vēḷvikkup piṉ eñciya ecciliruntu irukku cāmap pākkaḷum, pāvakaikaḷum, purāṇaṅkaḷōṭu ecurum, vāṉil uṟaiyum ellāt tēvarkaḷum uṇṭāyiṉar (10, 7, 24) eṉṟum atarvavētam nuvalkiṉṟatu. vētaṅkaḷ akni vāyu cūriyaṉ eṉṉum mūṉṟiṟ ṟōṉṟiṉa eṉac cāntōkkiya upaniṭatam pukalkiṉṟatu.
īraviṟakil uṇṭākkiṉa tīyiliruntu pukaiyiṉ pala vēṟu tiripukaḷum uṇṭātalpōla, intap periya poruḷiṉ uyirppiliruntu irukkuvēta ecurvēta cāmavētaṅkaḷum, atarvāṅkiracukaḷum, itikāca purāṇavittaikaḷum, upaniṭataṅkaḷ culōkaṅkaḷ cūttiraṅkaḷ palvēṟuraikaḷam uṇṭāyiṉa (14, 3, 4, 10) eṉṟu cataruta pirāmaṇam pukalkiṉṟatu. vētaṅkaḷ pirajāpatiyiṉ tāṭi mayirkaḷ (3,39,1) eṉṟu taittirīya pirāmaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
ivvāṟu āriyavētaṅkaḷiṉ piṟappaip paṟṟip paḻaiya āriya nūlkaḷ  oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭa moḻital pōlavē, piṉṟaik kālattu vaṭamoḻi nūlkaḷum avaṟṟiṉ piṟappaip palavēṟupaṭak kiḷantu māṟupaṭṭu niṟkiṉṟaṉa. am māṟupāṭṭuraikaḷuḷḷuñ cila iṅkeṭuttuk kāṭṭutum: piramāviṉ vāyiliruntu vētaṅkaḷ piṟantaṉa (3,12,34,37) eṉap pākavata purāṇamum vētaṅkaḷ kāyattiriyiliruntu uṇṭāyiṉa (11, 5, 16) eṉa arivamcamum, caracuvatiyē vētaṅkaḷukkut tāy (cāntiraparvam, 12, 920) eṉa makāpāratamum, avaṉ (viṣṇu) irukku cāma ecur vētaṅkaḷāy irukkiṉṟāṉ (3,3,19) eṉa viṣṇu purāṇamum pukalkiṉṟaṉa.
iṉi, vētaṅkaḷai ākkiya iruṭiyarkaḷē tāntāmē av vētap pāṭṭukaḷaip pāṭiyavarkaḷāka avaṟṟiṉkaṇ viḷakkamāyc colli yirukkiṉṟaṉar; avaṟṟuṭ cila varumāṟu, kaṇṇuvarkaḷ niṉakku oru vēṇṭu kōḷuraiyaic celuttukiṉṟaṉar (1,47,2) eṉavuṅ, kutiraikaḷai nukattiṟ pūṭṭum ō intiraṉē, kōtamarkaḷ niṉakkuc cevvaiyāṉa patikaṅkaḷaip pāṭumāṟucey (1, 64, 61) eṉavum ō akaviṉikaḷē, nummaip perumaip paṭuttum iv vēṇṭukōḷuraikaḷaik kiritcamatarkaḷ niṉakkākac ceytaṉar (2, 39,8) eṉavum, patikaṅkaṉai ākkuvōṉāṉa virukatuktaṉ ēṟkaṟpālatum māṭcimikkatum āṉa oru patikattai intiraṉukkup pāṭiṉāṉ (10, 54, 6) eṉavum irukku vētattiṉuḷḷēyē avviruṭikaḷ collutal aṟiyappaṭum. iṅṅaṉam iruṭikaḷ tāmē appatikaṅkaḷai ākkiṉā reṉpatu avvirukku vētattil iṉṉum pala viṭaṅkaḷiluñ collap paṭṭirukkiṉṟatu. avaiyellām īṇṭettuk kāṭṭappukiṉ itu mika viriyum.
iṅṅaṉamāka mēṟkāṭṭiya āriyamoḻi nūluraikaḷil ōriṭattāyiṉuñ civapirāṉ ālanīḻaliliruntu aruntavar nālvarkku āriyavētaṅkaḷai aṟivuṟuttiṉaṉeṉṉum varalāṟu oru ciṟituṅ kuṟippiṭap paṭāmaiyāl, tamiḻnāṭṭiṉkaṭ paṇṭutoṭṭup paḻantamiḻ nūlkaḷil vaḻaṅkivarum av varalāṟu, iṟaivaṉ āliṉ kīḻamarntu aruntavarkku aṟivuṟuttiṉa tamiḻ maṟaikaḷaiyē kuṟikkum allāmal, intiraṉ varuṇaṉ mutalāṉa ciṟu teyvaṅkaḷmēl āriyar pāṭiya pāṭṭukaḷ niṟainta ecur cāmam atarvam mutalāṉa āriya nūlkaḷaik kuṟiyāteṉṟu kaṭaippiṭikka. uṇmai yivvāṟiruppa, iṟṟaikku ainnūṟāṇṭukaṭku muṉ tamiḻnāṭṭiṉkaṇ iyaṟṟappaṭṭa vaṭamoḻik kanta purāṇattum, ataṟkuc ciṟitukālam piṟpaṭṭuk kacciyappacivācāriyārāl ataṉ moḻipeyarppākac ceyyappaṭṭa tamiḻk kantapurāṇattum, iv varalāṟu āriya vētaṅkaḷaiyē kuṟippatoṉṟākap pārppaṉarkaḷāṟ karavāy oru puraṭṭurai eḻutic cērkkappaṭṭuḷḷatu. avvāṟu avar ceytatu tam āriya nūlkaṭkup perumai tēṭik koḷḷutaṟkēyām. meyyum poyyum pakuttuṇara māṭṭāmal, āriyarkku aṭimaikaḷāyt tiriyun tamiḻppulavar cilarum ik kantapurāṇap puḷukai oru mēṟkōḷāy eṭuttukkoṇṭu āriya vētaṅkaḷaiyē civaperumāṉ aruntavarukku āliṉkīḻ aṟivuṟuttiṉāṉ eṉak karaikiṉṟaṉar; āyiṉum, itu mēṟkāṭṭiya āriya nūṉ mēṟkōḷkaḷukkellām muṟṟum muraṇātal kāṇka.
civaperumāṉ aruḷic ceytavai ellām, aṟam poruḷ iṉpa vīṭṭiṉ ilakkaṇaṅkaḷ iṉṉaṉaveṉṟu viḷakkum viḷakkavuraikaḷum, avaṟṟai eytutaṟku vāyilāvaṉa ivaiyākaliṉ ivaṟṟaic ceykaveṉṉum viyaṅ kōḷuraikaḷum, avaṟṟaip payavātaṉa ivaiyākaliṉ ivaṟṟait tavirkaveṉṉum vilakkurai kaḷumāyt tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ pōl irukkumē yallāmal oppuyarvaṟṟa muḻumutaṟ ṟeyvamākiya taṉṉiṉ ettaṉaiyō paṭi kīḻttāḻntu piṟappu iṟapput tuṉpaṅkaḷiṟ kiṭantuḻalvārāṉa intiraṉ varuṇaṉ mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷai vēṇṭippāṭum vaṇakkavuraikaḷāy iruttal oruvāṟṟāṉum icaiyātākaliṉ, iv vuṇmaiyiṉai naṭunilai piṟaḻātu ārāyntaṟinta koḷka. eṉavē, civapirāṉ āliṉkīḻiruntu aṟam poruḷ iṉpa vīṭukaḷai aruntavarukku aṟivuṟuttiya arumaṟaikaḷ tamiḻnāṉ maṟaikaḷēyām eṉpatun teṟṟeṉa vuṇaraṟpāṟṟu. in nālvakai yuṟutip poruḷkaḷaic ciṟakkakkūṟun tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷ maṟai eṉavum vētam eṉavum paṇṭutoṭṭu iṉṟu kāṟum vaḻaṅkap paṭutaluṅ kāṇka.
aṟṟēl, vētam eṉpatu vaṭacollaṉṟōveṉiṉ; āriya nūlkaḷil mikap paḻaiyatākiya irukkuvētattil vētam eṉṉuñcol aṟivunūl eṉṉum poruḷiṟ kāṇap
paṭavillai. āṉāl, ataṉ eṭṭāvatu maṇṭilam 9 ām patikam, 5 āvatu ceyyuḷil maṭṭum vētēna eṉṉum oru coṟ kāṇappaṭukiṉṟatu; aṅku accol puṟkaṭṭiṉāl eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap paṭṭirukkiṉṟatu. ecur vētattilum vētam eṉṉuñ coṟ puṟkaṭṭiṉukkē peyarāka vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟatu. cāma vētattil vētam eṉṉuñ coṟ kāṇappaṭavēyillai. maṟṟu iṟutik kaṇṇatākiya atarva vētattilētāṉ atu mutaṉ mutaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu; iv vatarvavētam ēṉai mūṉṟu vētaṅkaḷukkum piṟpaṭṭa kālattē tōṉṟiya teṉpataṟku, av vatarvavētap pāṭṭoṉṟu1 am mūṉṟu vētap peyar
kaḷoṭu taṉṉaiyum eṭuttōtu māṟṟāl teḷiyappaṭum. eṉavē ēṉai mūṉṟu vētaṅkaḷōṭu atarvavētap pāṭṭu
kaḷaiyuñ cērttu vētaṅkaḷai nāṉkākkiya kālattilētāṉ, āriyarun tamiḻarum oruṅkucērntu tokuttu vakaippaṭuttiya av vāriyamoḻip pāṭṭukaḷukku vētam eṉṉum pey cūṭṭappaṭuvatāyiṟṟu.
iṉi, iv vāriya moḻip pāṭṭukaḷai aṅṅaṉam vētaṅkaḷākkiya kālantāṉ yātōveṉiṉ, atu makāpāratap pōr nikaḻnta kālattiṟkum piṟpaṭṭatēyām. yāṅṅaṉameṉiṟ, cukkila ecur vētattaic cērnta catapata pirāmaṇattiṟ pāṇṭavariṉ vaḻittōṉṟalākiya janamējaya parikṣit eṉṉum aracaṉ peyar kūṟappaṭutalāṉum, pāṇṭavar aivaril oruvaṉāṉa cakātēvamaṉṉaṉ peyarum, avaṉ putalvaṉākiya  cōmakaṉ peyarum, pīṣmariṉ tantaiyākiya cantanuviṉ peyarum, avaṉuṭaṉ piṟanta tēvāpi muṉivaṉ peyarum irukkuvētattiṟ kāṇappaṭutalāṉum, it tēvāpi muṉivaṉāṟ ceyyappaṭṭa patikam oṉṟum avvirukkuvētattiṟ cērntiruttalāṉum irukkuvētap pāṭṭukaḷ muṟṟum ivvaracarkaḷ kālattiṟ ceyyappaṭṭaṉavallavāyiṉum, avaiyellām oruṅku tokuttu vakukkappaṭṭa kālam mēṟkuṟippiṭṭa maṉṉarkaḷ kālattiṟkum piṟpaṭṭatēyāmeṉpatu maṭṭun teṟṟeṉat tuṇiyappaṭum. itaṉāṟ, pāṇṭavar kālattavarāṉa viyācarāl āriya moḻip pāṭṭukaḷ vētaṅkaḷāka vakuttu oḻuṅku ceyyappaṭṭaṉa veṉṉum vaḻakkum, atupaṟṟiyē avar vētaviyācar eṉap peyarpeṟṟaṉar eṉpatum uṇmaiyātal kāṇka. iṅṅaṉam pāratap pōr nikaḻnta kālattiṟkup piṉṉē āriyamoḻip pāṭṭukaḷ irukku ecur mutaliyaṉavākap pākupaṭuttap paṭṭapōtutāṉ avaṟṟiṟku vētam eṉṉuṅ col cūṭṭappaṭuvatāyiṟṟu.
iṉi, av vētam eṉṉuñ col maṟainūl eṉṉum poruḷiṟ pāratap pōrkkup piṟpaṭṭa āriya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭutalpōla, ap pōr nikaḻnta kālattum ataṟku muṉṉun tōṉṟiya āriya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭātāka av vētam eṉṉuñ collum ataṉōṭotta maṟai eṉṉuñ collum appāratappōr nikaḻnta kālattum ataṟku mika muṟpaṭṭa kālattum eḻutappaṭṭa centamiḻp pāṭṭukaḷilē kāṇappaṭumāyiṉ, ac coṟkaḷ tamiḻarkkē uriyaṉavāmeṉpatu iṉitu tuṇiyappaṭumaṉṟō? pāratap pōr nikaḻnata kālattē murañciyūr muṭinākarāyarāṟ pāṭappaṭṭa maṇṭiṇinta nilaṉum 1 eṉṉum mikappaḻaiya ceyyuḷil nāl vēta neṟieṉa vētam eṉṉuñ collum atu nālvakaittātaluṅ kuṟikkappaṭṭamai kāṇka. pāratappōr naṭaipeṟṟa kālattil āriyamoḻip pāṭṭukaḷ nāṉku kūṟākap pakukkappaṭavillai yeṉpatum, avaṟṟiṟku vētam eṉṉum peyar cūṭṭappaṭavillai yeṉpatum mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyiṉ, av vāriya moḻi vētaṅkaḷukku muṉṉē pāṭappaṭṭatākiya iccentamiḻp pāṭṭiṟ kuṟitturaikkappaṭṭa nāl vētaṅkaḷ tamiḻmaṟaikaḷē yātalum, vētam eṉṉum peyar tamiḻc collē yātalum naṉku peṟappaṭum.
iṉip, pāratappōr nikaḻtaṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷ muṉpirunta kumarināṭṭil aracupurinta pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti yaik kārikiḻār pāṭiya vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum2 eṉṉuñ ceyyuḷil nāṉmaṟai eṉṉuñ coṟṟoṭar kāṇappaṭutaliṉ, āriya
moḻi vētaṅkaḷ tōṉṟutaṟkup paṉṉeṭuṅkālam muṉṉarē tamiḻil nāṉku vētaṅkaḷ uṇmaiyum, avai maṟai eṉṉum peyarāṉum vaḻaṅkappaṭṭamaiyum peṟṟām. mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉum, avaṉaip pāṭiya pulavarkaḷāṉa kārikiḻār, neṭṭimaiyār, neṭumpalli yattaṉār eṉṉum pulavarkaḷum ippōtuḷḷa kumarimuṉaikkut teṟkē paṇṭaināḷil nilaṉāyirunta kumarināṭṭil iruntavarkaḷ eṉpataṟku, ak kumarināṭṭil ōṭiya paḵṟuḷiyāṟṟai neṭumpalliyattaṉār eṉṉum pulavar naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē3 eṉa eṭuttuk kūṟumāṟṟāl teḷiyappaṭum. paḵṟuḷiyāṟu ōṭiya paṇṭait tamiḻakamākiya kumarināṭu piṉṉark kaṭal koṇṭamai paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa4 eṉap pōnta cilappatikāra aṭikaḷāl iṉitu aṟiyappaṭum.
eṉavē, paṇṭait tamiḻ aṟivunūlkaḷ maṟai eṉavum, vētam eṉavum peyarkoṇṭu vaḻaṅkiṉamai teḷḷitiṟ pulappaṭum. aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṉku kūṟāka vakukkappaṭṭa paṇṭait tamiḻ maṟaikaḷiṉ viḻuppamum nuṭpamum naṉkuṇarntē tamiḻarōṭu uṟavāṭiya āriyar piṉṉar tāṅkoṇarnta pāṭṭukaḷaiyun tamiḻccāṉṟōr utaviyāl nāṉku kūṟāka vakuttukkoṇṭu, avaṟṟiṟkut tamiḻar vaḻaṅkiya vētam eṉṉuñ collaiyuñ cūṭṭiviṭṭaṉar. kumari nāṭu kaṭalvāyppaṭṭa kālattilētāṉ tamiḻ vētaṅkaḷum ēṉaip pallāyiran tamiḻ nūlkaḷum nīril amiḻntip pōyiṉa. ōr arakkaṉ vētaṅkaḷai yeṭuttuk koṇṭu kaṭalil amiḻntip
pōyiṉāṉ eṉṉum paḻaiyapurāṇa kataiyun tamiḻ vētaṅkaḷ kaṭalkōṭpaṭṭa uṇmaiyiṉaiyē terippatākum. mutalilirunta tamiḻvētaṅkaḷ iṅṅaṉaṅ kaṭalvāyppaṭṭaṉavēṉum, avaṟṟiṉkaṭ kūṟappaṭṭa poruḷkaḷ toṉṟutoṭṭa vaḻakkāyt toṭarntu varutaliṉ, ataṉpiṉṟōṉṟiya kālattil āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār avaṟṟai yellān tamatu aḵkā aṟivāl muḻuteṭuttut tokuttu vakuttut tirukkuṟaḷ iyaṟṟiyaruḷiṉāreṉka.
aṟam poruḷiṉpaṅkaḷai ilakkaṇa vakaiyāl viḷakkuvatu tolkāppiyam eṉṟum, ilakkiya vakaiyāl viḷakkuvatu tirukkuṟaḷ eṉṟum uṇartal vēṇṭum. ivviraṇṭu nūlkaḷilum vīṭṭiyal curukkamākak kūṟap paṭṭamaiyiṉ, ataṉai virittu viḷakkutaṟkē, ākamaṅkaḷ eṉap peyariya tamiḻnūlkaḷ piṉṉar eḻuntaṉa. ippōtu vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷa civākamaṅkaḷellām paḻaiya nāḷilirunta tamiḻākamaṅkaḷiṉ moḻi peyarppēyām. iḵtu eṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ; ivvākamaṅkaḷiluḷḷa cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉum nālvakaip poruḷ kaḷellān tamiḻnāṭṭaiyun, tamiḻnāṭṭiluḷḷa civapirāṉ kōyilkaḷaiyun, tamiḻaratu meyyuṇarvi ṉiyalpaiyumē paṟṟiyaṉavāy iruppak kāṇṭumallatu, āriyar peruntokaiyiṉarāy vantu kuṭiyēṟiya vaṭanāṭṭaiyum vaṭanāṭṭuk kōyilkaḷaiyum vaṭavaratu uṇarviṉi yalpaiyum paṟṟiyaṉavāy irāmaiyum, vaṭakkēyuḷḷa mikacciṟanta vaṭanūṟ pulavarkaḷum ic civākama nūṟporuḷkaḷai oruciṟitum uṇarārāyiruttalum ākiya ētukkaḷāṟ peṟutumeṉpatu. tamiḻmaṟaikaḷ kaṭal koṇṭu maṟainta piṉṉarē,  āriyamoḻip pāṭṭukaḷ vētaṅkaḷeṉap peyar peṟṟu āriyaratu peru muyaṟciyāṟ peritu vaḻaṅkalāyiṉa.
aṟṟēṟ kaṭalkōṭpaṭṭavai tamiḻvētaṅkaḷē yallāmal, āriyavētaṅkaḷ allaveṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉaiyeṉiṟ; kūṟutum, paṇṭaināḷilēyē tamiḻmoḻi eḻuttuvaṭivil eḻutappaṭṭu vantatoṉṟākum; avvuṇmai,
 uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē
 meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal
 ecura ōkarat tiyaṟkaiyum aṟṟē
 puḷḷi illā ellāmeyyum
  uruvuru vāki akaramō ṭuyirttalum
  ēṉai yuyirōṭu uruvutirin tuyirttalum
  āyī riyala uyirtta lāṟē 1
eṉṟaṟ ṟoṭakkattut tolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl aiyuṟa viṉṟit tuṇiyappaṭum; ivvāṟṟāl, tolkāppiyaṉār kālattukku muṟṟoṭṭē tamiḻnūlkaḷ varivaṭivil eḻutappaṭṭu vantamai tēṟṟamām. ākavē, ēṭṭuc cuvaṭikaḷāyirunta tamiḻmaṟaikaḷum ēṉai eṇṇiṟanta tamiḻnūlkaḷuṅ kaṭalvāyp pukkamaiyē uṇmai nikaḻcciyātaṟku ēṟpuṭaittu. maṟṟu āriyavēta kālattil āriyar tamatu moḻiyai eḻuttu vaṭivil eḻutat terintār allar; ataṉāl avar vētappāṭṭukaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ kiṭaikūṭṭi neṭṭuruppaṇṇiyē pātukāttu vantaṉar. avar avarkaḷuṭaiya āriya nūlkaḷ ēṭṭuc cuvaṭikaḷāyiruntatēyillai. tammuṭaiya nūlkaḷaik kiṭaikūṭṭi neṭṭuruppaṇṇic collum āriyaratu vaḻakkam, avvāriyarai muḻutum piṉpaṟṟiya pārppaṉarpāl iṉṟum naṭaipeṟak kāṇalām. iṅṅaṉam ēṭṭuccuvaṭikaḷāyillāmal, āriyar tam niṉaivaḷavāy vaḻaṅkiya āriyavētaṅkaḷ kaṭalvāyp pukutal ākāmaiyāṟ kaṭal koṇṭu maṟaintaṉa tamiḻmaṟaikaḷōyāmeṉpatūum aṅṅaṉam maṟainta tamiḻmaṟaikaḷaiyē iṟaivaṉ makkaḷ uyyavēṇṭi āciriyar tiruvaḷḷuvanāyaṉār vāyilāka veḷippaṭuttaruḷiṉā ṉeṉpatūum aṟiyappaṭum. tamiḻmaṟaikaḷ vaḻaṅkiya kālattu uṭaṉ vaḻaṅki, avaṟṟiṉ poruḷkaḷai ilakkaṇa vakaiyāl virittōtiya tolkāppiyam oṉṟumē, am maṟaikaḷiṉ paḻaiya vaḻinūlāy ippō teñciniṟpatākum. maṟṟut tirukkuṟaḷō am maṟaikaḷukkup piṉ avaṟṟiṉ poruḷkaḷai āṇṭuḷḷavāṟē perumpālum eṭuttu ilakkiyavakaiyāl viḷakkuvatākum eṉṟu uṇarntu koḷka.
aṟṟēl, tamiḻnāṉmaṟaikaḷ vaḻaṅkiya kālattu uṭaṉ vaḻaṅkiya tolkāppiyaṅ kaṭalvāyppaṭāmal iṉṟukāṟum vaḻaṅkivarāniṟpa, at tamiḻmaṟaikaḷ maṭṭuṅ kaṭalvāyp pukkatu eṉṉaiyeṉiṉ; aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum uṟutipporuḷ nāṉkil ilakkaṇa vakaiyālum ilakkiya vakaiyālum arituṇar poruḷaṉavāyk kiṭanta arum
poruḷkaḷai avai tammai ārāvēṭkaiyōṭu ēṟṟup payaṉpaṭuttat takkārkkumaṭṭum maṟaivāy aṟivuṟuttuvaṉavē maṟaikaḷ ākum; at takutippāṭu illātārkku an nuṇporuṭ peṟṟikaḷai avai uṇarttuvaṉa alla. ākavē maṟaikaḷ ellār māṭṭum paravi vaḻaṅkuvaṉavum alla, takutiyuṭaiyār cilarkkuḷ maṭṭum vaḻaṅki, avar illaiyāṉavaḻi avaitāmum illaiyātalē marapu.
paṇṭait tamiḻakamākiya kumari nāṭṭil uyirvāḻnta paṇṭait tamiḻmakkaḷ, tamatu nāṭṭiṉ nilavaḷa nīr vaḷattāṉun, tamakkuḷḷa aṟivu aṉpu aruḷ kaṭavuḷvaḻipāṭu mutalāṉa nalaṅkaḷāṉum nākarikattil nāḷukkunāṭ piṟaivaḷarumāṟu pōl vaḷarntu vantaṉar. an nāḷiṟ kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ pēriṉpattaip peṟattakka periyārum avaruṭ palar mikun
tiruntaṉar. ataṉāṟ kaṭavuḷiṉ pēraruḷum avarpāliruntu avarkku immai maṟumaikkuriya utavikaḷaiyellām āṟṟivantatu. avvāṟu iṟaivaṉaruḷ avarkku utaviyāy niṉṟu, avariṟ cāṉṟōrā yiruntāruḷḷattai unti vantamaiyiṉālēyē, ac cāṉṟōrpāl niṉṟun tamiḻmaṟaikaḷ tōṉṟit takkārkkup payaṉpaṭalāyiṉa. iṅṅaṉamellām nākarika vāḻkkaiyiṟ ciṟantōṅki vanta paṇṭaik kumarināṭṭut tamiḻmakkaḷiṉ kālvaḻiyil vantōr kālañ cellac cellat tām peṟṟa poruṭ celvattilum, ataṉ vāyilāka varuñ ciṟṟiṉpa viḷaiyāṭṭilum iṟaṅkit, tam muṉṉōrkkuriya aṉpu aruḷ kaṭavuḷvaḻipāṭu eṉpavaṟṟil vaḻuvit, tīya oḻukkattiṉarāy māṟavē, avaruṭ cāṉṟōrāyiṉār tokai curuṅkiṟṟu. avarait tiruttutaṟku vaḻiyāvatu avar mayaṅkiya immaic celvattai yaḻittalēyeṉat tiruvuḷaṅkoṇṭu iṟaivaṉukkuñ ciṉam mūṇṭatu. uṭaṉē, tamiḻ nāṭṭukku vaṭakkilum mēṟkiluṅ kaṭalkaḷāy irunta pakutikaḷ nilaṅkaḷāy māṟa, ak kaṭalkaḷ vaṟṟiya nīr āviyāy mēleḻuntu, kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāṇaiyāṟ kumarināṭṭiṟ poḻintu perukkeṭuttu ataṉaik kaṭalākki aḻittatu. akkālattu aḻintupaṭṭa an nāṭṭil muṉṉē aruki vaḻaṅki vanta tamiḻmaṟaikaḷum, perukiya vaḻakkil illā ēṉai eṇṇiṟanta tamiḻnūlkaḷum av veḷḷattē pukku maṟaintaṉa, maṟṟut tolkāppiyamō, aṟam poruḷ iṉpa vīṭupēṟṟuṟutipporuḷ nuṭpaṅkaḷait takkārkku maṭṭum aṅṅaṉam maṟaivil vaittu viḷakkuvataṉṟāy, ellārkkum pulaṉāmāṟu avaṟṟai ilakkaṇa vakaiyāl eṭuttu virittu viḷakkuvatoṉṟāyt, tamiḻ kaṟpār ettiṟantavarāyiṉum avar ellārkkum iṉṟiyamaiyāp perunūlāy iruntamaiyiṉ, ataṉaik kumarināṭṭil iruntār maṭṭumēyaṉṟi, ataṟku vaṭakkiṉkaṇṇatāṉa ittamiḻ nāṭṭiliruntārellāruṅkūṭap payiṉṟu pātukāttuvantaṉar. ataṉāṟ kumarināṭṭōṭu uṭaṉaḻiyātu eñci niṉṟa ittamiḻnāṭṭil tolkāppiyam iṉṟukāṟum vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟ ṟeṉka.
paṇṭaik kumarināṭṭil iruntāraip pōlavē, ivvulaka vāḻvil mayaṅki aruḷoḻukkattaiyuṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyuṅ kaiviṭṭa ekupatiyar, cālaṭiyar, acīriyar, epirēyar, perūviyar, mekcikar, kirēkkar, urōmar mutalāṉa paḻaiya nākarika makkaḷellārun, tam nākarika vāḻkkaiyiṉ ucciyait toṭṭut talaitaṭumāṟiya cila pala nūṟṟāṇṭu
kaḷukkup piṉ, kaṭavuḷatu ciṉattāl aḻikkappaṭṭu maṟaintamai avartam varalāṟukaḷāl naṉkaṟiyappaṭum. vaṭanāṭṭiṟ kuṭipukunta āriyarum iṅṅaṉamē tamatu nākarika vāḻvil mayaṅkat talaippaṭṭatum, alakcāntar mutal aṭuttaṭuttup paṭaiyeṭuttu vanta ayal nāṭṭaracarāl alaikkappaṭṭut tamaturimai yellām iḻantu niṟṟal kāṇka. it tamiḻnāṭṭiṟ ceṅkōl ōcciya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ vēṟṟaracarāl vellappaṭāta attuṇai valimaiyuṭaiyarāy aiyāyira āṇṭukaḷukkumēl aracu purintum, piṉṉar āriyar māyattuḷ akappaṭṭu uyirkkolai vēḷvikaḷ vēṭṭuc civattai maṟantamaiyiṉālē tāṉ avarkaḷum ippōtu illātē pōyiṉar. māṇikkavācakarun tiruñāṉacampantarum puttar camaṇarkaḷaiveṉṟu, caiva camayattai uyirpeṟṟu eḻac ceytapiṉ, āriyappārppaṉar atuvē vāyilākat tamatuyarvai nāṭṭavuñ civattai maṟaikkavum muyaṉṟa tīya muyaṟcikku ottu niṉṟamaiyiṉālēyē caivamakkaḷ tēvārap patikaṅkaḷ eṇṇiṟantavaṟṟai iḻantu tamatu perumaiyiluṅ kuṉṟip pōṉārkaḷ! iṅṅaṉamē tamiḻaiyuñ civattaiyum maṟantamaiyāl tamiḻarkaḷ nāḷaṭaivil iḻantupōṉa nūlkaḷum eṇṇiṟantaṉa! nalaṅkaḷum eṇṇiṟantaṉa! ivvaḷavukkun tappip piḻaittut tolkāppiyamun tirukkuṟaḷum ēṉait tamiḻnūlkaḷ cilavum iṉṉum yām kāṇakkiṭait
tiruppatai niṉaiyuṅkāl, iṉṉun tamiḻmakkaḷil takkār cilar uḷareṉpatum, ataṉāl ellām valla civattiṉaruḷ tamiḻarkkun tuṇaiyāy iṉṉum utavukiṉṟateṉpatum pulaṉām! ākavē, tamiḻilakkaṇa maṟaiyākiya tolkāppiyan, taṉ kālattu uṭaṉ vaḻaṅkiya tamiḻmaṟaikaḷpōl takkārkkuḷ arukiya vaḻakkāyiṉṟi, tamiḻ nāṭeṅkaṇum perukiya vaḻakkāy iruntamaiyiṉālētāṉ, aḵtu iṉṟukāṟum vaḻaṅkukiṉṟateṉa ōrntu koḷka. atu kiṭakka.
maṟai eṉpatu parupporuḷaṟiviṉārkku viḷaṅkāta nuṇṇiya maṟaiporuḷkaḷai uṇarttutal paṟṟi aṟivu nūlkaḷukkup peyarāka amaikkappaṭṭāṟ pōl, vētam eṉṉuñ collun tamiḻc collāyiṉ atuvum attakaiyatoru poruḷait tarutal vēṇṭumāleṉiṉ; vēytal eṉṉuñ col mūṭutal eṉṉum poruḷai yuṇarttutal paḻaiya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu,1 ikkālattum vīṭu kūraimūṭutalaik kūrai vēytal eṉpa. ivvēytal eṉṉuñ collukku mutaṉilai vē eṉpatē yākaiyāl ataṉaṭiyāyp piṟanta vētam eṉṉuñ col mūṭuporuḷ uṭaiyatu allatu maṟaiporuḷ uṭaiyatu eṉṉum poruṭṭāva tēyām2 ākavē, maṟai vētam eṉṉun tamiḻc coṟkaḷiraṇṭum oru poruḷ kuṟitta pala coṟkaḷāmeṉka. ivvāṟṟāl, vētam eṉpatu
paḻaiya tamiḻc collē yātalum, atu piṉṉar āriyarāl eṭuttut tamatu paḻaiya nūlukkup peyarāka vaḻaṅkap paṭṭamaiyun teḷintu koḷka. aḵtu yāṅṅaṉam? vaṭacoṟkaḷē tamiḻil vantu vaḻaṅkak kāṇṭumaṉṟit, tamiḻc coṟkaḷ avvāṟu vaṭamoḻikkaṭ ceṉṟu vaḻaṅkutal kaṇṭilamāleṉiṉ; itu moḻiyārāycci yillātār kūṟṟām. irukkuvēta kālan toṭṭē pallāyiran tamiḻccoṟkaḷ vaṭamoḻikkaṭ pukuntu vaḻaṅkalāyiṉa. mt‰W£ gyt‰iw¤ ‘jÄœ tlbkhÊÆÅ‹W ãwªjjhkh? eṉṉum ematu kaṭṭuraiyil ñāṉacākara mutaṟpatumattil neṭu nāṭkumuṉṉarē eṭuttukkāṭṭi viḷakkiyirukkiṉṟēm. atuvēyumaṉṟip, pirayōka vivēka nūlāciriyar vaṭamoḻiyil tamiḻc coṟkaḷ uṇṭeṉpataṉai uṭaṉpaṭṭu avaṟṟuṭ cilakāṭṭutalāṉum, iṉṉōraṉṉa moḻi nūlārāycciyil mikac ciṟanta aṟiviṉarāy viḷaṅkiya kālṭvel āciriyar vaṭamoḻi ilattīṉ kirīk mutalāṉa pala moḻikaḷilum pukuntu vaḻaṅkiya paṉṉūṟu tamiḻc coṟkaḷai naṉkeṭutatuk kāṭṭi viḷakku talāṉum ematurai yuṇmaiyātal kaṇṭukoḷka. itukāṟuṅ kūṟiyatu koṇṭu, vētam eṉṉuñ col aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷkaḷaik kūṟum nāṉku tamiḻ vētaṅkaḷaiyē uṇarttalum, ataṉaṭiyākap piṟanta vētiyar eṉṉun tamiḻc collum at tamiḻ nāṉmaṟaikaḷai yuṇarnta vēḷāḷa antaṇaraiyē kuṟittalum naṉku peṟappaṭutalāl, tiruñāṉacampantap perumāṉ tām aruḷic ceyta tiruvākkūrt tēvārat tiruppatikattiṟ kuṟippiṭṭa vēḷāḷarai āciriyar cēkkiḻār vētiyār eṉak kūṟiyatil ētum māṟupāṭillaiyeṉa uṇarka; āṇṭuk kuṟippiṭappaṭṭa vētiyar ik kālattup poruntā vaḻakkup paṟṟi āriyap pārppaṉar eṉṟu poruḷ paṇṇik koṇṭa etirppakkattavar koḷkaiyē peritum piḻaipāṭuṭaittām eṉka. āriyap pārppaṉarai īkaiyiṟ ciṟantārākak kūṟun tamiḻ nūl vaṭanūlkaḷ yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ īkaiyiṟ ciṟanta māṭciyai vēḷāḷarmēl vaittup pāṭiya tiruñāṉacampantap perumāṉatu tiruvākkūrp patikattai irattaṟ ṟoḻilaiyē kaṭaṉāk koṇṭa āriyap pārppaṉarmēl vaitturaittal cēkkiḻār tiruvuḷḷak karuttākā teṉṟoḻika.
aṟṟēṟ, paḻaiya tamiḻa nūlākiya tivākaram āti nūleṉpatu vētanūṟ peyarē eṉṟu ōtip, piṉṉar ataṉai āriyavētaṅkaḷākiya irukku mutaliyavaṟṟiṉmēl vaittuk kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; tivākaram mikap paḻamaiyāṉa tamiḻnūl aṉṟu. atu kaṭaiccaṅka kālattu nūlkaṭkum, māṇikkavācakap perumāṉ kālattiṟkum, pirukaṟpati kāttiyāyanam parācaram mutaliya miruti nūlkaḷiṉ kālattiṟkum ki.pi oṉpatām nūṟṟāṇṭil uṇṭāṉa piramam nāratīyam vāmanam varākam pākavatam vaiṇavam mutalāṉa purāṇaṅkaḷiṉ kālattiṟkum piṟpaṭṭatoṉ ṟeṉpataṟku, atu piṟcolliya nūlkaḷai iṟutit tokutiyiṟ kuṟippiṭutalē cāṉṟām. aḵtu aṉṉatātalai māṇikkavācakar kālam eṉṉum ematu nūluḷ virittu viḷakkutum, āṇṭuk kaṇṭukoḷka.
iṉit, tivākaramuṉivarāy ciṟappitturaikkappaṭṭa ampaṟcēntaṉ eṉṉum maṉṉaṉ kaṭaiccaṅka kālattavaṉ eṉṟum, ataṉāl tivākaraṅ kaṭaiccaṅka kālattē iyaṟṟappaṭṭa toṉṟām eṉṟuṅ kūṟiṉārum uḷar. avar kūṟṟup poruntātu. cēntaṉ eṉṉum aracaṉ peyar kaṭaiccaṅka
kālattu nūlkaḷil yāṇṭuṅ kāṇappaṭavillai. amparkiḻāṉ aruvantai eṉṉum ōr aracaṉ peyarum, avaṉmēṟ pāṭappaṭṭa ceyyuḷ oṉṟu maṭṭum puṟanāṉūṟṟiṟ, 1 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. amparkiḻāṉ aruvantai eṉṉum peyarkkumēṟ cēntaṉ eṉṉum peyaruñ cērnta toṭar moḻi kaṭaic
caṅkakālattu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyiṉ, aruvantai eṉṉum maṉṉaṉē ac caṅkakālattavaṉeṉpatu peṟappaṭu mallatu, cēntaṉum akkālattavaṉeṉpatu peṟappaṭa māṭṭātu. aṟṟēl, āṭavar tilakaṉ ampaṉ maṉṉaṉ, īṭicait talaivaṉ aruvantaic cēntaṉ eṉṟu tivākaraṅ kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; ampala nakarai aracāṇṭa aruvantai eṉṉum aracaṉ kālvaḻiyil vantōṉ  cēntaṉ eṉpatē ataṟkum poruḷākaliṉ aruvarutaic cēntaṉ eṉa aḵtu av viruvaraiyum oruṅkucērttu ōtuvāyiṟ ṟeṉka. eṉavē, ampalnakarai āṇṭa aruvantai eṉpavaṉ vēṟu, avaṉ vaḻiyil vantu piṉṉar ataṉai āṇṭa cēntaṉ eṉpavaṉ vēṟeṉpatē tuṇiyap paṭumākaliṟ, cēntaṉ caṅkakālattavaṉ allaṉeṉpatūum allaṉākavē avaṉ kālattākiya tivākaramum caṅkakālattu aṉṟeṉpatūum uṭaṉ tuṇiyappaṭumeṉka.
aṟṟēṟ, kaṭaiccaṅka kālattavaḷākiya auvaiyāṟ pāṭappaṭṭavaṉ cēntaṉ eṉpatu pōtara auvai pāṭiya ampaṟ kiḻavaṉ, tōṉṟāc cēntaṉ eṉṟu tivākaraṅ kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ; auvai yeṉṉum peyar koṇṭa peṇpāṟ pulavar palar iruntaṉar. avaruṭ caṅkakālattiruntavar vēṟu; cēramāṉ perumāḷ kālattiruntavar vēṟu. cēramāṉ perumāḷ kailaikkuc ceṉṟa kālaiyil uṭaṉceṉṟa auvaiyār pāṭiya ceyyuḷoṉṟu tamiḻ nāvalar caritaiyiṟ kāṇappaṭutalāṉum,
tēvar kuṟaḷun tirunāṉ maṟaimuṭivum
  mūvar tamiḻum muṉimoḻiyuṅ - kōvai
  tiruvā cakamun tirumūlar collum
oru vācaka meṉ ṟuṇar
eṉṉum auvaiyār ceyyuḷiṟ cuntaramūrtti nāyaṉār aruḷicceyta tēvāraṅ kuṟippiṭappaṭutalāṉuṅ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil muṟpakutivaraiyil cuntaramūrtti nāyaṉārum avar tōḻarāṉa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum iruntamai mēlē kāṭṭappaṭṭamaiyiṉ avar aruḷicceyta tēvārattaik kuṟippiṭṭa auvaiyār avvoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilaṉṟi ataṟku muṉṉiruntavarātal cellāmaiyāṉuñ, caṅkālattu auvaip pāṭṭukaḷiṉ tamiḻnaṭaiyum oṉpatām nūṟṟāṇṭi lirunta auvaip pāṭṭukaḷiṉ tamiḻnaṭaiyum peritum vēṟupaṭṭu niṟṟalāṉum, mutal auvaiyāṟ pāṭappeṟṟa aracarkaḷiṉ kālaṅ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ kaṇṇatāyiruppa iraṇṭām auvaiyāṟ pāṭaṟpeṟṟār kālaṅ ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉkaṭ paṭutalāṉum, amparkiḻāṉ aruvantaic cēntaṉaip pāṭiya auvaiyār ki.pi oṉpatām nūṟṟāṇṭil irunta vēṟoruvarē yāvareṉṟu tuṇintukoḷka. eṉavē ampaṟ cēntaṉaip pāṭṭuṭait talaimakaṉākak koṇṭa tivākaram ki.pi.oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilātal pattām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilātal iyaṟṟappaṭṭatākal vēṇṭumeṉka. ākavē, tamiḻ vētaṅkaḷ maṟaintapiṟ pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintu, āriyarum āriyappuraṭṭum malinta piṟkālattē iyaṟṟappaṭṭatākiya tivākaram āriya vētaṅkaḷai mutalnūl eṉṟu uyarttuk kūṟutal oru viyappaṉṟu; atu paṟṟi yām kūṟiyatu piḻaipaṭutalum illaiyeṉat teḷika.
ākavē, paṇṭaikkālattiṟ ṟamiḻil vaḻaṅkiya nāṉmaṟaikaḷē nālvētaṅkaḷ eṉak kūṟappaṭṭaṉa veṇpatūum av vētaṅkaḷaip payilutaṟkuṅ kaṭavuḷ vaḻipāṭu āṟṟutaṟkumāka vēḷāḷariṉiṉṟum pirittu oru taṉi vakuppiṉarāka vaikkappaṭṭa tamiḻ antaṇarē vētiyar eṉa āciriyar cēkkiḻarāṟ collappaṭṭaṉa rallatu avar āriyap pārppaṉarātal paṟṟi ap peyarāṟ kūṟappaṭṭaṉa reṉpatu poruntātāmeṉpatūum, iṅṅaṉaṅ koḷḷākkāl tiruvākkūrilirunta an naṉmakkaḷai vēḷāḷareṉavē veḷippaṭaiyākak kūṟiya tiruñāṉacampantap perumāṉ tirumoḻiyoṭu muraṇic cēkkiḻār kūṟṟum vaḻuvuṭait tāy muṭiyumeṉpatūum naṉku peṟappaṭutal kāṇka. ivvāṟellām peṟappaṭṭataṉ muṭipāy, evvāṟṟāṉum uyarnta tamiḻa nākarika naṉmakkaḷākiya vēḷāḷaraic cūttirareṉa iḻittuk kūṟutal vēḷāṇṭalaivarākiya cēkkiḻārkkum āciriyar tolkāppiyar mutalāṉa ēṉait tollaṟivāḷarkkuṅ karuttaṉ ṟeṉpatūum iṉitu viḷaṅkumeṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	atarvatēvam, 10, 7, 20
2.	puṟanāṉūṟu, 2,  
3.	puṟanāṉūṟu, 6,
4.	puṟanāṉūṟu, 9,
5.	 cilappatikāram, 11, 17, 20
6.	tolkāppiyam, eḻuttatikāram cū. 14, 15, 16, 17
7.	puṟapporuḷ veṇpāmālai 10, 11
8. 	vētam eṉpatu vē eṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟanta tamiḻc collāyiṉa, ataṟkup pakupata ilakkaṇam yātu? eṉṟoruvar emmai viṉāyiṉār. vē eṉpatu pakuti (mutaṉilai), am eṉpatu vikuti (iṟutinilai), t eṉpatu iṭaiyē, eḻuttuppēṟu allatu virittal. aṟṟēl, vēytal eṉpatil mutaṉilai vēy eṉa niṉṟāṟpōla vētam eṉpataṉ kaṇṇum vēytam eṉa niṟṟal vēṇṭumāleṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy; orumutaṉilai oru poruḷai yuṇarttuṅkāl oru vakaiyāṉa eḻuttup pēṟu peṟṟum, atuvē vēṟoru poruḷai yuṇarttuṅkāl vēṟoru vakaiyāṉa eḻuttup pēṟu peṟṟum pala vakaiyāṟ ṟiripeytip paṟpala coṟkaḷ piṟattaṟku iṭaṉāy niṟkum. aṅṅaṉam oru mutaṉilai palavēṟu poruḷuṭaiya pala coṟkaḷaip piṟappikkuṅkāl, tāṉ mutaṉmutal uṇarttum poruḷum, piṉṉarp palappala coṟkaḷil iyaintu niṉṟu uṇarttum poruḷum uvama uruvaka vakaiyāl oṉṟōṭoṉṟu, toṭarpuṭaiyaṉavāyē yirukkum. ivviyalpukaḷai vētam eṉṉuñ collukku mutaṉilaiyāṉa vē eṉpataṉiṉṟē kāṭṭutum. vē eṉṉum mutaṉilaikku mutaṉmutal uṇṭāṉa poruḷ tīyiṟpaṭṭu allatu tīyiṉ cērkkaiyāl oru poruḷ vēkutalē yākum. ipporuḷai yuṇarttun tamiḻc coṟkaḷil vēkutal vēkkāṭu eṉpavaṟṟiṉ mutaṉilai kakara oṟṟap peṟṟu vēk eṉa niṟkum; vēṭai, vēṭṭal eṉpavaṟṟiṉ mutaṉilai ṭakara oṟṟup peṟṟu vēṭ eṉa niṟkum; vētal, vēti, `vētu eṉpavaṟṟiṉ mutaṉilai takara oṟṟup peṟṟu vēt eṉaniṟkum; vēvu eṉpataṉ mutaṉilai vakara oṟṟuppeṟṟu vēv eṉaniṟkum, vēḷvi eṉpataṉ mutaṉilai ḷakara oṟṟup peṟṟu vēḷ eṉa niṟkum; vēṉal vēṉil eṉpavaṟṟiṉ mutaṉilai ṉakara oṟṟuppeṟṟu vēṉ eṉa niṟkum. iṉi, vē eṉṉum mutaṉilai ve eṉak kuṟuki apporuḷpaṭum pala coṟkaḷaip piṟappikkumiṭattum aṅṅaṉamē palvēṟu oṟṟeḻuttukaḷaippeṟṟu niṟkum; vekkai, veccu, veṭṭai, veṇṭal, vetuppu, ventippu, ventai, veppam, vempal, veyil, veytu, vevvitu eṉpavaṟṟiṉ mutaṉilaikaḷ muṟaiyē vek, vec, veṭ, veṇ, vet, ven, vep, vem, vey, vev eṉap palavēṟoṟṟukkaḷ peṟṟu niṟṟal kāṇka.
 	   	  iṉi, iv vē eṉṉum mutaṉilai vēṟu poruḷkaḷai yuṇarttumāṟu kāṭṭutum. oru poruḷai vēvuvikkuṅkāl, ataṉai oru pāṇṭattiṉ uḷḷē nīriṟpeytu, ap pāṇṭattiṉ vāyai oru taṭṭiṭṭu mūṭit tīmēl vaittu vēvuvikkak kāṇkiṉṟōm. avvoppumai paṟṟi vē eṉṉum mutaṉilai mūṭukiṉṟa allatu maṟaikkiṉṟa poruḷkaḷaiyum iraṇṭāvatāka uṇarttum; ipporuḷil vēṭu eṉpatu mūṭucīlai yiṉaiyum, vētal eṉpatu vīṭu kūrai mūṭutalaiyum,  vētam eṉpatu mūṭu poruḷaiyuṭaiya nūliṉaiyum, vēyuḷ eṉpatu mūṭappaṭṭa vīṭṭiṉaiyum, vēytal eṉpatu kūraimēytalaiyum, vēli eṉpatu oriṭattaic cuṟṟik kāvalāy maṟaippataiyum, vēvu eṉpatu maṟaintu niṉṟu ceytiyaṟiyum oṟṟaraiyum uṇarttā niṟkum. ic coṟkaḷiṉ mutaṉilaikaḷum mēṟkāṭṭiyavaikaḷaip pōlavē vēṭ, vēt, vēy, vēl, vēv, eṉap pala vēṟu oṟṟukaḷ peṟṟuniṟṟal kāṇka; avvāṟu palavēṟu oṟṟukkaḷ peṟṟu niṟpiṉum, ammutaṉilaip poruḷ avaiyellāvaṟṟiṉuḷḷam ūṭuruviniṟṟal iṉitu viḷaṅkāniṟkum. iṅṅaṉamāka, vētam eṉṉuñ colliṉ mutaṉilai tamiḻc coṟkaḷ palavaṟṟil niṉṟu mūṭuporuḷai yuṇartti niṟkak kāṇṭalāṉum, avvāṟatu vaṭamoḻikkaṇ niṟpak kāṇāmaiyāṉum, accol tamiḻcacollē yātal teḷiyappaṭum. īṇṭuk kāṭṭiya ic collarāycciyai iṉṉum virippiṟ perukum. Mjyhš, ah« ïUg¤ijª jh©Lf£FK‹ Phdrhfu Kj‰gJk¤âbyGâa ‘jÄœ tlbkhÊÆÅ‹W ãwªjjhkh? eṉṉuṅ kaṭṭuraiyil ivvārāycci muṟaiyaik kaṇṭu koḷka.
9.	puṟanāṉūṟu, 385.
22. makkaṭ piṟaviyiṉ iḻivum oppum
iṉi, vēḷāḷar allāta ēṉaip  patiṉeṇ vakuppiluḷḷa makkaḷiṟ kolai pulaitavirttu kalviyaṟivu āṟṟalkaḷiṉum nākarikattiṉum uyarntu varuvārai vēḷāḷa vakuppiṉar tammiṉattiṟ cērttuk koḷḷalāmō? eṉṟu nikaḻum viṉāviṉaiyuñ ciṟitu ārāyvām. makkaḷiṉ tōṟṟattaiyum avartam nākarika vaḷarcciyaiyum ārāynturaikkum uṇmai nūlkaḷai1 nām payiṉṟaṟiyuṅ
kāl, mikavum paḻaiyatākiya kālattil makkaḷ ellārum vilaṅkiṉattōṭotta aṟivuñ ceyalum uṭaiyarāyt tiṉaittuṇaiyum nākarikam aṟṟa nilaiyil iruntu, piṉṉar aṟivu vaḷaravaḷarac ciṟituciṟitāka nākarikattilum vaḷarntu varalāyiṉareṉṉum uṇmai naṉku viḷaṅkum. ippōtuṅ kūṭap piḷḷaip paruvattil irukkum nāṭkaḷil ellā iṉattup piḷḷaikaḷum ēṟakkuṟaiya otta iyaṟkai yuṭaiyarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. piṉṉar vaḷaruntōṟun tāntāñ cārnta mutumakkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ pēccukaḷ mutaliyavaṟṟait taḻuvi, avaṟṟiṟku ēṟṟa aṟivuñ ceyalun taṉmaikaḷum uṭaiyarāyp palvēṟu iṉaṅkaḷākap piripaṭukiṉṟaṉar. makkaḷ ellārum puḻaikaḷ oṉpatiṉ vāyilāka veḷivarum malaṅkaḷum muṭaināṟṟaṅkaḷum uṭaiyar; paciyum nīr viṭāyum ellāraiyum varuttukiṉṟaṉa; ellārkkum nōyun tuṉpamuṅ kavalaiyum narai tirai mūppuc cākkāṭukaḷum uḷḷaṉa; cila nēraṅkaḷil nalla iyalpukaḷuñ cila nēraṅkaḷil tīya iyalpukaḷum ellāriṭattum nikaḻkiṉṟaṉa. kālam vantuḻi ellārum ivvūṉuṭampai viṭṭuc colpavarkaḷē yallāmal nilaiyāka iṅkiruppavar evarumē ilar. ellārum oru muḻumutaṟ kaṭavuḷāṟ paṭaikkappaṭṭu avaṉaruḷaip peṟutaṟkāka, an nilavulakamākiya kalvik kaḻakattil vantu ataṟkuriya vaḻivakaikaḷai ārāypavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉarē yallāmal, inta ūṉuṭampiṉ poruṭṭākavē vāḻpavarākak kāṇappaṭavillai. ākavē, makkaḷ ellārum piṟappaḷavil otta iyalpiṉarē yallāmal vēṟevvakaiyāṉa ēṟṟattāḻvum uṭaiyarallar. ivvuṇmai teruṭṭutaṟkē teyvappulamait tiruvaḷḷuvar,
piṟappokkum ellā uyirkkuñ ciṟappovvā
  ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ
eṉṟum, nālaṭiyār āciriyar,
nalla kulameṉṟum tīya kulameṉṟuñ
  collaḷa vallāṟ poruḷillai
eṉṟun, tirumūlanāyaṉār,
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum
eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar.
iṅṅaṉamāka makkaḷellōrum otta iyalpiṉarā yirukka, avaruḷ mutaṉmutal aṟivāṉum muyaṟciyāṉum mikuntu kolai pulai mutalāṉa koṭiya ceyalkaḷai oḻittu, uḻavutoḻilāl ulakattai vaḷampaṭuttiya cilarē mutaṉmutal nākarikattiṟ ciṟanta vēḷāḷarāyiṉar. aṅṅaṉam avarpōṟ ciṟavāmal av aṟiñariṉ ēvalvaḻiniṉṟa ēṉaiyōr avaravar takutikkun toḻilukkum ēṟṟap patiṉeṇma rāyiṉar. ituvē makkaḷ palvēṟu vakuppāyp pirintataṉ uṇmai varalāṟām.
aṭikkuṟippu
1.	See. for instance, Lord Avebury’s Pre - historic Times of  S. Laing’s Human Origins.

23. tūyarāvār ellām 
vēḷāḷarātaṟku uriyar

iṉi, vēḷāḷar allāta ēṉaiyōril aṟivu āṟṟalkaḷāṉuṅ kolai pulai tavirnta aruḷoḻukkat tāṉuñ ciṟantu varuvārai vēḷāḷar tammiṉattiṟ cērttu avarōṭu uṇṇal kalattalkaḷaic ceytal, avvāṟṟāl avar tammiṉattaiyum perukki, aruḷaṟaṅkaḷaiyum vaḷarac ceytu, ēṉaiyōraiyum puṉitarākkumātalāl, aḵtu ulakat
tiṟkup peru naṉmaiyait tantu iṟaivaṉatu tiruvuḷak
kuṟippai īṭēṟṟuñ ceyaṟkariya ceyalākumē yallāl, atu vēṟu ettakaiya tīṅkum viḷaiviyātu. ēṉai vakuppiṉariṟ ciṟantārāy uḷḷavarai vēḷāḷar tammiṉattiṟ cērāmal tām taṉiniṉṟukoṇṭu nāṅkaḷ irupatu vīṭṭukkuḷḷē tāṉ koḷvatu koṭuppatu eṉṟu veṟuñ cerukkurai pakarvatāl avarkku varum ēṟṟañ ciṟitumillai; iṅṅaṉam taṉi niṉṟa ettaṉaiyō vēḷāḷa vakuppukaḷ piḷḷaikaṭkup peṇkaḷ kiṭaiyāmaiyālum peṇkaḷukkup piḷḷaikaḷ kiṭaiyāmai yālum, iṉṉum ettaṉaiyō pala poruntāk kaṭṭuppāṭukaḷālum akam puḻuṅki nāḷaṭaivil māyntu pōyiṉa; iṉṉum ettaṉaiyō māyntu varukiṉṟaṉa; piṉṉum pala māyum nilaimaiyilirukkiṉṟaṉa.
ittakaiya pōlik kaṭṭuppāṭukaḷ ciṟitum illāta kiṟittu camayattavar tokai nāḷukkunāṭ peruki ulakattaik kavarntuvarukiṉṟatu; itaṟku ēṟṟa paricāka vēḷāḷarun tām vaittirukkum poruntāk kaṭṭuppāṭukaḷai yoḻittu, ēṉai vakuppāriṟ puṉitarāy varuvārait tammuṭaṉ cērttut tammiṉattaip perukki ulakil aṟattai vaḷarttalē ceyaṟ
pālatām. puṉitarāy varuvār ettakaiya iḻi kulattiṟ piṟantavarāyiruppiṉum, avarellāñ caiva camayattavarōṭu kalakkap peṟutaṟkum, avarāl vaṇaṅkap peṟutaṟkum uriyāreṉpataṟkup palvēṟu vakuppiṉarāy aṟupattumūṉṟu nāyaṉmārum avartam uṇmai varalāṟṟiṉaikkūṟun tiruttoṇṭar purāṇamumē uṟupeṟuñ cāṉṟāmeṉṟu teḷika. piṟaviyeṭuttatu aṉpu aruḷ aṟaṅkaḷil ōṅki oruvarkkoruvar utaviyāy niṉṟu iṟaivaṉ ṟiruvaṭip pēriṉpattaip peṟutaṟkē yallāmal, nilaiyilā ūṉ piṟaviyiṉ uyarvu tāḻvukaḷaic cerukkuṭaṉ pārāṭṭi aṟiyāmaiyil māyntoḻitaṟku aṉṟu eṉpatai vēḷāḷarum piṟarun tamatu karuttiṟ patittu, ellārum oru muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya tantaikkup putalvarātalai yuṇarntu, ataṟkēṟṟavāṟu iṉitu oḻuki, at tantaiyiṉ vīṭupēṟṟiṉpap peruñ celvattai eytutaṟku muyalal
vēṇṭum.
24. āriyac cērkkai
tamiḻarkkum tamiḻkkum ākātu

itaṉōṭu, tamiḻmakkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkup palavakaiyilun taṭaiyāy niṟkum āriyap pārppaṉar tammaiyaṇukutaṟkun, tām avar collaik kēṭṭu naṭattaṟkun tamiḻar evaruñ ciṟitum iṭantarutal ākātu. tamiḻ nāṭṭut tirumaṭaṅkaḷiṉ āciriyarkaḷuṅ kuṟunila maṉṉarkaḷum (camīntārkaḷ), celvarkaḷuṅ, kaṟṟavarkaḷum, piṟarum ippōtu tammuṭaiya cīruñciṟappum aṟivum pukaḻum iḻantu tamatu mēṉilai kulaintu ciṟumai eyti allal uḻappatellām āriyap pārppaṉarait tammuṭaṉ cērttu avar colvaḻi naṭattaliṉālēyām. tamiḻariṟ celvamuñ ciṟappum uṭaiyār ivareṉṟu kaṇṭāl āriyap pārppaṉar uṭaṉē avarpāṟ ceṉṟu cūḻntu avarkku iṇaṅkiyapaṭiyāka vellām naṭantu, avarpāṟ ṟām peṟavēṇṭiyaṉa vellām nayamākap peṟṟukkoṇṭu, avar ac celvamuñ ciṟappum iḻattaṟku vēṇṭum vaḻivakaikaḷellān tiṟamaiyākac ceytu, muṭivil avar vaṟiyarākit tāḻvaṭaintapiṉ avaraiviṭṭu nīṅkuvār; tammāṟ ciṟumaiyaṭainta avaraip piṉṉart tirumpiyum pārār; avaraik kāṇanērntāl avarai aṟiyātār pōl akaṉṟu oḷittup pōvar. iṅṅaṉam, muṉṉamē uyarntu niṟkun tamiḻp periyāraiyuṅ karavākak keṭuttut tāḻttit, tāḻntu kiṭakkut tamiḻaraiyum uyaravoṭṭāmaṟ peruntaṭaikaḷai viḷaittut tamiḻ makkaḷellārkkun toṭarntu tītu purintuvarum pārppaṉarai nañciṉuṅ koṭiyarāka niṉaintu, avar evvakaiyilun tampāl aṇukutaṟku iṭantarātu viḻippāyiruttalē tamiḻar ovvoruvaruṅ karuttūṉṟik kaikkoḷḷaṟ pālatākiya mutaṟperuṅ kaṭamaiyām.
iṉṉum, āriyap pārppaṉar tamakkuriyatākak karutip perumai pārāṭṭikkoḷḷum āriyamoḻi pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē ulakavaḻakkil iṉṟi iṟantu oḻintamai kaṇṭu, ataṉait tirumpauyirpikka evvaḷavō muyaṉṟu pārttum atu muṭiyāmaiyiṉ, mella mellac camakirutamoḻic coṟkaḷait tamiḻilun, tamiḻōṭu iṉamākiya malaiyāḷam,teluṅku, kaṉṉaṭam mutalākiya moḻikaḷilum nuḻaittu, avvāṟṟāl ammoḻikaḷiṉ taṉic cuvaiyiṉaiyum āṟṟaliṉaiyum keṭuttu, avaṟṟai vaṭamoḻiyuruvākkap peritu muyaṉṟu, am muyaṟciyil araivācikkumēl tērntu viṭṭārkaḷ; tamiḻmakkaḷait tavira, malaiyāḷattārun teluṅkaruṅ kaṉṉaṭarum eḷitilē ēmāṟi viṭṭārkaḷātalāl, āriyap pārppaṉar am moḻikaḷai mukkālvāci vaṭamoḻiyuruvākkiviṭṭārkaḷ. paṇṭutoṭṭut tamiḻmakkaḷ nākarikattiṟ ciṟantārāyt tamatu tamiḻ moḻiyai naṉku ārāyntu ataṟku ilakkaṇa ilakkiya varampukaṭṭi ataṉaip pōṟṟit taṉittu vaḻaṅkutaliṉ, āriyappārppaṉar ataṉai vaṭamoḻiyuruvākka evvaḷavō muyaṉṟum atu kaikūṭāmal, ataṉaik keṭukka iṉṉum evvaḷavō cūḻcci ceytu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṉ karavaiyuñ cūḻcciyaiyum aṟiyāta tamiḻppulavar cilar avartam valaiyiṟ cikkikkoṇṭu, tamiḻait taṉittu vaḻaṅkal iyalāteṉṟum ērāḷamāṉa vaṭacoṟkaḷai ataṉkaṭ cērttu vaḻaṅkalē ataṉai vaḷampaṭuttuvatākumeṉṟum poruntāvurai kūṟit taṉit tamiḻ vaḷattaik keṭukkap pārkkiṉṟārkaḷ. taṇṇīrai jalam eṉṟum, talaimuḻukutalai nānam eṉṟum, uṇavai ākāram pōjanam eṉṟum, oḷiyaip pirakācam eṉṟuñ, cōṟṟai aṉṉam cātam eṉṟum, payaṉaip pirayōjaṉam eṉṟum, vaḻipāṭṭaip pūjai aṉuṣṭāṉam eṉṟum iṉṉum iṅṅaṉamākap palap pala vaṭa coṟkaḷai ippōtē nuḻaittu viṭṭamaiyāl taṇṇīr mutalāṉa tamiḻccol vaḻakku varavarak kuṟaintu varukiṉṟatu. ivvāṟē tamiḻccol vaḻakku ovvoṉṟāy oḻintupōka, avaṟṟiṟku māṟāka vaṭacoṟkaḷē vaḻaṅkumāṉāl appuṟan taṉit tamiḻmoḻi eṉpatē oṉṟu illaiyāy viṭumaṉṟō?
tamiḻarkkuḷḷa perumaiyellām avar toṉṟu toṭṭut tūytāka vaḻaṅkivarun tamiḻmoḻi yiṉaiyē cārntirukkiṉṟatu. āṉāl, ippōtuḷḷa tamiḻarkaḷō apperumaiyiṉai yaṟiyārāyt, taṇṇīrait taṇṇīr eṉṟuñ cōṟṟaik cōṟu eṉṟun tamiḻāṟ colvatu tāḻveṉa niṉaintu avaṟṟai jalam cātam eṉṟu vaṉcollāṟ kūṟutalē perumaiyeṉak karutukiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉaṅ karutuvatu tammaittāmē iḻivupaṭuttik koḷvatāy muṭivatai eṇṇip pārkkiṉṟārkaḷillai. tamakkuriya taṇṇīr, cōṟu eṉun tūya tamiḻccoṟkaḷ iḻintavai
kaḷāy iruppiṉallavō, avaṟṟaiyoḻittu, vaṭacoṟkaḷai
yeṭuttu vaḻaṅkal vēṇṭum! iḷaṅkuḻavikaḷāyp pāl parukiya kālantoṭṭu nām vaḻaṅki vanta at taṉit tamiḻc coṟkaḷ eṅṅaṉam iḻintavaikaḷākak kūṭum? avaṟṟai vaḻaṅkiya nām iḻintavarkaḷāy iruppiṉallavō avaiyum iḻintaṉavāyirukkum?
ulakattiluḷḷa maṟṟa makakḷellām uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyum iṉṟi, vilaṅkiṉaṅkaḷaik koṉṟu uṇṭun, taḻaikaḷai yuṭuttum, ūr ūrāy alaintu tirinta attuṇaip paḻaiyakālattilum, aṟivu mutircciyun tāḷāṇmaiyum uṭaiyarāy nilattait tiruttip palvakai vaḷaviya uṇavup paṇṭaṅkaḷai viḷaivittu, nāṭu nakaraṅkaḷ vakuttu, nākarikattiṟ ciṟantu tikaḻnta tamiḻccāṉṟōr marapil vanta nām iḻintōrātalum nam taṉittamiḻc coṟkaḷ iḻintavaiyātalum yāṅṅaṉam? tām ētoru naṉmuyaṟciyun ceyyāmaluñ, ceytu poruḷ īṭṭip piṟaraip pātukāvāmalum, muyaṟci mikkārai yēmāṟṟi avar tarum poruḷaik koṇṭu vayiṟu kaḻuvuvārallarō iḻiñar? avar pēcuñ coṟkaḷallavō iḻintaṉavākum? mēlum, vaṭamoḻiyāṉatu evarāṉum pēcap paṭāmal ettaṉaiyō āyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē iṟantu paṭṭatoṉṟu. namatu arumaic centamiḻ moḻiyō pallāyira āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟut, taṉatu puttiḷamai kuṉṟātu iṉṟum ulavuvatu. iṅṅaṉam vāḻnāḷ varavarap peruki vaḻaṅkun tamiḻmoḻi ciṟantatō? kuṟukiya vāḻkkaittāy muṉṉarē iṟantoḻinta vaṭamoḻi ciṟantatō? naṭunilaiyuṭaiyīr ārāynturaimiṉ!
evvāṟṟāl nōkkiṉum, uyarntatāy oḷirum viḻumiya nam centamiḻmoḻic coṟkaḷai vaḻaṅkāmal, iṟantupaṭṭa vaṭamoḻic coṟkaḷai uyarntaṉavāyp piḻaipaṭak karuti vaḻaṅkum pētaimaic ceyalai aṟavē oḻimiṉkaḷ! uyarnta pala karuttukkaḷaiyum, putup putup paṇṭaṅkaḷaiyum vaḻaṅkutaṟkēṟṟa tamiḻc coṟkaḷ ērāḷamāy iruppavum, avaiyillaiyeṉak karaivārurai karavuraiyākal vēṇṭum. allatu atu pētaimaiyē yākalvēṇṭum. ātalāl tamiḻmoḻi kaṟkun tamiḻ iḷaiñar ovvoruvarum, avar tamakkut tamiḻ kaṟpikkun tamiḻāciriyar ovvoruvarum vaṭamoḻi mutalāṉa piṟa moḻic coṟkaḷait tamiḻiṉkaṇ vantu nuḻaiyātapaṭi aṟavē vilakki, ippōtu vaḻaṅkāmaṟ paḻaiya tamiḻil vaḻaṅkiya coṟkaḷaiyē mīṇṭum eṭuttu vaḻaṅkit tamiḻai vaḷam paṭuttup pātukākkak kaṭavarāka! vaṭamoḻi mutalāṉapiṟamoḻic coṟkaḷaik kalavāmal ettakaiya poruḷaiyun taṉit tamiḻil eḻutakkūṭum eṉpataṟku, yām taṉittamiḻ naṭaiyil eḻutiyirukkum innūlum, māṇikkavācakar varalāṟuṅ, kālamum, mullaip pāṭṭārāycciyurai paṭṭiṉappālai ārāycciyurai mutalāṉa ēṉai emmuṭaiya nūlkaḷumē cāṉṟām.
iṉi, maṇaviṉai piṇaviṉai mutaliyaṉa naṭāttuṅ kālaṅkaḷil tamiḻmakkaḷil ovvoru vakuppārun tattam iṉattavariliruntē avaṟṟaic ceytuvaittaṟkuc cilarai ēṟpaṭutti, avaraikkoṇṭu avaṟṟai naṭappittuk koḷḷal vēṇṭum. iṅṅaṉan tattam iṉattavarilēyē cilarai āciriyarāka amartti mēṟkūṟiya viṉaikaḷaic ceyvittal cōḻanāṭu pāṇṭiyanāṭṭiluḷḷa caiva vēḷāḷariṟ paṇṭu
toṭṭu iṉṟu kāṟum naṭantu varukiṉṟatu. tamiḻarkaḷ tām naṭattum maṇaviṉai piṇaviṉaikaḷukku āriyap pārppaṉarai āciriyarāka varuvittuvaittu naṭattal peruṅkuṟṟamāmeṉṟu aṟivu nūlkaḷuṅ kūṟukiṉṟaṉa. ātalāl, tamiḻar tamviṉaikaḷukku āriyap pārppaṉarai varuvittalai aṟavē viṭṭoḻittal vēṇṭum.
iṉip, perumpālun tamiḻarkkuriya civapirāṉ kōyil perumāḷ kōyilkaḷil vaḻipāṭu āṟṟuvōr toṉṟu toṭṭut tamiḻ antaṇarkaḷākavē irukkiṉṟaṉarāyiṉum avarum āriyap pārppaṉarōṭu tammaic cērttuk koḷḷum poruṭṭu āriya vētaṅkaḷaiyum vaṭa moḻiyaiyum payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. civapirāṉun tirumālum paṇṭutoṭṭut tamiḻ mutumakkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭu vanta tamiḻt teyvaṅkaḷākum. ellāmvalla muḻumutaṟ kaṭavuḷē tantai vaṭiviṟ civapirāṉ eṉavun, tāy vaṭivil tirumāl eṉavum vaittu vaṇaṅkappaṭṭatu. ivviruvarum piṟavātavar, iṟavātavar. iv iruteyvaṅkaḷaiyum paḻaiya āriyar ciṟituma aṟiyār. irukkuvētattil vaṇaṅkappaṭṭa uruttirar tamakku mēṟpaṭṭa civapirāṉ ṟaṉ tiruvaruḷāṇai vaḻi niṉṟu paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉam mut toḻilkaḷaip puripavar. irukkuvētattil vaṇaṅkappaṭṭa viṣṇu vō pakalavaṉē yallāmal, ulakaṅkaḷaip paṭaittuk kākkum ellāmvalla ulakaṉṉaiyākiya tirumāl aṉṟu. piṟkālattiṟṟeṉṉāṭu pukunta āriyap pārppaṉarē āṇmaic ceyalpurinta aracaraiyum piṟaraiyun tirumāliṉ palvakaip piṟavikaḷākak koṇṭu poyp purāṇa kataikaḷai vaṭamoḻiyil vēṇṭumaṭṭuṅ kaṭṭiyeḻutit, tirumāliṉ muḻumutaṟ ṟaṉmaiyaik kuṟaittut, tamiḻ naṉmakkaḷaic caivar vaiṇavar eṉa iruvēṟu vakuppākki, avviruvarun tattan teyvamē teyvameṉak karaintu, oruvaraiyoruvar kaikkappakaittup pōrāṭutaṟku iṭañ ceytavarkaḷ. atu maṭṭumō! tamiḻarkaḷ at tamiḻt teyvaṅkaḷait tām amaitta tirukkōyilkaḷil vaittut tāmē vaḻipaṭṭu vanta muṟaikaḷaiyum avarkaḷ aṭiyōṭu māṟṟiviṭṭārkaḷ.
muṟkālattil tamiḻarkaḷ tirukkōyilil uḷḷa tiruvuruṅkaḷait tāmē toṭṭu nīrāṭṭip pūviṭṭu akil pukaittuc cūṭaṅkoḷutti vaḻipaṭṭu vantārkaḷ. iññāṉṟum vaṭanāṭṭiluḷḷavarkaḷ aṅkuḷḷa tirukkōyil
kaḷil tāmē tiruvuruvaṅkaḷait toṭṭu vaḻipāṭu āṟṟutalai nērē pārkkalām. ik kālattil iṟaivaṉait toṭṭu vaḻipāṭu āṟṟutaṟku uriyavarāka ēṟpaṭuttappaṭṭirukkun tamiḻantaṇarkaḷ ak kālattil tirukkōyilkaḷai oḻuṅkāka vaittaṟkum, vaṇaṅka varuvārkkuk kūṭa iruntu utavi puritaṟkum niṟuttap paṭṭavarkaḷēyallāmal vēṟillai. āriyap pārppaṉar vantapiṉ, it tamiḻantaṇar avaruṭaṉ uṟavukoṇṭu, tammavar allāta piṟar evarum iṟaivaṉuruvattain toṭalākāteṉak kaṭṭuppāṭuceytu, itaṟkumuṉ tām tamiḻiluḷḷa aruṭpākkaḷaic colli vaḻipāṭāṟṟi vanta iṉiya muṟaiyaik kaiviṭṭu, vaṭamoḻiyilēyē ellā vaḻutturaikaḷuñ colli āravāram purivarāyiṉar. tamiḻarkaḷ varavarak kalvi kēḷvikaḷiṟ kuṟaintu, āriyap pārppaṉar mayakkuraikaḷil vīḻntuviṭṭamaiyiṉ tamiḻarkaḷākiya tamakkuriya tirukkōyilkaḷil āriyarum avarō ṭuṟavukoṇṭa tamiḻantaṇaruñ ceyta ic cūḻcci kaḷaiyum puraṭṭukkaḷaiyum oru ciṟitum aṟiyāmal, avaṟṟiṟkellām iṇaṅki naṭappārāyiṉar!
ītoṉṟō! āriyar tām koṇarnta ciṟu teyvap pāṭṭukaḷākiya āriya vētaṅkaḷait tirukkōyilkaḷil mutaṟkaṇ ōtalvēṇṭumeṉavum, avai ōti muṭintapiṉ āriyap pārppaṉarākiya tammai aṉuppiviṭṭup, piṉṉarttāṉ tamiḻ vētaṅkaḷ ōtal vēṇṭumeṉavum oru poruntāk kaṭṭuppāṭum virakākacceytuviṭṭākḷ. piṟantu iṟantu uḻaluñ ciṟu teyvaṅkaṇmēl āriyar pāṭiṉa āriyavētap pāṭṭukaḷai, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉ tirumāl muṉṉilaiyiṟ pāṭutalaippōṟ kuṟṟamāvatu piṟitillai. ūr kāvaṟ cēvakar mēṟ pāṭiya pukaḻuraikaḷai nāṭāḷum aracaṉ muṉṉilaiyiṟ koṇṭupōyp pāṭiṉāl, av aracaṉ avaṟṟaik kēṭṭu makiḻvaṉō? av aṭāta ceyalait taṉ muṉṉilaiyiṟ ceyta kuṟumparaic ciṉantu oṟuttuc ciṟaiyiṭuvaṉallaṉō? aṅṅaṉamē āriyac ciṟu teyvap pāṭṭukaḷai, ulakaṅkaḷukkellān talaivarākiya ammaiyappar muṉṉilaiyiṟ pāṭum āriyaraiyum avarkku iṇaṅkiyoḻukun tamiḻaraiyum iṟaivaṉ oṟuttal tiṇṇamāmeṉka.
ip paratanāṭeṅkaṇum uḷḷa civapirāṉ tirumāl tirukkōyilkaḷukku vantirukkuñ cīruñ ciṟappumellān, tēvāran tiruvācakam āḻvār pāṭalkaḷ eṉṉun teyvac centamiḻ maṟaikaḷil avai pāṭappeṟṟiruppataṉāl vantaṉavēyām. ic centamiḻa maṟaikaḷiṟ pārāṭṭappaṭāta kōyilkaḷai evaruṅ koṇṭāṭa māṭṭār. it tirukkōyilkaḷiṉ ciṟappukku ētuvāṉa it tamiḻ maṟaikaḷō civapirāṉ tirumālait tavira vēṟu teyvaṅkaḷaip pāṭuvaṉavum alla; it tamiḻmaṟaic cempāṭalkaḷaik kēṭṭalilētāṉ iṟaivaṉukkup peruviruppu. in naṟuntamiḻppāṭalkaḷil taṉ tiruvuḷam īṭupaṭṭataṉālaṉṟō iṟaivaṉ māṇikkavācakar, tiruñāṉacampantar, appar, cuntarar eṉṉum nālvārkkum eḷiyaṉāyt tōṉṟit, tāṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉpatai ulakam eḷitil aṟintu uyyac ceyaṟkaruñ ceyal kaḷellāñ ceytaruḷiṉaṉ?
 toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatum mutalai
  uṇṭa pālaṉai aḻaittatum elumpupeṇ uruvāk
  kaṇṭa tummaṟaik kataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
  taṇṭa miḻccolō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr?
eṉṟu viṉāviya periyār, tamiḻālaṉṟi vaṭamoḻiyaik koṇṭu iṟaivaṉ tiruvaruṭpēṟṟiṟku uriyarāṉārum, iṟaivaṉoruvaṉ uḷaṉeṉpataip pala putumaikaḷāl nāṭṭiṉārum illaiyeṉpatait teḷivāka aṟivuṟuttu kiṉṟaṉar allarō? teṉṉāṭu vaṭanāṭukaḷil uḷḷa civapirāṉ tirumāl tirukkōyilkaḷil oṉṟaiyēṉuṅ kuṟippiṭāta vaṭamoḻi vētaṅkaḷai at tirukkōyilkaḷil ōtuvatu kuṟṟamaṉṟō? muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya ammaiyapparai maṭṭum vaḻuttāmal eṇṇiṟanta ciṟu teyvaṅkaḷākiya pēykaḷaik koṇṭāṭum āriya vētaṅkaḷai am muḻumutaṟ kaṭavuḷ muṉṉilaiyil ōtutalai viṭak kuṟṟamāṉa pētaimaic cerukkuc ceyal piṟituṇṭō? iṟaivaṉ tiruvaruḷāṇai kaṭavāta meyyaṉparāṉa nam mututamiḻc cāṉṟōriṉ vaḻittōṉṟiya tamiḻmakkāḷ viḻitteḻumiṉkaḷ! itukāṟum āriya māyattiṟ cikkuṇṭu aṟivu mayaṅkit tūṅkiya perun tūkkattiṉiṉṟum viḻitteḻumiṉkaḷ! iṉi āriya moḻiyaiyum āriya vētaṅkaḷaiyum nam tirukkōyilkaḷil ōtutalai aṟavēyoḻittut, tēvāra tiruvācaka nālāyirap pāṭal
kaḷaiyē ōti, avaṟṟiluḷḷa mantiraṅkaḷālēyē ammai yapparkku ellā vaḻipāṭukaḷaiyum āṟṟi, iṟaivaṉ tiruvaruḷāl immai maṟumaip payaṉkaḷai oruṅkeytuvīrkaḷāka! ōm.

vēḷāḷar nākarikam
- muṟṟum - 



maṟaimalaiyam
(poruḷvaḻi pirikkappaṭṭu - kālaniral ceyyappaṭṭavai)

maruttuvam:
1.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
2.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai  1, 2	1933
maṟaiporuḷiyal:
3.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitar nilai	1911
4.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
5.	maṉita vaciyam allatu maṉakkavarcci	1927
6.	tolaiviluṇartal	1935
ilakkiyam:		
7.	cākuntala nāṭakam	1907
8.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
itaḻkaḷ:		
9.	ñāṉacākaram	1902
caṅka ilakkiya āyvu:		
10.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaṇam	1898
11.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
12.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
13.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
14.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
pāṭal:				
15.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
16.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
nāṭakam:				
17.	ampikāpati amarāpati	1954
putiṉam:				
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
kaṭitam:				
20.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
kaṭṭurai:				
21.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
24.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
25.	aṟivuraikkōvai	1971
26.	uraimaṇik kōvai	1972
27.	karuttōviyam	1976
camayam:				
28.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai1900
29.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
30.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1929
31.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
32.	māṇikkavācakar māṭci	1935
33.	tiruvācaka virivurai	1940
34.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
35.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
tattuvam:
36.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
37.	tukaḷaṟu pōtam urai	1898
38.	vētānta mata vicāram	1899
39.	vēta civākamap piramāṇyam	1900
40.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
41.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
varalāṟu:
42.	inti potu moḻiyā?	1937
camūka iyal:	
43.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
44.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1923
45.	vēḷāḷar nākarikam	1923
46.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
47.	tamiḻar matam	1941
	maṟai malaiyaṭikaḷ nāṭkuṟippukaḷ				1988
	potu nilaik kaḻaka urai	
	vivēkāmirtam		
	piracaṇṭa mārutam
	vētānta cittāntam
	caiva camayap pātukāppu
āṅkila nūlkaḷ:
48.	Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
49.	Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
50.	The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
51.	Ancient and Modern Tamil poets	1937
52.	Can Hindi be the Lingu franca of India?	1937
53.	Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940
54. 	The Concemption of God Rudhra