tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai

1



āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār






tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 1
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+306=320
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 160/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
catāvatāṉam nā. katiraivēṟpiḷḷai avarkaḷ carittiram
ivvaralāṟṟunūl 1908il veḷivantatu. tiru.vi. ka. varainta mutal nūl eṉappaṭuvatu. ataṉ accīṭu, accukkūṭam ammai vārttatu eṉṟu tiru. vi. ka. tam vāḻkkaik kuṟippil varunti eḻuta amaintatu. ataṉ iraṇṭām patippu 1968il veḷivantatu. irāyappēṭṭai iḷaiñar kaḻakam, yāḻppāṇam katiraivēṟpiḷḷai toṭarpāl pāla cuppimaraṇiya paktacaṉa capaiyāka  urukkoṇṭatu. tiru. vi. ka. katiraivēlar māṇavar; aṇukkar; toṇṭar; katiraivēlar varalāṟṟu nūl āciriyar. tiru.vi. ka. viṉ nūlkaḷaik kaṟṟōr, ivvaralāṟṟu nūlai avartām eḻutiṉār eṉpatai eḷitil nampār.
paṇṭita naṭai eṉṟu tiru.vi. ka. taḷḷiya naṭaiyil eḻutap paṭṭa nūl.  maṇippavaḻa naṭaiyatu; etukai mōṉai karutiya aṭukkumoḻi koṇṭatu. purāṇap pōkkiṉatu. nūṉmukam mutal toṭaraiyum, nūlmutal toṭaraiyum kaṇṭa aḷavāṉē nūl naṭai - poruṭpōkku - pulaṉāki viṭum.
īḻa nāṭṭu mēlaippulōliyūr nākappa piḷḷai makaṉārākak katiraivēlar 1860 ām āṇṭu navamparmātam (piracōṟpati mārkaḻi 3 ām tēti kuruvāram) tōṉṟiṉār. caiva vittiyā cālaiyil payiṉṟu patiṉeṭṭām akavaiyil paṇṭita rāyiṉār. vaṭivāmpikai eṉpārai maṇantār. civañāṉampikai eṉṉum peyaruṭaiya makavoṉṟu peṟṟār.
ceṉṉaikkuk katiraivēlar vantu capāpati nāvalar avarkaḷiṭam civañāṉapāṭiyam pāṭam kēṭṭār. cōmacuntaranāyakar naṭpuṟṟār. nūlkaḷ cila iyaṟṟiṉār. akarāti oṉṟu ceytār. māyāvāta tumca kōḷari eṉṉum virutu peṟṟār. āraṇi araciṉ avaikkaḷap pulavarākac ciṟantār. paḻaṉip purāṇattiṟku uraivaraintu acciṭṭu āṅkēyē araṅkēṟṟiṉār. maturait tamiḻc caṅkap pulamait tērvāḷarākat tikaḻntār. puttamatak kaṇṭaṉam eṉṉum nūl iyaṟṟiṉār.vēḷāḷar vaiciyar allar eṉpataiyum, nālvar pāṭalkaḷē aruṭpā eṉpataiyum viḷakkiyuraittār. vaḻakkumaṉṟam ēṟiyum niṉṟār. karuvūril vāḻnta kiḷaiṭaṉturai eṉpārkkut tamiḻ kaṟpikkum kaṭaṉēṟṟār. palvēṟu iṭaṅkaḷil avatāṉam (kavaṉakam) ceytār. nūṟu avatāṉam ceyyum vallārākat tikaḻntār. tillai, tiruvaiyāṟu mutaliya tiruttalaṅkaḷukkuc ceṉṟār. aluval poruṭṭāka nīlamalaikkuc ceṉṟa katiraivēlar akkuḷir ēṟkāmaiyāl parāpava paṅkuṉi 13il (1907) iyaṟkai eytiṉār.
itu katiraivēlar varalāṟṟuc curukkattil curukkam. aruṭpā - maruṭpā pōr, kiḷarntavakai iccuvaṭiyāl pulappaṭutal oru teḷivai ākkukiṉṟatu. nālvar pāṭalkaḷai aruṭpā eṉak koḷḷār cilar kiḷarttiya muraṇpāṭē, vaḷḷalār pāṭalai maruṭpā eṉa vātiṭat tūṇṭuvatāyiṟṟu eṉpatu avvuṇmaiyām. pēraṟiviṉaraiyum piḷantu etiriṭac ceytu viṭum ciṟumaiyai ākkavalla kuṟumpar - uṭpakaiñar - uṇṭu eṉpataik kālam kaṭantēṉum eṇṇip pārttu viḻippuṟa ivvaralāṟṟuk kuṟippu utavum!
caṉmārkkamē eṉ mārkkam eṉa vāḻnta vaḷḷalār mīḷ piṟappāka vāḻnta tiru.vi.ka. piṉṉē ceyta aruṭpāt toṇṭukku oppāka evaraic cuṭṭik kūṟak kūṭum.
camaya āyvarkku vāytta āvaṇam tiru.vi.ka. varainta katiraivēlar varalāṟu eṉpatu cālum!
nāyaṉmār varalāṟu
nāyaṉmār varalāṟu, muṉṉurai, cēkkiḻār, aṟupattu mūvar, tiru naṭcattiram,  uḷḷuṟai eṉpavaṟṟai muṟpaṭak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
nāyaṉmār varalāṟu (periya purāṇattait taḻuviyatu) eṉṉum poṟippuṭaiyatu. tōṟṟuvāy, nūliṉ mutalum vaḻiyum kūṟukiṟatu. aṭuttē nāṭṭuppaṭalam, nakarap paṭalam iraṇṭaiyum iṇaittu nāṭu - nakaram eṉat toṭarntu tirukkūṭṭam eṉpataṉuṭaṉ niṟaikiṟatu.
cuntara mūrtta cuvāmikaḷ mutalākak koṇṭu avar varalāṟṟai muḻuvatākat tarukiṟār. ataṉpiṉṉart tillaivāḻantaṇar, tirunīlakaṇṭar, iyaṟpakaiyār eṉa icaiñāṉiyāruṭaṉ nūlai niṟaivikkiṟār. 
tiruttoṇṭat tokai, tiruttoṇṭar tiruvantāti, tiruttoṇṭar purāṇacāram eṉpavaṟṟai muṉvaittē nāyaṉmār varalāṟṟai varaikiṟār.
pāṭalāl amainta mūlanūlait taḻuvi varalāṟṟunūl varaiya vēṇṭum. eṉiṉ, ataṉ naṭaiyum toṭarum poruḷamaivum eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭām nūl oṉṟu vēṇṭiṉ, ataṟkuc cāṉṟākat tiru.vi. ka. iyaṟṟiya nāyaṉmār varalāṟṟaik kūṟalām. attaku teḷivum tiṟamum ōṭṭamum cuvaiyum oruṅkē koṇṭatu atu. viṭupāṭu illāta karuttu; iṭarilā naṭai; ciṟu ciṟu toṭar; cikkalaṟṟa collāṭci; avarkkē iyalpāka amainta moḻi āḷumai iṉṉavai, urainaṭai eḻutap pukuvārkkup pārvainūlāka vaikkattakka pāṉmaiyil amaintatu.
kuṟuntalaippukaḷait toṭarntu pārttālē varalāṟṟut toṭarpu tāṉē amaiyum cīrmaiyum uṭaiyatu. 
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭurai kaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ













poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
nūl
catāvatāṉam	
nā. katiraivēṟ piḷḷaiavarkaḷ carittiram	
	nūṉmukam	3
	innūl ākkiyōṉ iyaṟṟiya 
	katiraivēl carittira cāram	5
	catāvatāṉam srīlasrī nā. katiraivēl piḷḷai 			  	avarkaḷ carittiram	7
	srīlasrī nā. katiraivēṟ piḷḷaiyavarkaḷiṉ
	pirivāṟṟāmaiyāl iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ	34
nāyaṉmār varalāṟu	39
	muṉṉurai	41
	cēkkiḻār	46
	aṟupattumūvar tirunaṭcattiram	50
	nāyaṉmār varalāṟu
	(periyapurāṇattait taḻuviyatu)	52
	tōṟṟuvāy	53
	cuntaramūrtti cuvāmikaḷ	59
	tillaivāḻantaṇar	90
	tirunīlakaṇṭar	92
	iyaṟpakaiyār	96
	iḷaiyāṉkuṭimāṟar	99
	meypporuḷār	101
	viṟaṉmiṇṭar	105
	amarnītiyār	106
	eṟipattar	110
	ēṉātinātar	114
	kuṅkuliyakkalayar	123
	māṉakkañcāṟar	126
	arivāṭṭāyar	129
	āṉāyar	131
	mūrttiyār	133
	murukaṉār	136
	uruttirapacupatiyār	137
	tirunāḷaippōvār	138
	tirukkuṟipput toṇṭar	141
	caṇṭēcurar	143
	tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ	147
	kulacciṟaiyār	166
	perumiḻalaik kuṟumpar	168
	kāraikkālammaiyār	170
	appūtiyaṭikaḷ	175
	tirunīlanakkar	179
	nami nantiyaṭikaḷ	182
	tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷ	184
	ēyarkōṉ kalikkāmar	225
	tirumūlar	228
	taṇṭiyaṭikaḷ	231
	mūrkkar	235
	cōmācimāṟar	237
	cākkiyar	238
	ciṟappuliyār	241
	ciṟuttoṇṭar	242
	kaḻaṟiṟṟaṟivār	249
	kaṇanātar	255
	kūṟṟuvar	256
	poyyaṭimaiyillāta pulavar	258
	pukaḻccōḻar	259
	naraciṅkamuṉaiyaraiyar	261
	atipattar	262
	kalikkampar	264
	kaliyar	265
	cattiyār	268
	aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ	270
	kaṇampullar	271
	kāriyār	273
	niṉṟacīrneṭumāṟar	274
	vāyilār	275
	muṉaiyaṭuvār	275
	kaḻaṟciṅkar	276
	iṭaṅkaḻiyār	279
	ceruttuṇaiyār	281
	pukaḻttuṇaiyār 	282
	kōṭpuliyār	283
	pattarāyp paṇivār	285
	paramaṉaiyē pāṭuvār	286
	cittattaic civaṉpālē vaittār	287
	tiruvārūrp piṟantār	288
	muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvār	290
	muḻunīṟu pūciya muṉivar	291
	appālum aṭiccārntār	292
	pūcalār	293
	maṅkaiyarkkaraciyār	295
	nēcar	296
	kōcceṅkaṭ cōḻar	297
	tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar	300
	caṭaiyar	302
	icaiñāṉiyār	303
	vāḻttu	304

catāvatāṉam
nā. katiraivēṟ piḷḷai
avarkaḷ carittiram


nūṉmukam
acintiya mavviyakta mananta rūpam civam pracānta mamirtam prahma yōnim! tatāti mattiyānta vikīnamēkam vipumcitānantama rūpa matputam! umā cakāyam paramēvaram prapum trilōcaṉam nīlakaṇṭam pracāntam eṉṟa toṭakkattaṉavāka yacur vētāntat til pirati pātikkappaṭṭa paracivaṉār nīrmaiyait taṉṉakattē ciṟitu uṭaittām mērukiri muṭikaḷuḷ oṉṟāya ilaṅkāpurikku ōr eḻil mukamāy ilaṅkum yāḻppāṇattu utittuc centamiḻ nāṭu eṅkaṇum ceṉṟu puṟaccamayak kār iruḷaik kaṭinta cittānta pāṉukkaḷuḷ ciṟantār katiraivēl piḷḷai eṉum kārāḷarē. avar 1860 ām āṇṭil tōṉṟi 1907 ām āṇṭil karantaṉar. apperuntakaikkuk kaṇ imaipōṉṟa keḻutakai naṇparāy viḷaṅkiṉār ceṉṉai cintātirippēṭṭai vētākamōkta caiva cintānta capaiyiṉar. accapaiyār paccimap pulavakāṉap pāvalarām caiva cittānta makā carapattiṉ caritattaik tattuva rūpamākac curukki varaiya aṭiyēṟkup paṇittaṉar. appaṇiyai maṇi eṉac ciramēl tāṅki uñaṟṟa eṉ uḷḷattu eḻum pēr avā eṉṉaip piṭar piṭittu untiyatu.
piḷḷai avarkaḷ varalāṟṟaic ciṟiyēṉ varaiyat toṭaṅ kiyatai uṇarnta aṉparkaḷ taṅkaṭku māyāvāta tumcakōḷari maṉamakiḻntu viṭutta kaṭitaṅkaḷil uḷḷa kamalapantam, iliṅka pantam, irata pantam, nāka pantam, caturaṅka pantam, mayūra pantam mutaliya cittirak kavikaḷaiyum cilēṭaik kavikaḷaiyum, piṟa kavikaḷaiyum caritattiṉ iṭai iṭaiyē iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil puṉaikkumāṟu aṉaittaiyum eṉakku  aṉuppiṉar; eṉiṉum aṉṉōr viḻainta vaṇṇam yāṉ ceyyātu caritattaiyum cālavum curukkiṉēṉ. eṟṟukkeṉil aṅṅaṉam iyaṟṟiṉ attuvita cittānta matōttāraṇar caritam vāripōl peritum virintu paṅkuṉi makattiṟkuḷ veḷivarātu; ātalāl akkavi rattiṉaṅkaḷaip puviyuḷḷa kaviñarkaḷ pōṟṟip pukaḻntu aṇiyap piṉṉar piracurippal.
maturait tamiḻc caṅkap pulavarāy irunta piḷḷai avarkaḷ pirivāṟṟāmaikkākap pirapala vitva cirōṉmaṇikaḷ pāṭiya pākkaḷuḷ vētākamōkta caiva cittānta capaiyārkkuk kiṭaitta kavikaḷē innūl iṟutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.1 maṟṟaiya kavikaḷai makā-ḷa-ḷa-srī puracai pālacuntaranāyakar veḷiyiṭukiṉṟār eṉṟu kēṭṭup peritum makiḻvu eytiṉēṉ.
aṟiviṉum kalviyiṉum ciṟiyēṉāya yāṉ yātta icciṟu nūlaic colnayam uṭaiya nalnayap pulavarkaḷ aṉṉam pōl koḷvārkaḷāka.

			iṅṅaṉam,   
	tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉ

innūl ākkiyōṉ iyaṟṟiya 
katiraivēl carittira cāram

eṇcīrk kaḻineṭilaṭi āciriya viruttam
collupaya katirkāmat tūnā kappar
	cutaṉkatirai vēṟkuricil tolvē ḷāḷar
kalvimiku nāvalarmā ṇākkar māṭṭuk
	kalaikaḷelām kaṟṟuṇarntu kaṟpiṉ mikka
celvivaṭi vāmpikaiyai maṇantu ceṉṉai
	cērntēmā yāvāta timiram ōṭṭi
nalarikkuk kaṇṭikainī(ṟu) eṉṟē nāṭṭi
	navaiyiṟurait tamiḻccaṅka nātar āki,	1

puttamata iruḷnīkkip pulava nātaṉ
	poṟcapaikaṇ(ṭu) avvavaikkut talaimai pūṇṭu
pattimuṟai yēyaruṭpā eṉṟē nīti
	pativiyakka vitikāṭṭi appā viṟkuc
cattiyamāy uṟcavaṅkaḷ iyaṟṟi īṅkut
	taraṇipukaḻ avatāṉam catamum āṟṟi
cittiyaḷi nīlakirik kuṉṟūrk(ku) ēkic
	civaṉaṭikkīḻc cērumōru cīrpeṟ ṟārē.	2











catāvatāṉam
srīlasrī nā. katiraivēl piḷḷai avarkaḷ 

carittiram
kāppu
tēṉmāmaṇi tikaḻummalart tiruvāreḻil marumaṉ
māṉmāmaṇi marukaṉcapai maruvumciva katirai
vēṉmāmaṇi caritamcola virinīrula kattē
vāṉmāmaṇi maḻamāaruḷ malarttāḷpaṇin tiṭuvām.
kaṭavuḷ vāḻttu
civaperumāṉ
āṉēṟum perumāṉār ariyēṟum kariyavaṉār aḷika 								ḷēṟum
tēṉēṟum tirumalariṉ ticaiyēṟum catumukaṉār ceyalkaḷ 								ēṟa
māṉēṟum karamacaiya matiyēṟum caṭaiyacaiya maṉṟil 								ēṟum
vāṉēṟum kaṭavuḷartam vāḻttēṟum civaṉaṭiyai vaṇaṅku 			vāmāl
umātēviyār
ettēvar ceytoḻiṟkum mutaṟporuḷāy
	ilaṅkumaṟa iṟaiva ṉārkkum
vittāki iruporuḷai viḻaintaḷittap
	poruḷāka viḷaṅkun tēvi
cittāya perumāṭṭi civakukaṉai
	uvantaḷitta celvi eṉṟum
cittānta orumutalvi civakāma
	cuntaritāḷ cintai ceyvām.
vināyakar
nāraṇaṉār urumāṟṟi nallaravā
	yōkiruntu naṇṇa aṉṉōṉ
pūraṇappēr uruvaḷittup pukaḻaruḷum
	puṇṇiyattaip puṉita mikka
vāraṇakkē taṉaṉvēṇṭa vaṉattaṉṟu
	namaiyīṉṟa vaḷḷit tāymuṉ
vāraṇamāy vantataṉi attuvita
	arumporuḷai vaṇaṅki vāḻvām.
cuppiramaṇiyar
orumayilai valattāṉai orumayilai
	iṭattāṉai urukkai vēṇṭum
tirumayilai aḷittāṉaic cīrmayilaip
	patiyāṉaic cintai ceyvōṉ
tarumayilait tantāṉait tamiḻmayilai
	vaḷarttāṉait taḷirtta tōkaik
karumayilai ūrvāṉaik karamayilait
	tarittāṉaik karuttuḷ vaippām.
camayācāriya cuvāmikaḷ
cīrpūtta kāḻinakarc civañāṉa campantar tiruttāḷ pōṟṟi
kārpūtta kaṭalmitanta kaviṉnāvuk karacaratu kaḻalkaḷ pōṟṟi
pōrpūtta tiruttoṇṭat tokaiviritta periyavartam 								pūntāḷpōṟṟi
ērpūtta māṇikka vācakaṉār iṇaiyaṭikaḷ eṉṟum pōṟṟi.
cantāṉacāriya cuvāmikaḷ
civañāṉa pōtamcey tiruveṇṇey
	meykaṇṭa tēttāḷ pōṟṟi
civañāṉa cittiyaḷi cittānti
	aruṇanti civaṉtāḷ pōṟṟi
civañāṉa maṟaiñāṉa tiruvāḷaṉ
	ceyyaiṇait tiruttāḷ pōṟṟi
civañāṉap pirakācam ceḻittaumā
	patikkuravaṉ centāḷ pōṟṟi.
vittiyā kuravar
centamiḻ maṇiyē pōṟṟi civamvaḷar aracē pōṟṟi
intamā nilattil uḷḷōrk keḻilaruṭ pāvi ṉuṇmai
tantiṭa uṟṟa entai caturavā cakaṉē pōṟṟi
kantavēḷ capaikku nāta katiraivēṟ kurava pōṟṟi.
nūl
katiraivēlar kāciṉi kaṇṭatu.
akaṇṭākāra nitta viyāpaka aḻalcōtip piḻampākiya amalaṉuṭaṉ appil taṇmaiyeṉa apētamāy ilaṅkum ampikaiyiṉ aruḷamutu uṇṭōṉ aruṭpākkaḷai aṇintu oḷirum tirukkōṇavaraiyum tirukkētīcamum tikaḻap peṟṟatu; ciṅkāravēlar tuṅka naṟ kōyilkaḷ eṅkaṇum ōṅkum eḻiliṉai uṭaittu; amiḻtiṉumiṉiya tamiḻaṇaṅkiṉukku ōr arum pīṭam; muttamiḻk kaṭalai muḻuvatūum uṇṭa uttamap pulavarkaḷukku uṟpattit talam; cala nila vaḷaṅkaḷaic cālavum vakittatāy miḷirum imiḻtiraip paravaicūḻ īḻanāṭu. aṅku mētāviyar vāḻ mēlaip pulōliyilē, toṉṟutoṭṭu nilavum tū vēḷāḷa marapil tōṉṟip putuccannitip puṉitavēḷ pūṅkōyil tarmakarttattuvam pūṇṭu, apperumāṉukku allum pakalum aṭimait toṇṭu iyaṟṟum aṉpaiyē iṉpu eṉakkoṇṭu oḻukum  nākappa piḷḷai eṉpār nallaṟamām illaṟattai naṇṇi naṭāttiṉār. avar tamakku ōr āṇ makavu iṉṟit tavamaṇiyām katirkāmak katiraivēṟ kaṭavuḷ canniti aṇmik karuṇai mikunta aruṇa kiriyār aruḷ tiruppukaḻai ōtiṉār. kaṉinturukum aṭiyavar kaḷukkuk karuṇai curakkum kāṅkēya! emakku ōr āṇ makavu aruḷal vēṇṭum eṉṟu irantār; illam tirumpit tāraṇi yōr aṉuṭṭikkaṟ pālakavām virataṅkaḷuḷ talaimaiyuṭait tām caṭṭi viratattai aṉuṭṭittu vantaṉar. immai maṟumaip payaṉkaḷai eḷitil īya valla ivvariya nōṉpai avar uñaṟṟa, aḵtiṟku uriya aṟumukaṉ aruḷāl avar tam arumaik kaṟparaciyārkkuk karuppam eytiyatu. piracōṟpati āṇṭu mārkaḻi mati kuruvāram 3 ām tētikkuc camamāṉa 1860 ām āṇṭu navampar mātam aruḷ pūṭaṇa uṇmai avaṉiyil ōṅkavum, akam piramavāta alakaikaḷ aḻiyavum,  kuṇṭarkaḷ koṭṭam kuṟaiyavum, vēḷāḷar mēṉmai viḷaṅkavum, uṇmai aruṭpā iḵtu eṉa ulaku uṇarntu uyyavum oru māṇpuṭaiya āṇkuḻavi piṟantatu. akkuḻavi katiraivēl kaṭavuḷiṉ aruḷāl kāciṉi kaṇṭamaiyāl ataṟkuk katiraivēl eṉṉum kaviṉ nāmam cūṭṭiṉar kaṇṇutal aṭiyār. arumaruntaṉṉa cutaṉai aṉṉaiyum pitāvum paṉṉiru karattaṉaip pōṟṟi vaḷarppārāyiṉar.






paḷḷiyil amarntu paṇṭitar āyatu
piṟai eṉa vaḷarum piḷḷaip perumāṉ paḷḷiyil amarum paruvam peṟṟatai nākappar kaṇṭu naṉi uvappu eytit tam tavappēṟṟaic caiva vittiyācālaiyil amarttiṉār. avaṇ em kurunātar am tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai aṅkai nellik kaṉiyeṉa uṇarntaṉar. piṉṉar piṟaimaticūṭiya iṟaivaṉ puraiyum kaṟai il āciriyarpāl kaṉmam tumikkum tīkkaikaḷ peṟṟu,   nallūr tōṉṟiya nāvalar cīṭaruḷ ciṟanta yāḻppāṇattu nallūr- makāvittuvāṉ tiyākarācap piḷḷaiyavarkaḷ mutaliyōr māṭṭut tolkāppiyam āti ilakkaṇaṅkaḷaiyum, caṅka nūlkaḷaiyum, tarukka cāttiraṅkaḷaiyum, cittānta cāttiraṅkaḷaiyum, vaṭa moḻik kirantaṅkaḷaiyum cevvaṉē kaṟṟuṇarntu, nallūr - catācivap piḷḷaiyavarkaḷāṉ cantēkam pala teḷiyap peṟṟaṉar. patiṉeṭṭāṇṭukaḷ pāvalarum nāvalarum paravum paṇṭita cirōṉmaṇiyāy eṇtikkum ētta ilaṅkiṉar.
illaṟamām nallaṟam ēṟṟatu
kaṟṟōr matikkum kāḷaiyām katiraivēl perumāṉ illaṟamē vāḻviṉukkum uyarkatikkum vittum ām tuṟavaṟattiṉ vērum ām eṉṉum āraṇamoḻiyiṉ uḷḷakkiṭakkaiyaik kaḷḷam aṟakkaṟṟa kaviñar perumāṉ. ākalāṉ tam pati vanta kōvintapiḷḷai eṉum kuṇammikkōṉ kōtu ilāt tavattu utittu, aṟivil ayaṉtēviyaiyum, kaṟpil vaṭamīṉaiyum, kaviyil kamalāṭciyaiyum, karuṇaiyil kāmāṭciyaiyum ottirunta vaṭivāmpikai eṉṉum kaṭimalark kōtaiyaik kaṉintu aḷit tōr kaḷippak kaliyāṇam ceytu, kōtu ilā illaṟattai nītiyuṭaṉ āṟṟi vantaṉar. avarkku maṅkaiyark karaciyē iṟṟai ōr urukkoḷīi vantāl oppa oru peṇ makavu ceṉittatu. attirukkuḻavikkuc civañāṉāmpikai eṉṉum cīriya peyar aḷittaṉar kūriya matiyiṉar.
ceṉṉai cērntu centamiḻ vaḷarttatu.
ceccaiyappaṉ irutāḷai ucciyil aṇintu, paccima pulavakāṉa nakarattil paintoṭiyōṭu iṉitu uṟainta em peruvāḻvai anāriya pāṭaiyil viḻuntu matimayaṅki irunta eṅkaḷ puṇṇiyap payaṉkaḷ ceṉṉai am patikku valittaṉa. cēya iḷam pariti eṉac ceṉṉai cērnta cevvēḷ aṭiyār cennāc cevilikaḷ ceppum srīlasrī capāpati nāvalariṭam keḻutakai naṭpu koṇṭu, avarpāl avañāṉam aḻikkum civañāṉa pāṭiyam peṟṟu, attiruppāṭiyattiṉ uṇmaikaḷai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl uṇarntaṉar. atukālai attuvita cittānta pōtakāciriyarāyp piṟaṅkiya, vaitika caivacittānta caṇṭamā rutam srīlasrī cōmacuntara nāyakkar avarkaḷ pālum aṉpu pārāṭṭi vantaṉar. mātorupākaṉām vēta nāyakaṉ pāta patmaṅ kaḷaic cittattu iruttip patti malar tūvip parāvum civavēṭam taritta tavavēṭattār vēṇṭukōḷpaṭic civa kṣēttirālaya makōṟcava viḷakkam, tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷ carita vacaṉac curukkam, ēkātacip purāṇattiṟku arumpatavurai mutaliyaṉa mutiyōr pukaḻum katiraivēl piḷḷai avarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭaṉa.
ivaiyiṟṟaik kaṇṭa kaṟṟavarum, naṟṟavarum maṟṟavarum veṟṟivēl pōṟṟum kuṟṟam ilā em kuravarai aṭaintu kurumuṉiyē! ikkuvalayattu uṟṟāl eṉa viḷaṅkum kuṇakkuṉṟē! tamiḻkkaṭalai uṇṭa tavappēṟē! centamiḻ aṇaṅkiṉukkuc ciṟanta cutarkaḷ palar uḷarēṉum, avarkaḷ aṉṉaiyām kaṉṉikku ēṟṟaṉa āṟṟiṉār illai. appirāṭṭiyiṉ akam uvappa arum pēr akarāti oṉṟu ākkal vēṇṭum eṉṟu viḻaintu paṉmuṟai kēṭpa, avartam viḻaivait taḻaippāṉ uṉṉit tāḷāṇmai mikka vēḷāḷar tamiḻpēr akarātiyoṉṟu tamiḻ nāṭṭiṟku upakarittut tamiḻttāykkut talaimakaṉāy ilaṅkiṉār. av vakarātiyiṉ arumaiyaip 
pūviliṭai kaṭaiāti eḻuttiṉmuṉ
		pēruṟap patitta puttakaṅkaḷ 
yāvumiṭai kaṭaieṉavē yāḻppāṇap 
		pulōlinaka riṉiṉmā cīrtti
pāvuputuc cannitiyāṉ aruṭkatirai 
		vēṟpulavaṉ patitta mēṉmai
mēvumaka rātiyitē mutalateṉaṟ 
	   kitaṉpeyarē viḷakkum aṉṟō
eṉṟu tañcai catāvatāṉam piramasrī cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ pukaḻntamai kāṇka. piṟarum aiyar moḻiyai maṇi eṉa aṇin taṉar. ativīrarāma pāṇṭiyar aruḷiya kūrma purāṇattiṟku uraiyum kaṇṭaṉar kaṇṭikai aṇinta katiraivēlar. piṉṉar piḷḷaiyavarkaḷ muṟṟat tuṟanta muṉivar perumāṉām paṭṭiṉattu aṭikaḷār purāṇattai muṉ oruvar mutal nūl cintiyātu moḻintamaiyāl, appurāṇattuḷ mutal nūṟku muraṇākak kūṟum pākkaḷai nīkki mutal nūl taḻuvip pala pākkaḷ pāṭic cērttup patippittaṉar. atil em peruntakai iyaṟṟiya ceyyuḷ naṭai kacciyappa muṉivar ceyyuḷ naṭaiyaik kaṭukkum.
māyā vāta maruḷai māyttatu
iṅṅaṉam vaṇtamiḻk kaṉṉiyiṉ taṇtamiḻc cutarkaḷuḷ talaimai vakittu, muṉ aṟattai muraṇātu iyaṟṟum vēḷaiyil cūḷai nāyakar vēḷai vaṇaṅkum vēlai viḷittu, kantaṉaik karutum katiraivēlē! ematu yākkai vīkkuṟṟa ikkāl nāraṇaṉ aṟiyāk kāraṇaṉ aruḷiya āraṇattu īṟṟaip pūraṇamāy uṇarā nām piramam eṉṉum vēmpu otta cōmparkaḷ caiva nintaṉai puriyā niṟkiṉṟaṉar. am maṭṭikaḷiṉ koṭṭam kuṟaippatu umkaṭaṉām eṉṉa, avvamuta vākkaic cevimaṭutta em cīriyar maṟaikaḷ nintaṉai  caiva nintaṉai poṟāmaṉamum eṉṉum nanti emperumāṉ pantam aṟukkum vārttaiyaic cintittuc cintātirippēṭṭaiyil civaṉyām eṉṉum tīkkarikaḷ kuḻuvil ari eṉappukkup poṟitta viṉākkaṭku aṉṉōr viṭai aḷikkātu avai kalaittaṉar. maṟṟoru nāḷ kācivāci - mākavittuvāṉ - cittānta pīṭam srīlasrī centināta cuvāmikaḷ akkirācaṉattiṉkīḻ mikkatu ōr capai takkavarkaḷāl cērkkap paṭṭatu. appēr avaiyil attuvitam ceḻikka vanta aṟiñar tarukkaneṟi piṟaḻātu curukkamākak kaṭāviya viṉākkaṭkuc cevvaṉ iṟai iṟukkātu viḻittaṉar vētāntikaḷ. ataik kaṇṭa akkirācaṉar mukkaṇaṉ nāmam muḻakki makkaḷ uyya vanta mātavap peruntakaikku māyā vāta tumca kōḷari eṉṉum māṇ paṭṭam aḷittaṉar. ilakkiyam ilakkaṇam tarukka nūlkaḷil valla pulavarkaḷum pulōlip piṟanta puṇṇiyaṉaip pukaḻntaṉar. avveṟṟiyaik kēṭṭa ceṟṟam ilā nāyakarkku uṟṟa kaḻi pēr uvakaiyai īṇṭu virikkiṉ perukum.
āraṇi camattāṉa vittuvāṉāyatu
nām piramam eṉṉum nātaṅkaṭku iṭi eṉa ilaṅkiya piḷḷai yavarkaḷiṉ peṟṟiyaik kēṭṭa peṟṟimikunta āraṇi aracar ematu āciriyap peruntakaiyai aḻaittuc caiva maṇiyē! nam camattāṉattukkut tāṅkaḷ vittuvāṉāy viḷaṅkal vēṇṭum eṉak kaḷaṅkam ilā uḷam koṇṭu uraittaṉar. aṅṅaṉē avar akam makiḻa num camattāṉattiṟku vittuvāṉāy viḷaṅkuval eṉa vittakar viṭai viḷampap puḷakam  pōrttaṉaṉ tīrttaṉaip pōṟ ṟum ēntal. aṉṟutoṭṭu accamattāṉam aṭaintu aracaṉ ciṟārkaṭkum piṟarkkum am tamiḻ  ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai aṟivuṟutti vantaṉar. aḵtu aṅṅaṉam āka avaṇ pōntu nitam attuvitam eṉap patti aḻikkum māyā vātattai ōyāmal pōtittu vanta ōr cāttiriyāriṭam pāttiram civam eṉap paṇiyum māyā vātatumca kōḷariyai vātippāṉ, maṉṉaṉ viṭuppa, attiruppaṇikku eṉa avaṉi tōṉṟiya ematu aiyar cāttiriyār nāttikak koḷkaiyai māttiraikkuḷ ōṭṭi, aṉṉavarkku attuvita ilakkaṇattai aṟivuṟuttiṉar; aḵtai nēril kaṇṭa aracarāl em kurunātarkku attuvita cittānta matōt tāraṇar eṉṉum ariya paṭṭam aṇiyappaṭṭatu.




pūtimāṭci pukaṉṟa mēṉmai
māyāvāta tumca kōḷari, āraṇi nakara camatāṉa vittu vāṉ, attuvita cittānta matōttāraṇar eṉṉum paṭṭaṅkaḷaip peṟṟup palappala iṭaṅkaḷil uṟṟup piracaṅka māri poḻintu, caiva vāṉpayir ōmpac ceytu varuṅkāl avar iyaṟṟiya caiva pūṭaṇa cantirikaiyil, arimēl tuyilum kariyavaṉ tarittal kaṇṭikai nīṟu eṉpatu āḻvārātikaḷ uḷḷakkiṭakkai eṉṟum, ataṟkuk kariyāka, 
kariya mēṉimicai veḷiya nīṟu ciṟitē yiṭum
periya kōlattaṭaṅ kaṇṇaṉ viṇṇōr perumāṉ 									taṉṉai
uriya collāl icaimālaikaḷ ētti uḷḷap peṟṟēṟku
ariyatu uṇṭō eṉakku iṉṟu toṭṭum iṉieṉṟumē.
eṉṉum pirapantac ceyyuḷai mēṟkōḷākak kāṭṭi maṇkuṟi iṭaiyil uṇṭāyatu eṉṟum varaintatu muṟṟilum kuṟṟam eṉṟu aḻakiya maṇavāḷa irāmānuja ēkāṅkiyārait talaivarākak koṇṭu vātikka eḻuntaṉar vaiṇavarkaḷ. piḷḷaip perumāṉ ēkāṅkiyārkkup piṉṉiṭātu piramaṉ tātai pūti aṇinta puṇṇiya mūrtti eṉap pirapantattiṉiṉṟum, vaṇṇa uraikaḷ eṇila kāṭṭip piracaṅkavāyilāṉum pattirikai vāyilāṉum niṟuviṉar.
ivvivātam mūṉṟu matikālam nīṇṭatu. iṟutiyil ceṉṉai vēṇukōpāl cuvāmi araṅka maṇṭapattil, attiyāccirama pālacaravati srīlasrī ñāṉāṉanta cuvāmikaḷ akkirācaṉattiṉ kīḻ īṭṭiya māperum kūṭṭattil, āyirakkaṇakkāṉa vittuva jaṉarkaḷiṉmuṉ attuvita cittānti vētākama purāṇa itikācaṅ kaḷaiyum, tiruvaruṭpākkaḷaiyum,  tiruvāy moḻiyaiyum taḻuvik kaṇṇaṉ kaṇṇutal aṭiyār eṉṟum, avar akkamaṇiyaiyum arunīṟṟaiyum aṉpuṭaṉ aṇintu iṉpuṭaṉ oḻukukiṉṟaṉar eṉṟum kaṉṉal vitāṉattil kaḷ māri poḻintāl eṉṉa upanniyāca māripoḻintu, uṇmai aṭiyavarkaḷai uvakaik kaṭalil tōyttaṉar. piṉṉar piḷḷaiyavarkaḷ caiva pūṭaṇa cantirikaiyil viṭṭuṇu vipūtiruttirākka  tāraṇar eṉpataṟkup pala pācuraṅkaḷ nālāyirap pirapantattilēyē tiraṭṭip puṉaintu ataṉai iraṇṭām muṟai acciṟuttic ceṉṉai ceṅkāṉ kaṭaip pantaril makā vittuvāṉ puracai srīmat pālacuppiramaṇiya mutaliyār em. ē. avarkaḷaic capānāyakarāy amartti araṅ kēṟṟiṉar. iḵtuṭaṉ vaiṇava vivātam muṟṟup peṟṟatu.
viṇṭu mūrtti vipūti ruttirākka tāraṇarē eṉṟu niṟuvi veṟṟi uṟṟa piṉṉar ematu paṟṟu ilār pavam nacikkum civanicip purāṇattiṟkuc ciṟanta viruttiyurai viḷakkiṉār. taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalāya iṟaiyuṭaṉ iraṇṭaṟak kalanta aṭiyavar tiruc caritaṅkaḷaik kēṭpōr maṉam kaṉintu urukap piracaṅkittu varuvārāyiṉar. atukālai avarkku ōr cēy utittuc cēy aṭi cērntatu.  aḵtum cevvēḷ aruḷām eṉac cintittuc cittāntam ceḻikkac ciṟitum taḷarntār illai.
āviṉaṉ kuṭi yāttirai ceytatu.
ariyum, ayaṉum, akkiṉiyum, avaṉiyaraciyum, āvum, ātittaṉum aruntavam ceytu aṟucamayak kaṭavuḷai aruccittup peṟutaṟku ariya perum pēṟu aṭaiyap peṟṟatum, malartalai ulakil maṉṉum marakata mayūraṉ māt talaṅkaḷuḷ talaiyāy maruvuvatum, kalimikka ikkālattiṉum kaṇṭu toḻuvōrkku vēṇṭiya varaṅkaḷai aruḷa vallatūum āya paḻanittala purāṇattukkup patiṉaintu tiṉattil em pāvala cikāmaṇi viruttiyurai varaintu patippikkac ceytaṉar. aḵtaip patitta pi. nā. citampara mutaliyār cintitta vaṇṇam paḻanippatiyilēyē veḷiyiṭak karutic ceṉṉaiyiṉiṉṟum veḷikkiṭṭaṉar vēlar. avar āviṉaṉ kuṭiyai nāṭivaruvatai avaṇ irunta antaṇarum, aṭiyavar kuḻāṅkaḷum, aracāṅka uttiyōkattarkaḷum aṟintu aṟiñarai etirkoṇṭu aḻaippa, em kurunātar aṉṉavar kaḷuṭaṉ paṉṉirupuya acalap paramaṉār poṉniṟak kōyilaic ceṉṉi uṟa vaṇaṅkit tirukkōyiluḷ ceṉṟu perumāṉaiyum perumāṭṭikaḷaiyum taricittu ōr nilaiyattu iruntaṉar. maṟutiṉam māyā vāta tumca kōḷariyāl paḻanit talappurāṇattil ōr curukkam cittānta nayam tōṉṟap piracaṅkikkappaṭṭatu. appiracaṅka amutaic cevimānta civaṉaṭiyārkaḷ cittānta maṇikkup parivaṭṭam kaṭṭic carva vāttiyaṅkaḷ muḻakkattuṭaṉ avaraik kirivalam ceyvittu, vāḻtti, yōkamūrtti ālayattukku aḻaittuc ceṉṟu aṟumukattu aṇṇalārkku aruccaṉai ceyvittārkaḷ. mātavap peruntakaiyum akattu oḷirum kukat tēvaik kuṉintu vaṇaṅkic canniti viṭṭu muṉ irunta mantirattil taṅki, aṭiyavar vēṇṭukōḷpaṭi avaṇ aintu nāḷ vatintu ceṉṉai naṇṇic cevvaṉē vāḻntiruntaṉar.










maturait tamiḻc caṅka māṇpulavarāyatum
puttamatap puṉmai viḷakkiyatum

gHÃ¤ jy¤â‰ gÇt£l« jÇ¡f¥bg‰w g©oj® nfhkh‹ âÇòu« vÇ¤j ÉÇril¡ flîS«, F‹w« v¿ªj bt‹¿ ntyU«, jt¤âš fâ¤j mf¤âadhU«, fz¡fha® ikªjU«, f‹Å¤ jÄœ ts®¤j kJiu¤ jÄœ¢ r§f¥ òyt kÂahŒ, v¥.V., pi. V., vakuppukaṭkuc cōtaṉaik karttarāyt tulaṅkuṅkāl, tū aṭiyār palar cērntu avarpāl aṇaintu, aṉpu uruvāya aiya! ciṉṉāḷ pal piṇic ciṟṟaṟiviṉar āya cīvakōṭikaḷ nimittam tiruvaruḷaiyē tirumēṉiyāk koṇṭu, tirumaṟaikaḷai aruḷiya civaperumāṉiṭam tīkkai peṟṟuc civa ñāṉapōta uṇmai aṟintu civamāy viḷaṅkum tiruvātavūrar ātu tiṉakararkaḷāl vilakkappaṭṭa putta iruḷil puṇṇiyak kuṟaivāl cilar naṇṇip pittam talaikkēṟip patti neṟi nillātu, mutti cērnta mutiyōrkaḷaiyum, avarkku aṉpu pūṇṭu oḻukum aṭiyavarkaḷaiyum eḷḷi nakaiyāṭukiṉṟaṉar ;avarkaṭku nallaṟivuc cuṭar koḷutti āḷa valla aṟiñar tēvarīrē aṉṟi vēṟu yāvar? eṉṟu viṇṇappittaṉar. avvārttaikaḷaik kēṭṭa āraṇi nakara camattāṉa vittuvāṉ aṉṟu iravē puttamata kaṇṭaṉam eṉṉum ōr puṉita nūl iyaṟṟi, āṟu tiṉattukkuḷ accuvimāṉam ēṟṟi, aṉalpaṭṭa attiyai aṅkam pūmpāvai ākkiya aruḷ aṟputam nikaḻnta tirumayilāppūrilē.  pirama makōṟcava kālattilē, pikṣāṭaṉa mūrtti uṟcavattaṉṟu araṅkēṟṟam ceytaṉar; ceṉṉai irāyappēṭṭai pautta ācciramattiṉ pāṅkar periya pāḷaiyattammaṉ periya maṇṭapattil ariyatōr upanniyācamum ceytu puttamattil tattuvam iṉmaiyai viḷakkiṉar.
vēḷāḷar varuṇam viḷaṅka uraittatu
aṭutta tiṉam ceṉṉai viṭuttu iṟaivaṉ, iṟaivi, iḷai yōṉ ivarkaḷāl purakkappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkattukkuc ceṉṟaṉar. avaṇ kārāḷarai maṉṉar piṉṉar eṉṟum, aṅṅaṉē nikaṇṭu kūṟukiṟatu eṉṟum, ataṉaip puraṭṭi nāṉkām varuṇattār eṉṟu acciṭṭaṉar āṟumuka nāvalar eṉṟum kūṟum varuṇa cintāmaṇi viṭayamākap palap pala vivāta capaikaḷ cērntaṉa; avaiyiṟṟil, kālam ellām kāmaṉaik kāyntu cōmacuntaraṉaic cērnta cuttarām srīlasrī āṟumuka nāvalar perumāṉai ikaḻntaṉar uṇmai uṇarār. av vacai vācakaṅ kaḷaik kēṭṭa avar māṇavariṉ  māṇavarāya aruntavap perun takaiyār aṅkayaṟkaṇṇammai maṉṟal maṇṭapattil, vaṭamoḻi yiṉum teṉmoḻiyiṉum, piṟamoḻikaḷiṉum valla caṅkap pulavarkaḷ ēṅka vēḷāḷar nāṉkām varuṇattavarē eṉṟu cumār 6 maṇi kālam upanniyacittu, vaikaṟai eḻuntu vaikaiyil mūḻki, aṟupāṉ nāṉku aruḷ āṭalkaḷ purinta aḻakaṉaiyum, aṅkayaṟ kaṇ naṅkakaiyaiyum aṅkamuṟa vaṇaṅkic ceṉṉai cērntaṉar. cērntatum ceyaṟku ariya ceytu cittānta mutti cērnta cēkkiḻār āti periyōrkaḷ  tiruvaruḷāl tiruvāy malarn taruḷiya aruḷ nūlkaṭku muraṇāka vēḷāḷarai vaiciyar eṉa vakukkum nūliṉum, ataṉaic cintiyātum kaṇṇuṟātum, paṇṭi tarkaḷ pāṭic cūṭiya cāttukavikaḷiṉum malintu kiṭanta mācukaḷai maṇikaṭal culavum mānila varaippil uḷḷa maṟṟavarkaḷ kaṇṭu maṉam makiḻap pattirikaiyil piracurittaṉar.
purāṇam uraikkum puṇṇiyam ēṟṟatu
avar kalvi āṟṟalai aṟinta srīmat pālacuppiramaṇiya mutaliyār, em. V., tirumayilai - makāvittuvāṉ caṇmukam piḷḷai mutaliya mutiyōr viḻainta vaṇṇam vittakar vaṭa moḻik kaṭalaiyum teṉmoḻik kaṭalaiyum nilaikaṇṭuṇarnta civañāṉa cuvāmikaḷ māṇavaruḷ ciṟanta srīmat kacciyappa muṉivar paccaimayūraṉ aruḷāl pāṭiya taṇikaip purāṇattait taṉapatikaḷ vāḻum kaṉa patiyām ceṉṉaik kantacuvāmi ālaya vacanta maṇṭapattil pirati ātivārattiṉum, cintātirip pēṭṭai vētākamōkta caivacittānta capaiyaṭiyavaruḷ srīman vētācala mutaliyār virumpiyapaṭi viḷaṅkiḻaiyāḷ aruḷ peṟṟa parañcōti muṉivar pāṭiya tiruviḷaiyāṭal purāṇattaiyum, kantaṉ aruḷāl kacciyappa civācāriya cuvāmikaḷ aruḷiya kanta purāṇattaiyum muṟaiyē putavārattiṉum, caṉivārattiṉum piracaṅkittu varuvārāyiṉar. ippiracaṅka amutu naṟuñcuvaiyai nukarntōr nūl ārāycciyil mikunta nuṇṇaṟivāḷarē.
aruṭpā mēṉmai avaṉiyil viḷakkiyatu
ivvaṇṇam māyaṉ iṭum putta iruḷ vilakkiya cēyaiḷam paritiyām māyā vāta tumca kōḷariyiṉ kīḻc centamiḻ ulakam miḷirvataik kaṇṭa pōlip pulavarkaḷ poṟāmal poṟāmai yāl putuccannitiyaṉaip pōṟṟum pulōlip pulavarēṟṟiṉ pukaḻoḷiyaic ciṟukkap pala cūḻccikaḷ ceytum, avai payaṉ ilavāyiṉa. piṉṉar, piḷḷaiyavarkaḷai yāḻppāṇac ciṅkam eṉṟum, caivam vaḷarkkum campanta mūrttayē nam pantam kaḻikka nākappar cutarāy uṟṟaṉar eṉṟum, cōmacuntara nāyakarkkuppiṉ cuttāttuvita caiva cittāntattaic ceḻippōrillai eṉa vāṭiya eṅkaḷ uḷḷam kaḷi tuḷumpac cōmaṉār ceṉṟār cūriyaṉār tōṉṟiṉar eṉṟu ulakam uraippa utitta katiraivēl eṉṟum, caiva cintāntak kēṭṭaiyait takarkka varum puṟaccamayavīrarkaḷiṉ ciraṅkaḷaik koyyac caiva pūṭaṇa cantirikai eṉum vāḷ āyutattai namakku aḷitta nāyakar eṉṟum, palavāṟu pōṟṟiya paṇṭita ratṉaṅkaḷ viṉai vayattāṉ nañcaneñciṉarkaḷāki ceṉṉaiyil uḷḷār palar vaṭalūrai vaḷḷal ākavum, avar pākkaḷai aruṭpā ākavum koṇṭuḷḷamai yāṉum, avarōṭu nēril vātittu avar pākkaḷ aruṭpā ākātu eṉa niṟuviṉar āṟumuka nāvalar ākalāṉum, avar māṇavariṉ māṇavar attuvita cittānta matōttāraṇar ākalāṉum, avar tokutta akarātiyum aruṭpā eṉpatu tirumuṟaiyē eṉa aṟaikiṉṟamai yāṉum, vivāta capaikaḷ cērttu irāmaliṅka piḷḷaiyaiyum , avar pākkaḷaiyum maruṭpirakāca poḷḷal eṉṟum, maruṭpā eṉṟum maṉam makiḻnturaikkum  yāḻp pāṇikaḷait tāḻttit kūṟiṉ etir vēl illātu ulavum katiraivēl nammaik kaṇṭikka eḻuvar. ceṉṉaic celvarkaḷ māyāvāta tumca kōḷarikku māṟṟalarāy viṭuvārkaḷ eṉṉum  vañca yōcaṉaikaḷai neñcil tāṅki mullā vītiyil ōr capai cērttu em kurunātaṉai yum avar paramācāriyaraiyum tūṭittu, irāmaliṅka piḷḷai pāṭṭai aruṭpā eṉṟum aintām vētam eṉṟum avarai aintām kuravar eṉṟum upanniyācittaṉar. akkarap piḻai iṉṟi aṟaiya āṟṟal illā makkaḷai ōr poruṭpaṭuttik katirai vēṟpiḷḷai avarkaḷ etirttār illai. piṉṉar aḻukkāṟu uṭaiyār centamiḻ kalvi nirampappeṟṟa cittānta celvar kaḷaik koṇṭu tirumuṟaikaḷait tiruvaruṭpā eṉpōr tīmaiyil ciṟantōr eṉṟu piracaṅkikkac ceyyiṉ pittamatam eṉap puttamatattaip pēciya pulōviyār tāmatikkātu vātattiṟku varuvar eṉṟu uttēcittu, makāvittuvāṉ srīmat ālācuntaram piḷḷai avarkaḷpāl ēki cuntara! puṟac camayakkaḷaikaḷai aṟak kaḷaintu col aritām taṇikaip purāṇattai nal icaip pulavar muṉ ñāyiṟṟukkiḻamai tōṟum naṉṉayam ākap piracaṅkittu varum katiraivēlaiyē vallavar eṉṟu vantik kiṉṟār palar. avar iṉṉum ciṉṉāḷ ivaṇ nilaipparēl namatu vittuvap paṭṭaṅkaḷ cettuviṭum eṉpatu cattiyam. tirumuṟai kaḷait tiruvaruṭpā eṉal perumai alla eṉṟum vaṭalūrar pākkaḷaiyē appeyarāl aḻaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟum tāṅkaḷ upanniyacippiṉ kaṇakkar pākkaḷaik kaṟaip pākkaḷ eṉak kaḻaṟum katiraivēlait tutippōrum piṇakkuṟuvar. caṅkap pulavarum taṉ nāṭu cērvar eṉṟu iyampa, urai āciriyar uṟṟu nōkkip paṟṟu aṟukkum nīṟṟai aṇiyum naltavam vāykkap peṟṟa ivarkaḷē iṟai aruḷ koḻikkum muṟaikaṭkuk kuṟai kūṟat toṭaṅkuvarēl, civaneṟiyām tavaneṟiyaic cērum puṇṇiyam kaivarap peṟāk kaitavarkaḷ aruṭpāvai nintiyātu oḻivārō! kaliyiṉ valimaiyē valimai eṉṟu uṉṉi vantavar kaṭku mukamaṉ moḻintāṟ pōla aruṭpāviṉ arumaiyai aṉparkaḷikka upanniyacikkutum eṉṟu icaintu cintātirip pēṭṭaiyil pantam oḻikkum paṉṉiru muṟaikaḷiṉ mēṉmai kaḷaip paṇṭitar viyakkap piracaṅkittaṉar. puṇṇiyam illāp pōlip pulavarkaḷ tēvāra āti  tirumuṟaikaḷiṉ perumaiyaiyē cuntarar pēciṉar aṉṟi vaṭalūrar pākkaḷiṉ māṇpai maṉam makiḻntu uraittār illai eṉṟu vicaṉittu, 



ilakā iruḷ alakaipōl ikalē pēcum
ulakā yataṉpāl uṟātē - palakālum
nāmpiramam kaṇṭavarpōl tammaikkaṇ(ṭu) 									āṅkuatuvē
nāṉpiramam eṉpavarpāl naṇṇātē - ūṉ taṉakkuk
koṉṟuiṭuvatu ellām kolaialla eṉṟukuṟittu
eṉṟummaṟa mēteyvam eṉṟueṉṟu - veṉṟip
poṟaiyē eṉumputtaṉ pollāt puṉcol
miṟaiyē virumpi viḻātē - ciṟaimēvi
vāḻpavarpōl maṇulakil maṉṉumurō mampaṟittut
tāḻvuniṉai yātutukil tāṉakaṟṟi - āḻvikkum
añcum aṭaṅkum atumutti eṉṟuuraikkum 
vañcaama ṉaṇpāḻi maruvātē - ceñcolāl
ātimaṟai ōtiataṉ payaṉoṉṟum aṟiyā
vētiyarcol meyeṉṟu mēvātē - ātiyiṉmēl
uṟṟatiru nīṟum civālayamum uḷḷattuc
ceṟṟa pulaiyarpāl cellātē - nal tavamcēr
vēṭamuṭaṉ pūcaiaruḷ meyññāṉam illāta
mūṭaruṭaṉ kūṭi muyaṅkātē - nīṭa
aḻittup piṟappatu aṟiyātu araṉaip
paḻittut tiripavaraip pārātē.
eṉṟu peṟṟāṉ cāmpāṉukkum muḷḷic ceṭikkum muttiyaruḷiya umāpati civācāriya cuvāmikaḷ arumait tiruvākkai oru ciṟitum ōrātu māyāvātikaḷ , vaiṇavarkaḷ, puttarkaḷ, vēḷāḷarai vaiciyar eṉpōr ākiya iṉṉavarkaḷuṭaṉ kalantu paṉṉiru tirumuṟai kaḷaiyum paramācāriya cuvāmikaḷaiyum nāvalar perumāṉaiyum tūṭittaṉar.
caivattiṉmēl camayam vēṟu illai eṉṟum, ac camaya ācāriya cuvāmikaḷē jekat kurukkaḷ eṉṟum, avarkaḷ aruḷiya pākkaḷē tiruvaruṭpā eṉṟum piracaṅka vāyilāṉum pattirikai vāyilāṉum puttaka vāyilāṉum karatala āmalakam pōl kāṭṭiya vaitika caiva cittānta caṇṭamārutam srīlasrī cōmacuntara nāyakar avarkaḷāl tāpikkappaṭṭa ceṉṉai cintātirippēṭṭai vētākamōkta vaica cittānta capaiyār aruṭpā nintaiyaik kēṭṭuc cakiyātu pulavar ēṟṟai aṭaintu nam capait tāpakarum talaivarum āya nāyakar avarkaḷ nampaṉ aṭi naṇukiya piṉṉar nāvala maṇiyāya taṅkaḷaiyē talaivar ākak koṇṭu uḷḷōm; ceṉṉaikkaṇ uḷḷa cilar muṉ iru viṉaiyāl paṉṉiru muṟaikaḷaip paṇṭaik kālam toṭaṅkip paraṉ aṭiyārkaḷāṉ vaḻaṅkappaṭṭu varūum tiruvaruṭpā eṉṉum peyarāl aḻaippatu pāvam eṉap pakarntu pāvattiṟku āḷ ākiṉṟaṉar. kaṟṟōr allāta maṟṟaiyōr avartam poy uraikaḷai mey eṉak koḷāvaṇṇam tirumuṟaikkuk tiruvaruṭpā  eṉṉum tirup peyar toṉṟutoṭṭu āṉṟōrkaḷāṉ vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟataip pōtittal vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉar. aṭiyārkku eḷiyavaṉ aṭiyaip pēṇum miṭi illār capaiyārai nōkki, aṅṅaṉē ceyval eṉṉum ariya viṭai aḷittu aṉṟu toṉṟu, aruṭpā eṉpatu tirumuṟaiyē eṉṟum,  maruṭpā eṉpatu mukkuṇa vayattāl muṟai maṟantu aṟaiyum ik kālap pulavar pākkaḷē  eṉṟu pacu marattu āṇipōl parata kaṇṭattil nāṭṭa viratam koṇṭaṉar. cintātirippēṭṭaiyiṉum piṟa iṭaṅkaḷiṉum kūṭiya vivāta capaikaḷtōṟum ceṉṟu ciṟṟam palattu āṭum peṟṟam ūrtiyē aruṭpirakāca vaḷḷal eṉṟum, kāḻiyil tōṉṟik kaṇakku ilāc cīvaraik karai ēṟṟiya kauṇiyar perumāṉ āti karuṇai vaḷḷalkaḷ tiruvāy malarntu aruḷiya tirumuṟaikaḷē tiruvaruṭpā eṉṟum, irāmaliṅka piḷḷai aruṭpirakāca vaḷḷal ākār eṉṟum avar pākkaḷ aruṭpā ākātu eṉṟum āraṇa ākama aruḷ nūlkaḷaiyum maṟṟaiya teyvīka cāttiraṅkaḷaiyum kāṭṭic cātittaṉar. av upanniyāca amutaic cevimaṭutta puṇṇiyar iṉpuṟṟār; pūriyar tuṉpuṟṟār. srīmat ālāla cuntaram piḷḷai avarkaḷum aruṭpā eṉpatu tirumuṟaiyē eṉṟu akamalarcciyuṭaṉum mukamalarcci yuṭaṉum aṉparkaṭkup pōtikkat toṭaṅki āraṇi nakara camattāṉa vittuvāṉiṭam keḻutakai naṭpupārāṭṭiṉar.
ālālacunram piḷḷai avarkaḷum ematu āciriyar pakkal naṇṇiyataik kaṇṭu ālam aṉaiya vaṉṉeñcarkaḷ vaṭalūrp piḷḷaiyai vaḷḷal eṉṟum avar pākkaḷai aruṭpā eṉṟum nāṭṭa vēṇṭum eṉa eḻunta nōkkattai aṟavē oḻittuk katiraivēṟpiḷḷai avarkaṭku iṉṉal viḷaivikkat toṭaṅki ṉar. paṉṉiru puya acalaṅkaḷaiyuṭaiya pakavaṉāraic ceṉṉiyuṟa vaṇaṅkic centamiḻc  mālai cāttum cīriyarkkup pūriyarkaḷ puriyum puṉkuṟumpuc ceyalkaḷ eṉceyyum? avaikaḷ paritimuṉ paṭṭa paṉi eṉap paṟantaṉa. tiṅkaḷ aṇinta caṅkaraṉ aruḷāl teyvat tiruvāḷarkaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tirumuṟaikaḷai tiruvaruṭpā veṉṟum maṟṟaiyōr pākkaḷ maruṭpā eṉṟum peruñ caṅkaṅkaḷil ceṉṟu aruñ caṅkap pulavar ceyta upanniyāca cāraṅkaḷaip piṉ varuvārkku upakarippāṉ uṉṉi vētākamōkta capaiyārkaḷ avaiyiṟṟait tiraṭṭi accu vimāṉam ēṟṟip puttakam ākki ataṟku irāmaliṅka piḷḷai pāṭal āpāca tarppaṇam allatu maruṭpā maṟuppu eṉṉum eḻil nāmam īntu ulaku aṉṉai ciki ākip puṉṉaiyiṉ kīḻc ceṉṉi, āṟu uṭaiyāṉaic ceṉṉiyuṟat tāḻntu cintittu vantittu vaḻipaṭap peṟṟa mayilai am patiyilē kapālīccurattiṟku etirilē cittānta mantiram eṉṉum kirukattilē katiraivēṟ piḷḷai avarkaḷaik koṇṭu araṅkēṟṟip piracurittaṉar.
maruṭpā maṟuppaik kaṇṭa makkaḷuḷ mā tēvaṉ malaraṭiyai eṉṟum maṉam tāṅki, maṟai ākama vaḻi niṟkum mētāvikaḷ āṉanta vāritiyil āḻntaṉar. pūrva pakkikaḷ kiṇaṟu veṭṭap pōy pūtam puṟappaṭṭāṟ pōla yāḻp pāṇattāṉait tāḻtta vēṇṭi yām kātalippa irāmaliṅka piḷḷai pāṭal āpācaṅkaḷ veḷiyāyiṉavē; iv vaṇṇam nikaḻum eṉak kaṉavilum karutavillaiyē; nām oṉṟu uṉṉa nātaṉ oṉṟu niṉaittaṉaṉē;  eṉ ceyvatu eṉṟu iraṅki ēṅki ēṟu arum ākulak kaṭalil āḻntaṉar.
cummā irunta caṅkai ūtik keṭuttāṉ āṇṭi eṉṟāl pōla vāḷā irunta vaṇtamiḻk katiraivēlai valiyavātattiṟku aḻaittu, vaṭalūrār māṇpaiyum, avar pākkaḷiṉ apivirut tiyaiyum aḻittaṉarē pāvikaḷ eṉṟum ceṉṉaip pulavarkaṭkum piṟarkkum pulōlip pulavaṉ pukaḻaik keṭukkak karuttu uṇṭēl irāmaliṅkar pāṭalai eṟṟiṟkō iṭaiyil iḻukka vēṇṭum eṉṟum irāmaliṅka piḷḷai pāṭal āpācam veḷivantataṟkuk kāraṇaṅkaḷ ceṉṉaip pulavarkaḷē eṉṟum kaliyukattil ivarkaḷ kaliyāṇa nāṭṭuk katiraivēlai valintu vātittamai yāl aṉṟō paṉ aritām paṉṉiru muṟaikaḷiṉ mēṉmai pār eṅkaṇum paraviyatu; yāvum iṟai aruḷē ākum eṉṟum palar palavitamākap pakarā niṉṟaṉar. cumār muppatiṟṟaintu varuṭattukku muṉṉar vaṭalūril naṭantēṟiya viṭayaṅkaḷai ik kālattil meyppittal mikka kaṭiṉam eṉṟu vaḻakku eṭuppiṉ piḷḷaiyai vaḷḷal eṉpōr mīḷā narakattiṟku āḷāvar eṉṟu karaiyum katiraivēlar payantu kaṭal mattiyiluḷḷa taṉ nāṭu ēkuvār; allatu piḷḷaiyai vaḷḷal eṉṟum avar pākkaḷai aruṭpā eṉṟum ottukkoḷvār eṉṟu yōcittu viḷampiṉar vēṟu cilar. maruṭpā maṟuppil (27) irupattēḻu viṭayaṅkaḷ poyyāka varaiyappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu 1904 ām āṇṭu jūṉ mātam ceṉṉai ṭavuṉ pōlī kōrṭṭil irāmaliṅkam piḷḷai tamayaṉ taṉayarāya vaṭivēṟpiḷḷai avarkaḷāl vaḻakkut toṭukkappaṭṭatu. kālaṇṭar nampar 24533-1904, ceṉṉai haikōrṭ vācāla niyāya turantara ciṅkaṅkaḷ ākiya piramasrīvi. vicuvanāta cātiriyār B.A., B.L. avarkaḷum, piramasrī cāmarāv, B.A., B.L. avarkaḷum kaliyil tirumuṟaiyiṉ uṇmaiyai valiyuṟutta vanta peruntakaikkāka vātippāṉ nītipati muṉṉar niṉṟu 27 viṭayaṅkaḷuḷ 20 viṭayaṅkaḷ irāmaliṅkar pākkaḷil veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkuvataik kāṭṭiṉārkaḷ. eñciya ēḻum pōli aruṭpā maṟuppu, kutarkka āraṇiya nāca makā paracu kaṇṭaṉam, irāmaliṅkam paṭiṟṟoḻukkam, mukkuṇa vayattāṉ muṟai maṟantu aṟaital, tattuva pōtiṉi, tattuva vivēciṉi,  tattuva vicāraṇi, tiṉavarttamāṉi,  cukirtavacaṉi, ñāṉapāṉu,  nēṭṭiv papḷik opiṉiyaṉ, aṟputap pattirikai, varttamāṉa vimarcaṉi, tirāviṭap pirakācikai, pāvala carittira tīpam mutaliya puttakaṅkaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum viḷamparaṅkaḷaiyum koṇṭu,  vaṭalūr mēṭṭukkuppattiṟkuc ceṉṟu irāmaliṅkar ceykaikaḷai nēril kaṇṭa cīriyarkaḷaik koṇṭum nirūpikkappaṭṭaṉa. avvaḻakkaic cumār āṟumāta kālam vicāritta nītipati kaṉam ajījuṭiṉ cāyapu pahatūr avarkaḷ 1904 ām varuṭam navampar mātam 21 ām tēti ākiya kārttikaic cōmavārap puṇṇiyat tiṉattaṉṟu taḷḷi viṭṭaṉar. an niyāyātipati avarkaḷāl em kurunātaṟku māyāvāta tumca kōḷari eṉṟa paṭṭam uṟutippaṭuttappaṭṭatu. avveṟṟiyaik kēṭṭa kaṟṟaṟinta naltavarkaḷ varampu ilā iṟumpūtu eytiṉar. civaṉē kati avaṉē pati eṉak koṇṭu caivam vaḷartta civañāṉa campantar āti tiruvaruḷ celvarkaḷ cemmalarttāḷai nampiya srīmat āṉanta muttuk kumāracuvāmi pakta jaṉacapaiyārum, caiva cittānta caṅkattārum, caiva camaya pakta jaṉa capaiyārum oruṅku cērntu srī muttuk kumāracāmiyār nal tirukkōyililē 1904 ām āṇṭu navampar mātam 27 ām tēti ñāyiṟṟukkiḻamai entaiyām kantavēṭkum, paramācāriya cuvāmikaṭkum apiṭēka alaṅkāra ārātaṉam ceytu aruṭ pākkaḷaiyum aṉpuṭaṉ pūcittu aḻakiya vimāṉattil eḻun taruḷuvittu tiruvīti valam ceyvittu aracāṅkam ēṟi aruṭ pāviṉ uṇmai viritta attuvita cittānta matōttāraṇaraik koṇṭu tirumuṟaikaḷiṉ māṉmiyattaip piracaṅkikkac ceyvittup peṟutaṟku ariya perum pēṟṟai immalaiyilē aṭaintaṉarkaḷ. aṭutta ātivāram ematu srī pālacuppiramaṇiya pakta jaṉacapaiyiṉ piratama varuṭōṟcavattaṉṟu cuntarēcap perumāṉār tiruvālayattiṉiṉṟum aṭiyēm āciriyarai etirkoṇṭu aḻaippak katiraivēl peruntakaiyum kaṭai yēmai oru poruṭpaṭutti eṅkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi capai nilayam aṭaintu akkirācaṉam vakittu varuṭa utcavattaip perumai yāy naṭattiṉar. capaikkāriyatariciyum ematu tamayaṉārum ākiya tiru. vi. ulakanāta mutaliyār avarkaḷ iyaṟṟiya tiruvaruṭpā vijaya nāmāvaḷi civaṉaṭiyārkku viniyōkikkappaṭṭatu. puracai paraciva tamiḻvēta pārāyaṇa paktajaṉa capaiyārum 1904 ām āṇṭu ṭicampar mātam 18 ām tēti pāṉuvāram srīkaṅkātarēcurarkkum paṅkacāṭci ammaiyārkkum paramāciriya cuvāmikaṭkum makāpi ṭēkam alaṅkāram āti naṭattip puṇṇiyat tiruvaruṭpāk kaḷaip puṭpac civikaiyil eḻuntaruḷuvittut tiruvīti makōṟ cavam naṭāttiṉar.
iṅṅaṉam ceṉṉaic civaṉaṭiyār tirukkuḻāṅkaḷ paṉṉiru muṟaikaṭkum pattiyāy uṟcavam ceytu parama āṉantarāyc ceyta vantaṉa upacāraṅkaḷaiyum paricukaḷaiyum ēṟṟa em kurunātar aruḷ kāmakkōṭiyiṉ amkayaṟkaṇkaḷ kaḷikkap pātam tūkkip pācattāl kaṭṭuṇṭu uḻalum pacukkaḷ īṭēṟap paramaṉ pañcakiruttiya naṭampuriyum citamparattiṟku ārōttirā taricaṉattiṟkuc ceṉṟaṉar. tillai vāḻ antaṇar perumāṉ kaḷum tirumaṭattut tampirāṉ cuvāmikaḷum tēvāra pāṭacālai ōtuvār mūrttikaḷum tiruvātirait tariciṉattiṟkāka vantirunta civaṉ aṭiyārkaḷum civañāṉa tīpattaik kaṇṭu akam kuḷirntu mukam malarntaṉar. av āṇṭu ārōttirā tariciṉattiṟku aṭutta tiṉam ākiya  (24. 12. 1904) ātivāram srī camayācāriya cuvāmikaṭku apiṭēka alaṅkāra ārātaṉaṅkaḷ ceytu ampalap pākkaḷām aruṭpākkaḷai aṉpuṭaṉ pūcittu aracu uvāvākiya attiyiṉ mītu eḻuntaruḷap paṇṇi, koṭi, kuṭai, cāmaram āticarva upacāraṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu irumoḻit tiruvaruṭpāk kōṣat tōṭu māṭavīti tiruvulā vantu tirumuṟaikaḷaik kajattiṉiṉṟum hara nāma kōṣamum kara tāḷa kōṣamum ticaikaḷ tōṟum ceviṭupaṭac cīrāka iṟakki, aracacapaiyām āyirakkāl maṇṭapat til vīṟṟirukkac ceytaṉar. attiyiṉ piṉṉar añceḻuttu ōti vanta attuvita cittānta matōttāraṇarai aṉparkaḷ iṉpuṟu māṟu aruṭpā uṇmaiyai am maṇṭapattil upanniyacikka antaṇa cikāmaṇikaḷ āññāpikka avarum aṉṉavar āṇaiyaic cirammēl tāṅki aruḷ nātaṉ makā maṇṭapattil cumār 8000 aṉparkaḷ mattiyil aruṭpā uṇmaiyai upanniya cittaṉar. tirumuṟai uṟcavam ceyta peru maṟaiyōrkaḷāl empirāṟ kup pūmālai cūṭappaṭṭup paṭṭup parivaṭṭamum cāttap paṭṭatu.
avvarumaiyaik kaṇṭa perumaiyil ciṟanta nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭimārkaḷ taṅkaḷ tēvai am patikkuc cintā maṇiyai aḻaittuc ceṉṟu srī mīṉākṣicuntarap perumāṉār ālayattilē tirumuṟaikaṭkut tillaiyam patiyil ceyta vaṇṇam makōṟcavam ceytārkaḷ. aṉṟu iravu veṉṟivēl pōṟṟum piḷḷai avarkaḷāl vaḷḷal aruḷ maṇakkum tirumuṟai mēṉmai upanniyācikkappaṭṭatu. iṟutiyil māyāvāta tumca kōḷarikku mālai cāttip paṭṭup parivaṭṭam tarittu mālai oḻittaṉar vaṇika mākkaḷ. avaiyiṟṟai akam makiḻntu kukaṉ aṭi uṉṉi ēṟṟuc ceṉṉai aṭaintaṉar cennāp pulavar.
toṇṭai nāṭṭuc civa talaṅkaḷuḷ ciṟanta tirukkāñcic civanēcat tirukkūṭṭattārum citamparattil iraṇṭām muṟai naṭantēṟiya tiruvaruṭpā uṟcavampōl  tiruvēkampattiṉum naṭatta vēṇṭum eṉa viḻaintu, nam kurupāl aṇaintu, nampaṉ aruḷāl nākappar tavattu utitta nāyakamē! ik kālattu makkaḷum iṉi varuvōrum iṉpuṟṟu uyya uṇmai aruṭpākkaḷ tirumuṟaikaḷē eṉṟu araca maṉṟam ēṟi aṟivitta āṇṭakaiyē! cemmaṟaiyōr ampalattil aruṭpā uṟcavam ceytu āṉantam aṭaintataṟkuk kāraṇarāy irunta katiraivēl aracē! aṭiyēm aruṭpā veṟṟiyaik kuṟittut tirukkāñciyil makōṟcavam nikaḻtta makiḻntuḷēm. mātavap peruntakai āṇṭu eḻuntaruḷa vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉar. vēṇṭum aṭiyavarkaṭku vēṇṭiya varaṅkaḷai īyum tāṇṭavaṉai varipaṭūum tāḷāṇmai mikka vēḷāḷa maṇiyum avar vēṇṭukōṭku iṇaṅki ayaṉ ātiyōr vāḻum aruṅkāñciyai aṇaintaṉar. katiraivēl perumāṉ kātal mēlīṭṭāl kāñcikku varuvataik kēṭṭa kaṟaikaṇṭaṉ aṭiyār karai ilā iṟumpūtu eytik terukkaḷ tōṟum pūmpantarkaḷum tōraṇaṅkaḷum nāṭṭi vaḻipārt tiruntaṉar. av vītikaḷ tōṟum aṉparkaḷ akam makiḻac ceṉṟu aṉṉavarkaḷ  pāṉuvaik kaṇṭa paṅkayam eṉa mukam malarntu ceyta vantaṉa upacāraṅkaḷai ēṟṟu ōr  aṉpar nilayam aṭaintaṉar. aṭutta nāḷ (22-1-1905) tirukkūṭṭattār ēkāmparap perumāṉār ālayattil camayācāriya cuvāmikaṭkum cēkkiḻār perumāṉukkum apiṭēka alaṅkāram ceytu aruṭpākkaḷai aruccittu ālaya aracu uvā mītu ārōkaṇikkac ceytaṉar. yāṉaiyum kumara kōṭṭattuk kajamum srī varatarājap perumāḷ vēḻamum, veṇ cāmaram vīca irāca vīti nōkki naṭantatu. antaṇar vēta oliyum aruntavarkaḷ aruṭpā oliyum atir vēṭṭukaḷiṉ muḻakkamum vāttiya kōṣamum ticaikaḷaic ceviṭupaṭuttiṉa. avvuṟcavat tirukkōlattilē aṉparkaḷ mattiyil eṉpu aṇinta iṟaivaṉē eṉa ilaṅkiṉar em kurunātar. irācavītiyilē irukālum tirumuṟaikaḷai muṟaippaṭi pārā yaṇam ceyyum palappala pakta jaṉa capaiyārkaḷ tattam capaikaṭku etirākat tanti vantapōtu centamiḻ vēta pārāyaṇattuṭaṉ yaṉaiyai valam vantu yāḻppāṇap peruvāḻviṟkup pū mālaikaḷ cātti naṇṇaritām puṇṇiyattaik kaṇṇimaip poḻutil kaivarap peṟṟaṉar. iv vaṇṇam peruṅ kōṣṭi kaḷuṭaṉ varuṅ kajaṅkaḷ āyirakkāl maṇṭapattai aṇmiṉa. antaṇarkaḷ aruṭpāvai attiyiṉ niṉṟum pattiyuṭaṉ iṟakkic capāmaṇṭapattil vīṟṟirukkac ceytaṉar. katiraivēl perun takaiyaik kaṇṭu aṟiyāta eṇ iṟanta puṇṇiyarkaḷ āṅkē naṇṇik katiraivēl piḷḷai yāvar yāvar eṉṟu oruvarai oruvar viṉaviya oliyē eṅkum maliyā niṉṟatu. atukālai āriyam valla vīriyar ōr uyarnta pīṭattiṉ mītu ēṟic civa nāma caṅkīrttaṉam muḻakka aṉparkaḷum kaṇṇārak kaṇṭu tuṉpu oḻittārkaḷ. uṭaṉē aruṭpā māṉmiyam āciriyarāl upanniyacikkappaṭṭatu. uṟcavam ceytu uṟcākam eytiya uṇmaic civanēyarkaḷāl irāmaliṅka piḷḷai pāṭal āpāca tarppaṇa vijaya makācarapam mutaliya puttakaṅkaḷ pattarkaṭku viniyōkikkappaṭṭaṉa. ñāpakac ciṉṉattiṟkāka nākapparcutarkku aratanam patitta kauricaṅkara kaṇṭi aḷikkappaṭṭatu. uṟaiyūr caiva cittānta capaiyārum yāḻppāṇattu upayakatirkāma vācarait tammūrkku aḻaittuc ceṉṟu uṇmai aruṭpākkaṭku mēṟkuṟitta vaṇṇam uṟcavam ceytu  piḷḷai avarkaṭkuc caṉmāṉam ceytaṉar. tiruvaruṭpā viḷakkam eṉṉum ōr pirapantamum iyaṟṟip puṉitarkku upakarikkap paṭṭatu. tiruvaṇṇāmalai, cīrkāḻi mutaliya talaṅkaṭkuc cuvāmi taricaṉattiṟkākap paricaṉaṅkaḷuṭaṉ srī pālacuppiramaṇiya paktajaṉa capait tāpakar ceṉṟa kālaiyil āṅkāṅkē aṉparkaḷ aruṭpā uṟcavam ceytu aruntava maṇiyai vāḻttiṉārkaḷ. centamiḻ ulakam ceyta vantaṉaikaḷai ēṟṟa cennāp pulavar ceṉṉai cērntu kantacuvāmiyār vacanta maṇṭapattil taṇikaip purāṇamum cintātirip pēṭṭaiyil kanta purāṇamum, tiruviḷai yāṭal purāṇamum piraciṅkittu vantaṉar.
anapāyac cōḻa makārācaṉ ceyta aruṭpā uṟcavap peruṅkōlattai ik kālattu uḷḷa makkaṭkuk kāṭṭi iṇai ilāp peru makiḻcci eytuvitta periyāraip peṟṟārum uṟṟārum cuṟṟattārum piṟarum cutēcattiṟku varumāṟu tirumukaṅkaḷ viṭuttaṉar. avaiyiṟṟaic ceṉṉai nēyarkaṭkuk kāṭṭic cil nāḷ numaip pirintu ēttuvōrkku en nitiyum aḷikkum canniti vēḷaittaricippāṉ pulōlikkuc ceṉṟu mīḷuval eṉa  icaittu aṉṉavarkaḷpāl viṭai peṟṟu, aruntati aṉaiya kaṟparaci yāruṭaṉum putalvarkaḷuṭaṉum  puṟappaṭṭaṉar. iṭaiyil viṭaiyavar āṭum citamparam, cīrkāḻi, puḷḷirukkuvēḷūr tiruk kōlakkā, tirucceṅkōṭu, tirumayilāṭutuṟai, tiruvālavāy, tirunelvēli, irāmēccuram mutaliya tiruppatikaḷil taṅki āṅkāṅkē uḷḷa tīrttaṅkaḷil tōyntu mūrttikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅki aṭiyavarkaḷ aṉpiṉ mēlīṭṭāl ceyta paṇikaḷai maṇi eṉa ēṟṟu avarkaḷ akam makiḻntu viḻainta vaṇṇam attuvita cittānta makōpanniyāca māriyaip pirama mēkampōl poḻintu vīṇākāṉa nakarai aṭaintaṉar. antaṇaraik kaṇṭa antaṇarkaḷum,  āciriyarkaḷum aṉparkaḷum aruṭpā muḻakkat tuṭaṉ etirvarak katiraivēlarum kaṇṇutal nām caṅkīrttaṉam ceytu,  avarkaḷuṭaṉ kalantu, avar upācaṉā mūrttiyām upayakatirkāmap perumāṉ aruḷ kōyiluḷ ceṉṟu umai makaṉai uḷḷattu irutti vaṇaṅkit tantaiyār mantiram aṭaintaṉar. palappala caiva cittanātat tiruk kūṭṭattiṉarkaḷ tattam kōṭṭaṅkaṭkut tāḷāṇmai mikka vēḷāḷarai upacārattuṭaṉ aḻaittut tiruvaruṭpā uṟcavaṅkaḷ ceytu tīmai oḻittārkaḷ. paṟpala iṭaṅkaḷil  māyāvāta tumca kōḷariyaik koṇṭu upanniyācaṅkaḷ ceyvittārkaḷ. av upanniyā caṅkaḷaik kēṭṭa em kurunātariṉ kurunātarkaḷē ematu āciriyap peruntakaiyām nāvalar perumāṉ piracaṅka amutaic cumār nāṟpatu āṇṭukaḷākac cevi maṭukkātu vāṭiya eṅkaṭku iṉṟaiya tiṉam aḵtai upakaritta taṭam karuṇaip peruṅ kaṭal āya caṅkaraṉ aruḷai eṅṅaṉam viyakka vallēm eṉṟu makiḻntu viyantu pukaḻntaṉar eṉiṉ ēṉaiya pulavarkaḷ pukaḻntamaiyai īṇṭu virikkavum vēṇṭumō? pōli aruṭpāp pirapanta nirkkanta kiñcuka kaṇṭaṉa piracaṇṭa mārutam caiva cittānta makā carapam eṉṉum ariya paṭṭaṅkaḷ periyōrkaḷāl cūṭappaṭṭaṉa.
iṇaiyilāp pulavar perumāṉ īḻa nāṭṭil vāḻuṅkāl vaṭivēl piḷḷai pōlī niyāyātipati pukaṉṟa tīrppu piḻai uḷḷatu eṉṟu ceṉṉai haikōrṭṭil appīl eṭuttaṉar. ataṉaip pattirikaikaḷāṉum keḻutakai naṇparkaḷ viṭutta kaṭitaṅkaḷāṉum aṟintu ceṉṉai cēra uṉṉiṉar. tiṭīreṉṟu vicāraṇai toṭaṅkiṉar aracāṅkattu niyāyāti patikaḷāya kaṉam peṉcaṉ turai avarkaḷum kaṉam mūr turai avarkaḷum. vētāka mōkta caiva cittānta capaiyār piramasrī vi. kiruṣṇacāmi aiyar avarkaḷaiyum, piramasrī vivanāta cāttiriyār avarkaḷaiyum koṇṭu vātikka, ceṉṉai pōlī kōrṭ tīrmāṉam kuṟṟam aṟṟatu eṉṟu (21-11-1905) vaḻakkait taḷḷi viṭṭaṉar nītipatikaḷ. capaiyār uṭaṉē tam capānāyakarkkut tanti aṭittaṉar. iv iraṇṭām muṟai veṟṟiyaik kēṭṭa ētam ilār katiraivēl kāṭṭil iruntāl eṉṉai? nāṭṭil iruntāl eṉṉai? vīṭṭil iruntāl eṉṉai? iv vaḻakkiṟku avar ōr muṉṉilaic cuṭṭē aṉṟi mūla kāraṇar allar; muḻu mutaṟporuḷē iv vaḻakkiṟkup pirativāti eṉṟu uḷ eḻum kātal mītiṭṭāl moḻintaṉar. haikōrṭṭiṉum veṟṟi peṟṟatai aṟinta koṟṟavar camaya cāriya cuvāmikaḷ tiruvaruḷai uṉṉi uṉṉi āṉanta uruvar āyiṉar. ceṉṉaic civaṉ aṭiyārkaḷaik kāṇap pēr avāk koṇṭu īḻanāṭu viṭuttut tiruvāvaṭutuṟai aṭaintu viṭaiyavaṉai vaṇaṅkit tirumpukaiyil srī paṇṭāra cannitikaḷ viḻaintapaṭi cantāṉa paramparai eṉṉum ariya viṭayattai upanniyacittup paricum peṟṟuc citamparam aṭaintu ciṉṉāḷ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉarkaḷ uyvāṉ kaṟṟaic caṭai acaiyak kāl tūkkik karuṇai naṭam ceyyum peru vāḻvaik kaṇṭu taricittup palmuṟai vaṇaṅkic ceṉṉai naṇṇiṉar. pāṉuvaik kaṇṭa paṅkayam pōla paṉṉiru tirumuṟai capaiyiṉar mutaliyōr mukaṅkaḷ malarntaṉa.
vāṭāvañciyil vāḻnta ciṟappu
uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum uttamac cittānta caivattiṟkāka arppaṇam ceyta attuvita cittānta matōt tāraṇar kantanātaṉ centāḷ malarai allum pakalum cintaiyil iruttip paḻaiya vaitika caivap piracaṅkaṅkaḷ pala ceytu koṇṭu vāḻvār āyiṉar. katiraivēl nāvalar aṅṅaṉam vāḻuṅkāl kaṭaic caṅkattil  araṅkēṟṟappaṭṭa cilappati kārattaic ceyta iḷaṅkō aṭikaḷ accaṅkap pulavarāy iruntu kaviyaraṅku ēṟṟiya kōvūrkkiḻār, karuvūrkkiḻār, ōlkāp perumpukaḻ tolkāppiyattiṟku ōr urai kaṇṭa āriyar cēṉāvaraiyar mutaliya centamiḻ maṇikaḷ vatinta vāṭā vañciyām karuvūrilē kaṉam  kiḷaiṭaṉ turai (Rev. Clyton) avar kaṭku ōr tamiḻp paṇṭitar vēṇṭiyatāy iruppatai aṟintu atturai avarkaṭku viṇṇappap pattiram aṉuppiṉar. aḵtu turai avarkaḷāl aṅkīkarikkappaṭṭatu. ceṉṉaic civanēyar kaṭkup pala tēṟutalkaḷ kūṟik kār iḻaiyuṭaṉum kaṉṉiyuṭaṉum karuvūrai aṭaintaṉar. mūṉṟu matikkuḷ ematu capai iraṇṭām varuṭa uṟcavam neruṅka av  uṟcavattai uṟcakāmāy naṭatta avaṇ niṉṟu ceṉṉai aṇaintu paṉṉiru karattōṉ pakta jaṉa capaiyiṉ varuṭa uṟcavattai iṉitu naṭātti eṟipattar vāḻnta eḻil ūrkku mīṇṭaṉar. uttiyōka kālam oḻinta maṟṟa kālaṅkaḷil tamiḻ vaḷarkkum perumāṉ civañāṉa pāṭiyattiṟkuc ciṟanta kuṟippuraikaḷ varaintu koṇṭiruntaṉar. aḵtum aṉṟi cuppiramaṇiya parākkiramam eṉṉum ōr ariya nūlum periyarāl ākkappaṭṭatu. civañāṉa cuvāmikaḷ pavañāṉam aḻikkum viyākkiyāṉaṅkaḷiṉ uṇmai kaṟṟōrkku aṉṟi maṟṟai yōrkkut teṟṟeṉap pulappaṭā. ākalāṉ avaiyiṟṟait tiraṭṭi yāvarkkum payaṉpaṭumāṟu eḷitāṉa tamiḻ naṭaiyil teḷivu āka eḻutiṉar. aḵtu yāvarpāl aṭaintuḷatō aṟiyēm; aṟumukaṉē aṟivaṉ. vēṉiṟkāla viṭumuṟai nāḷ uṟavē illāḷuṭaṉ kallār allā nallār karutum katiraivēṟ piḷḷai ceṉṉai aṭaintu paṉṉiru tirumuṟait tiruvaruṭpāp pārāyaṇa pakta jaṉacapaiyiṉ piratama varuṭa uṟcavattaip peṟṟiyāy naṭātti maruṭpā maṟuppiṉ vaḻakkil avarukkāka vātitta vācāla niyāya turantara cikāmaṇiyām vicuvanāta cāttiriyār avarkaṭku ñāpakac ciṉṉam ākac cila caṉmāṉaṅkaḷ ceytu pūvāvañci eṉap pulavar pukaḻnta karuvūrkku ēkiṉar.
attiruppatikkaṇ uḷḷa pattar kuḻāṅkaḷ paṇṭita cirōṉ maṇipāl aṇuki, iṉik karu ūrā vaṇṇam karuvūril vatiyum kaṇmaṇiyē! ittalamāṉmiyattai evarum eḷitil teḷiyumāṟu kattiyam ākac ceyya vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉar. avar vēṇṭu kōḷukku iraṅkiya vēḷaṭiyār karu ūr māṉmiyam eṉṉum ōr paṉuval iyaṟṟip pacupatīccurap perumāṉār tirukkōyil kumpāpiṭēka tiṉattil araṅkēṟṟiṉar. am māṉmiyattil cemmāṉ marukaṉ cemmalart tāḷaik karutum katiraivēl kaḻaṟiya kavikaḷ pala uḷavēṉum avaiyiṟṟuḷ iraṇṭu cilēṭaic ceyyuḷkaḷaic civaṉaṭiyār kaḷikka īṇṭuk kāṭṭutum.
eṟipatta nāyaṉārkkum , karuvūrkkum, āmpirava natikkum, civa perumāṉukkum, vināyakak kaṭavuḷukkum cilēṭai
aimporuḷ cilēṭai
paracu koḷalāṟ pavāṉiyiṭa mārntu
viravunali tīrtatalāṉ mēṟpaṇiyāl vañci
yaṟiyattam pattatta ṉāṟumuṉō ṉaṉṉa
veṟipattaṉ ṟāḷpaṇivō mē.
kumpāpiṭēkattiṟkum, karuvūrkkum, āmpiravatiyāṟṟukkum, pacupatīcap perumāṉukkum, piramaṉukkum, tirumālukkum, tamiḻk kum, āriya vētattiṟkum, tamiḻ vētattiṟkum, camaya kuravarukkum cilēṭai.
patiṉporuṭ cilēṭai
vāram varalāl varukuvaṉaṅ kōṭalāṟ
cārañ ceṟitalāṟ cārkatiyāṟ - cīrakaru
vūrā ṟaraṉayaṉmā loṇṭamiḻvē taṅkaravar
nērāṅkum pāpiṭēka nēr.
ic cilēṭaic ceyyuḷkaḷaik kaṇṭa karuvūrc cilēṭaic ciṅkamum piḷḷaiyarvakaḷai uḷḷil pōṟṟiyatu. karuvūrt tēvarkkup purāṇa cāram ceyyumāṟu vēṇṭiya tāṇṭava mūrtti yiṉ aṭiyavar kaḷikka ōr viruttamum ceytaṉar. karuvūr kaṉavāṉ kaḷum taṉavāṉkaḷum katiraivēṟ piḷḷaikkuk keḻutakai naṇpar āyiṉar. aluval oḻinta kālam tavira maṟṟaiya kālaṅkaḷil kaṟṟaic caṭaiyāṉ neṟṟiyil tōṉṟiya veṟṟivēl kukaṉ tāḷai akamtāṅki avatāṉap paḻakkam ceytukoṇṭu vāḻuṅkālai avar maṉaiviyār  vaṭivāmpikai ōr āṇ makavu īṉṟu civa nāmam uccarittuk koṇṭē caccitāṉanta ciṟcōtiyil kalantaṉar. aḵtum eḵka vēlaṉ tiruvaruḷ ām eṉa uṉṉic cutaiyaiyum cutaṉaiyum tammaip peṟṟōrpāl cērkka vēṇṭum eṉat tīrmāṉittu, yāḻppāṇam nōkkiṉar. mattiyil tirucceṅ kōṭṭil taṅki araṉē aṟumukaṉ eṉṉum ariya upanniyāca māri poḻintaṉar. ataic cevimaṭutta aṭiyavarkaḷ aṭainta āṉantattiṟku ōr varampu iṉṟu. mūṉṟu nāḷ at tiruppatiyil pattiyāy iruntu piṉṉar vēḷāḷar vāḻum vīṇākāṉapuram aṭaintaṉar.
āṅkē irumoḻik kaṭalaiyum paruki ēppam iṭum pulavar perumāṉkaḷ muṉṉar cannitivēḷ ālayattilum pulōli pacupatīc curap perumāṉār ālayattilum piḷḷai avarkaḷāl cōṭacāva tāṉamum aṣṭatacāvatāṉamum ceyyappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam civanātaṉ aruḷāl avatāṉam ceyta tavanātaraip punar vivākam ceytu koḷḷumāṟu peṟṟōrum maṟṟaiyōrum vēṇṭiṉarkaḷ. aṉṉavar mukam nōkki aṉpuṭaiyīr! yāṉ ceṉṉaikku ēkic colnayam uṭaiya naṉṉayac civanēyarkaḷ varampu ilā iṟumpūtu eytum vaṇṇam catāvatāṉam ceytu mīṇṭum nuṅkaḷaik kāṇac ceṅkai vēlaṉ  tiruvaruḷ iruppiṉ, punar vivākam purintu nummaip puḷakam pōrppac ceyval eṉṟu moḻiya tantaiyum tuṇaivarum kuravarkaḷum nāularntu maṟumoḻi pakaravum vāy eḻātu nīr nirampiya kaṇṇuṭaiyar āṉārkaḷ. tam cōtiṭattai avarkaṭkuk kāṭṭi,
mutirtaru tavamuṭai muṉiva rāyiṉum
potuvaṟu tiruvoṭu poliva rāyiṉu
matiyiṉa rāyiṉum valiya rāyiṉum
vitiyiṉai yāvarē vellu nīrmaiyār
eṉṟa āṉṟōr amutat tiruvākkiṉpaṭi vitiyai matiyilēṉ eṅṅaṉam velluvēṉ. māyamām vāḻvai mey eṉak koḷvar aṉṟō mayaṅka vēṇṭum. murukaṉ aruḷ viṭṭavaḻi naṭakkum. añcaṟka eṉṟu pala uṟuti moḻikaḷai uṟṟār mutaliyōrkku uraittuk koṇṭiruntaṉar. atupōtu karuvūrt turai avarkaḷ katiraivēl turaiyai nīlakirikkuṉṟu ūrkku varumāṟu kaṭitam viṭuttaṉar. yāmum ematu capaiyiṉ mūṉṟām varuṭa uṟcavattai muraṇātu muṟṟup peṟuvikkac ceṉṉaikku vijayam ceyyumāṟu kaṭitam varaintōm. ivviraṇṭu kaṭitaṅkaḷaiyum tam karam tāṅki uṭaṉ tōṉṟiya uttamiyai aruku aḻaittu amma! eṉatu putalvi ākiya civañāṉampikaiyaiyum puttiraṉ  āya tirunāvuk karacaraiyum num celvarkaḷ pōl pātukāttal vēṇṭum. yāṉ ceṉṉai ceṉṟu piṉ kuṉṟūril ciṉṉāḷ taṅki mīḷuval eṉṟu uraittu avar māṭṭuc ciṟumiyaiyum ciṟuvaṉaiyum oppuvittuc celviyai nōkkit tilatavatiyē! niṉ arumaic cōtaraṉ tirunāvukkaracaip pattiramāyp pātukākkavum. yāṉ srī pāla cuppiramaṇiya pakta jaṉa capaiyiṉ mūṉṟām varuṭa uṟcavattai iṉitu naṭāttic catāvatāṉam ceyyac ceṉṉaikkup pōkiṉṟēṉ eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟu veḷikkiṭṭaṉar vēlar.
aiyāṟṟaik kaṇṭu aṟumukaṉ capai cērntatu.
tāṇṭaka vēntarkkut taṇ kayilait taṉikkōlattait taṟpara civam ciṟparaiyōṭu aruḷap peṟṟa  pañcanatattaip pārkkap paṉṉāḷāka uḷḷattu eḻum pēravā āṉatu piṭar piṭittu unta miṭi ilār iṭaiyil pukaivaṇṭi viṭṭu iḻintu tiruvaiyāṟṟai nōkkic ceṉṟaṉar. tillaiyil iraṇṭām muṟai uṟcavam ceyta nallai nāvalar māṇavariṉ māṇavar varavaik kēṭṭa vaḷḷal aṭiyārkaḷ varampu ilā iṟumpūtu eyti, eṅkaḷ tavamē tavam eṉṟu iyampi ālaya aracuvākkaḷ mītu pūmālai, paṉṉīr , cantaṉam, parivaṭṭam mutaliyaṉa amartti etirvantu katiraivēlaṟku vantaṉa upacāraṅkaḷ ceytaṉarkaḷ. av aṭiyavarkaḷuṭaṉ akam pirama vātak karikaḷai aḻitta ariyum aiyāṟṟup perumāṉaiyum perumāṭṭiyaiyum taricittu āṉanta uruvāyatu. piṉṉar civa uruvāy viḷaṅkiya cittāntac celvarkaḷ viḻaintapaṭi caiva cittānta makācarapam attiruttala māṉmiyattai upanniyācittatu. mīṇṭum ālayattaik kaṇṭu vaṇaṅki uṇmaic civaṉaṭiyārkaḷ pāl viṭai  peṟṟup pukai vaṇṭi ēṟip puṇṇiyar vāḻum kaṇṇiyac ceṉṉai cērntaṉar. aṭutta nāḷ (17-2-1907) varuṭa uṟcavam toṭaṅkap peṟṟatu. aṉṟu kālai kuṉṟavil ēntik kuṟunakaiyāl tiripuram eritta viricaṭaic cuntarēcar cuntara ālayattil eḻuntaruḷiyuḷḷa kantaṉām entaikku antaṇar kaḷaik koṇṭu  ākama viti oru ciṟitum vaḻātu apiṭēka alaṅkāraṅkaḷ ceyvittuc ciṅkāra vēlarait taṅkavimāṉattil eḻuntaruḷuvittut tiruvītima kōṟcavam naṭattappaṭṭatu. pūti aṇinta vētiyarkaḷ civanāma caṅkīrttaṉac cantaṭiyum palappala caiva cittānta capaikaḷiṉ tamiḻ vēta pārāyaṇa muḻakkamum vāttiya kōṣamum pēṭṭai eṅkaṇum ceviṭu paṭuttiṉa. marakata mayūraṉ  piṉṉar maṟai ōti vanta iṟaiyaṭiyār kuḻuvil katirai vēlar aṉṟu viḷaṅkiya mēṉmaiyai eṉ eṉṟu virippēm? māl ayaṉ intiraṉ maṟṟaiyavāṉōr muṉivarkaḷ pōṟṟak kayilaiyaṅ kiriyil viṟṟiruntaruḷum kaṅkātaraṉē eṉak kaṇṭōr kaḻaṟa ilaṅkiṉar. iṅṅaṉam eḻuntaruḷiya peru vāḻvaik kaṇṭa nam pēṭṭai vācikaḷ katirēcaṉaik kaṇṭa kamalam pōl akam mukam malarntu tattam illaṅkaḷ tōṟum pattiyāyk katali virukṣaṅ kaḷum  kētaṉaṅkaḷum pantarkaḷum tōraṇaṅkaḷum nāṭṭip pūriyar allāc cīriyar pukaḻum puṉitak kuravarkkup pūmālai cāttip puḷakam pōrttaṉar. aṉparkaṭkuc carkkarai, kaṟkaṇṭu, kaṉivakai kaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. makōṟcavam muṟṟup peṟṟavuṭaṉ veṟṟivēlar mālaiyai ematu veṟṟi vēlarkkuc cūṭṭi vāttiyak kōṣattuṭaṉum tiruvaruṭpā vijaya nāmāvaḷi muḻakkat tuṭaṉum capākirukattiṟkuc ceṉṟaṉar pāla cuppiramaṇiya paktarkaḷ. āciriyar aṟumukaṉ capai aṭaintu ōr arum pīṭattil amarntatum avar aṭikaḷai muṭimēl aṇintaṉar miṭi ilā mētāvikaḷ. piṟpakal makēvara pūjai naṭantavuṭaṉ kūṭiya peruñ capaikku akkirācaṉam  vakittu varuṭa uṟcavattaic cevvaṉē naṭāttiṉar. aṉṟu iravu irāyappēṭṭaikkaṇ uḷḷa celvarkaḷai aḻaippittu aṉpuṭaic celvarkāḷ! iṉṟaiyat tiṉam ivaṇ naṭantēṟiya uṟcavattiṉ māṇpai yemmāl eṭuttu iyampaṟpālatu aṉṟu. iṅṅaṉam pirati āṇṭiṉum naṭatta vēṇṭiyatu um kaṭamai. capaikku maṇṭapam, maṇi mutaliyaṉa illātiruttal peruṅ kuṟaiyāy uḷḷatu. avaiyiṟṟai viraivil pūrtti ceytu capaikku upakarikka vēṇṭuvatūu num kaṭamai eṉṟu moḻintu aṅkattavarkaḷai nōkki nāṉkām varuṭa uṟcavattiṟku akkirācaṉam vakippa nāyakaṉ  evarai vitittuḷaṉō aṟiyēm eṉṟu kalaṅkum uḷattarāyk karaintu cintātirip pēṭṭaikkuc ceṉṟaṉar katirēcaṉ piriyāk katiraivēlar.
catāvatāṉam ceyta māṭci
aṭutta ātivāram (24-2-1907) ceṉṉai ilakkumi vilāca maṇpattil āṭaka maṉṟāṭik kumaraṉām kuṉṟu āṭit tiruvaṭik kaṇ iṭaiyaṟāp pēraṉpu vāynta piḷḷai avarkaḷāl catāvatāṉam ceyyappaṭum eṉ vētākamōkta caiva cittānta capaiyarkaḷāl pattirikaikaḷ parappappaṭṭaṉa. avaiyiṟṟaik kaṇṭa aṉparkaḷ 12 maṇikkē nāṭaka maṇṭapattiṟku vijayam ceytaṉar. am māka capaikku attiyāccirama pāl caravati srīlasrī ñāṉāṉanta cuvāmikaḷ akkirācaṉam vakittār. appēr avaiyil vīṟṟirunta muttamiḻk kalvi nirampappeṟṟa mutiyōrkaḷ, āriyak kalaikaḷil valla cūriyarkaḷ, āṅkila pāṭaiyil tēṟi vittiyāp paṭṭaṅkaḷ peṟṟa vakkīl cikāmaṇikaḷ, kaṇita cāttirikaḷ, pūkōḷa cāttirikaḷ,  kakōḷa cāttirikaḷ,  tattuva cāttirikaḷ, iṉpekṭarkaḷ,  eṭmāṭarkaḷ mutaliya paṇṭitarkaḷ avatāṉap parīkṣikarkaḷāka ēṟpaṭṭaṉar kaḷ. avvittuva maṇikaḷ poṟitta viṉākkaṭku māyā vāta tumca kōḷari avarkaḷ vēlum mayilum tuṇai, vēlumayilun tuṇai eṉṉum tirunāmattai muḻakkik koṇṭu takunta viṭaikaḷ viḷampiṉar. avviṭaikaḷaik kēṭṭa avatāṉac cōtaṉaik karttarkaḷum akkirācaṉarum avatāṉiyaip pukaḻntatai īṇṭu varaiyap pukiṉ nīṇṭu viṭum eṉak karuti viṭukkiṉṟōm.
avatāṉap parīkṣikarkaḷ kaṭāviya viṉākkaḷaiyum avaravar apitāṉaṅkaḷaiyum avaikaṭku apitāṉac ciṅkam aḷitta viṭaikaḷaiyum ivaṇ virikkil perukum. āyiṉum avaiyiṟṟiṉ ōr pākam āya kavipētaṅkaḷai māttiram puviyuḷḷār kaḷikka īṅkuk kāṭṭutum.
parīkṣikar : tirumayilai vittuvāṉ veḷḷiyampala upātti yāyar kumārar cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷ.
viṉā : kālik kuḷattil pū caram caramāy viḻak kotittu cuṭṭatu eṉum poruḷ tarak kalittuṟaiyil pāṭa vēṇṭum.
viṭai : 
uḷattil tuyaruṟum vāṉavar kāmaṉai untaaṉṉāṉ
kaḷattil karamuṟum kāpāli muṉoru kaṉṉal villāl
uḻakkac carañcara māppū viḻappati ālayattuk
kuḷattil neruppuk kotittatu cuṭṭatu kuṟṟam aṉṟē.
parīkṣikar : kāñcipuram pi. ce. murukēca mutaliyār avarkaḷ.
viṉā : murukaṉukkum, navavīrarkkum, kāñcikkum cilēṭai yāy mū eṉṟu eṭuttuk ku eṉa muṭiyum nēricai veṇpāvākap pāṭal vēṇṭum.
viṭai :
mūvāta taṉmaiyil mōkattai nīkkutalāl
kāvāra vaittalāl kaṇṇutaliṟ - pūvāra
niṟṟalāl vēṉmuruka ṉēri ṉavavīrar
coṟkāñci nēreṉavē colku.
parīkṣikar : mayilai araṅkacāmi nāyakar.
viṉā : kōlam eṉat toṭaṅki pār eṉa muṭiyum ōr nēricai veṇpāvil caiva cittāntattāl aṉṟi mutti kiṭaikkātu eṉum poruḷai aṭakkip pāṭavēṇṭum.
viṭai:
kōlañcēr caivameṉum koḷkai yaraṅkappēr
mēlumōr cāmiyaiccēr mēlavaṉē - ñālamatil
cittānta ñāṉam ciṟantataṉṟi yevvuyirkkum
pattimutti cērānī pār.
parikṣikar : yāḻppāṇattut telliyampati irācarattiṉam piḷḷai avarkaḷ.
viṉā : capā maṇṭapap peyarum māci kārttikai āyiṟṟu eṉṟum pacu puliyait tiṉṟateṉṟum col poruḷ piṉ varunilai aṇi amaittu ca eṉat toṭaṅki ē eṉa muṭiyum āciriyappā ākap pāṭavēṇṭum.
viṭai :
cantamār ilakkumi vilācam eṉṉum
intanaṉ maṇṭapat tiruntiṭum pulavaruḷ
nūlaṟi takutiya nuvaluva kēṇmō
iṟumpū taṉṉa viyaluṟūum palkāl
vāṉpoyt timamkaṭut tuṟutalā linta
māciyeṉ matiyum kārttikai yāmē
pulippūṇ ṭutaimāṉ potuvika rattāl
puliveḷip paṭuttup pulikkūṭ ṭaṭaitta
puliyaip puliyāl vāṅki yōrpacu
tiṉṟatōr putumait tiṉṟiyal paṟitiyē.
parikṣikar : uraiyāciriyar kā. ālālacuntaram piḷḷai avarkaḷ.
viṉā : civaperumāṉukkum avatāṉa capaikkum, camuttirat tiṟkum cilēṭaiyāy mūṉṟām aṭiyil caiva cittāntak karut tuṭaiyatāy caṅkap pulava eṉṟu eṭuttu r eṉa muṭiyum ōr nēricai veṇpāvākap pāṭavēṇṭum.
viṭai :
caṅkap pulavamaṇi cārtalāṟ ṟattuvattāl
taṅkak kalaimatiyam cārtalāṟ  - ṟuṅkamatāṟ
pērāṟ catacat taṭakkalāṟ pemmāṉum
nēravaiyum vēlaiyumē nēr.
nīlakirikkēki nīlakaṇṭar āyatu
caṇmukaṉ aruḷāl catāvatāṉam ceyta caiva cittānta makā carapam cītaḷat tirunōkkattuṭaṉ nīlac cikiyōṉ tirukkōyil koṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa nīlakirik kuṉṟūrkku ēki uttiyō kattai ēṟṟuk koṇṭatu. attiruppatikkaṇ uḷḷa pattarkaḷām vittavacirōṉmaṇi cokkaliṅkampiḷḷai mutaliyōr īḻa nāṭṭil tōṉṟi cōḻa nāṭu mutaliya tamiḻ nāṭukaḷ vāḻat teyvat tiruvaruḷ kaivantu kiṭanta caivat tiruvāḷarkaḷ aruḷiya tirumuṟaikaḷiṉ māṇpaik kalimikka ikkālattil irācāṅkam ēṟi valiyuṟuttiya perumāṉ nam nīlakirikku eḻuntaruḷa nām purinta puṇṇiyam eṉṉō? eṉ icaittuk katiraivēl pāl aṇaintārkaḷ. aṉṉavarkaḷaik kaṇṭa maṉṉar naṉṉayamāka naṇpīr! caivacittānta capai oṉṟu tāpittal vēṇṭum. accapaiyil caivap purāṇap piracaṅkaṅkaḷ naṭai peṟal vēṇṭum. iṅkē uḷḷa kuḷirkāṟṟu nam tēkattiṟkut tīṅku nikaḻttum eṉak karutukiṉṟēm. iraṇṭu matikkuḷ ivaṇ kuḷir mukattuṭaṉ ulavum vāyupakavāṉ emakku nēyaṉ āvaṉēl nuṅ kaṇmuṉ catāvatāṉam ceytu kāṭṭuval eṉṟu iyampa, pūti aṇinta puṇṇiyarkaḷ, cōtipōl tāṅkaḷ coṟṟapaṭi ip paṅkuṉi mati kaḻintavuṭaṉ varuṭappiṟappu aṉṟu aṭiyēṅkaḷ ōr capai  tāpikkiṉṟēm. mattiyil iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār purāṇattaip piracaṅkikkumāṟu pirārttikkiṉṟēm eṉak kūṟiṉārkaḷ. attuvita cittānta matōttāraṇar avarkaḷ vēṇṭukōṭku iṇaṅki piracaṅkittu vantaṉar. annāyaṉār perumāṉ arumait tiruppurāṇam muṟṟup peṟuvataṟkuḷ vem kuḷir curam em kurunātarait tākkiyatu. cokkaliṅkam piḷḷai avarkaḷ nāvalar pirasiluḷḷa srīlasrī catācivappiḷḷai avar kaṭkut tanti aṭittaṉar. kiḷaiṭaṉ turai cintātirip pēṭṭaic celvarkkut tanti koṭuttaṉar. cura nōyāl pīṭikkappaṭṭa akkālattum avaraik kāṇavanta periyōrkaṭkuc civamāṉ miyaṅkaḷaiyē em kuravaṉ pōtittaṉar eṉiṉ aṉṉavariṉ tavap peṟṟiyai aṟivili eṅṅaṉam vakuppēṉ. eṉṟum nōy kaṇṭu aṟiyār nōy kaṇṭa aintām nāḷ tam naṇpar āya cokka liṅkam piḷḷaiyaiyum avar tamayaṉāraiyum aruku aḻaittu, naṭai peṟa vēṇṭiya ilaukika viṭayaṅkaḷaic cila moḻintu tiruvai yāṟṟil kayilāya taricaṉattait tāṇṭava mūrtti kāṭṭiya kālai tāṇṭakavēntar aruḷicceyta mātar piṟaik kaṇṇi yāṉai eṉṉum aruṭpatikattai ōti aruku irunta araṉ aṭiyār kaḷikkap poruḷum virittup parāpava āṇṭu paṅkuṉit tiṅkaḷ 13 ām nāḷ cevvāykkiḻamai maka nakṣattiram kūṭiya tuvātacit titiyilē akaṇṭākārap poruḷām civattuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantaṉar. tanti camāccāraṅkaḷ tamiḻ ulaku eṅkaṇum ulaviṉa. ceṉṉaic civanēyarkaḷ yāvarum srī kapālīccurap perumāṉār kaṇṭikaiyum tirunīṟṟaiyum poruḷāk koṇṭa aṟupāṉ mummai nāyaṉmārkaḷuṭaṉ tiruvīti valam vantu tirukkōyil uḷpirakārattaic cuṟṟum tirukkōlattait taricittuk koṇṭiruntakālai ceṉṉaikkuk katiraivēlar kapālīccuraṉuṭaṉ kalantār eṉṟa camāccāram eṭṭiyatu. kapālīcā  kapālīcā eṉṉum cantaṭi katiraivēlā katiraivēlā eṉa māṟiyatu. toṇṭai nāṭu, pāṇṭiya nāṭu, cōḻanāṭu, īḻanāṭu mutaliya nāṭukaḷ tukkacākarattil āḻntaṉa. takaṉakkiriyaiyum atti cañcayaṉamum kuṉṟūril naṭaipeṟṟaṉa. antiyēṣṭi mutaliya kiriyaikaḷ yāḻppāṇat tilē naṭantēṟiṉa. akkamaṇiyaiyum aruḷ nīṟṟaiyum aṉpuṭaṉ aṇintu paṉṉiru muṟaikaḷaip pārāyaṇam ceyyum pakta jaṉacapaiyārkaḷ katiraivēṟpiḷḷai avarkaḷ aṟputat tiruvuruvap paṭaṅkaḷait tattam capaikaḷiṉum illaṅkaḷiṉum tāpittu meyppattiyuṭaṉ pūcittu vāḻkiṉṟārkaḷ.
vāḻi viruttam
paṉṉiru muṟaikaḷ vāḻka pāriṉil avaṟṟiṉ mēṉmai
coṉṉanaṟ katirai vēleñ cuntarak kuravaṉ vāḻka
aṉṉavaṉ nūlkaḷ vāḻka aruñcapai palavum nāṅkaḷ
paṉṉiru puyattōṉ pāla pakavaṉār capaiyum vāḻka

katiraivēṟ piḷḷai avarkaḷ carittiram
muṟṟup peṟṟatu
katiraivēlaṉ kaḻaliṇai vāḻka.

srīlasrī nā. katiraivēṟ piḷḷaiyavarkaḷiṉ
pirivāṟṟāmaiyāl iyaṟṟiya ceyyuḷkaḷ
tiruvārūr vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ iyaṟṟiyatu
kaliveṇpā
mātavaṉum vētiyaṉum vāṉavarun tāṉavaru
mātavaru māṉuṭaru maṟṟavaru - nātaveṉa
niṉṟututi niṉmalaṉār nīṭcilaimā mēruveṉuṅ
kuṉṟatti ṉōrmuṭiyāṅ kōṇavarai - naṉṟimiku
nītinūl valla nipuṇarvāḻ kētīca
mātitiru  vālayaṅka ḷāṅkāṅkē - cōtiyā
yōṅkīḻa nāṭataṉi loppilvēṟ cannitivēḷ
pūṅkanta veṟpotta poṟkōyil - tāṅkumoru
mēlaip pulōliyeṉu mēlōr moḻipatiyi
ṉālāṅ kulampurinta naṟṟavamuñ - cīlamiku
teṉṉāṭum poṉṉāṭuñ centamiḻu māriyamu
mennāṭuñ ceytavamu mēkiyoṉṟāy - maṉṉāṭu
nākappar naṟṟavatti ṉāṉmaṟaiyiṉ cīrviḷaṅka
vākamavāy maiviḷaṅka vāriyaiyōr - pākararu
ḷōṅku tirumuṟaiyi ṉuṇmaiyel lāmviḷaṅkap
pāṅkuṟu cūtaṉ pakarmutunūl - īṅkolikka
veḷḷai viṭaiyūrum vittaka ṉāraṭiyā
ruḷḷa muvappa vutittōṉē! - vaḷḷa
laṟakkoṭiyōṉ pōṉṟa varuṭkuruvai naṇṇip
piṟappoḻikkun tīkkaiyelām peṟṟōy! - tuṟantōr 								col
nallainaka rāṟumuka nāvalartam māṇavarpāṟ
collutami ḻāriyanaṟ ṟūmoḻiyil - vallōrcey
kōti lilakkaṇamuṅ kūṟu milakkiyamu
mōtimaya ṉīṅka vuṇarntōṉē! - nītimiku
ceṉṉaimā naṉṉakarkkut tīyē miruḷoḻikkat 
tuṉṉukati rōṉeṉavē tōṉṟiyavā! - naṉṉīṟuṅ
kaṇmaṇiyāṅ kaṇṭikaiyuṅ kaṇṇaṉ ṟarittoḻuku
muṇmai viḷakku muyarāḻvār - vaṇmaimiku
vāymoḻikku māṟāka vātan toṭaṅkiyapal
vāymaiyilā vaiṇavartam vāyaṭakkit  - tūynīṟṟi
ṉuṇmai yavaraṟintē yuyya maṟaivitika
ṭiṇmaiyāyk kāṭṭun tiṟalōṉē! - maṇmukatti
ṉaṟṟavattōr pōṟṟumeḻi ṉayakarā nālvararuḷ
veṟṟiyaruṭ pāvōtum vittakarē - kuṟṟamilāt
tantaitāy cuṟṟan tamaya ṉeṉakkarutip
panta viṉaikaḷelām paṟṟaṟuttōy!  - cantatamu
nāṅkaḷē teyvameṉuñ ñālak karikaḷelā
mēṅkiyaḻin tōṭa vetirēṟi - yīṅkup
piracaṅkak karccaṉaicey pērariyē ṟeṉṟē
yaracāṅkat tārpukaḻnta vaṇṇāl! - taraiyiṉmicai
yattuvita cittānta vañcamayat tāpakaṉeṉ
ṟuttamarkaḷ pōṟṟa voḷirntōṉē! - puttamatap
pittar viṭutta piḻaimalinta nūlkaḷaiyeṅ
kattaṉaṭi yārkaḷikkak kaṇṭittōy! - attiyaṇi
yaṇṭar pirāṟkiṉiya vantamiḻe ṉuṅkaṭalai
yuṇṭamūt tōru ḷuyarntōṉē! - paṇmoḻiyā
ḷaṅkayaṟkaṇ ṇammai yaracupuri maṉmaturaic 
caṅkap pulavat taṉimaṇiyē ! - yiṅkuḷḷa
cuntara māṇavarkkut tūyatami ḻiṉṉamutaic
cantatamu mūṭṭunaṟ caṟkuruvē! - cuntaraṉār
cāttiratti ṉuṭporuḷait tāraṇiyi laṉparukku
māttiraikkuṭ collavalla māṇpuṭaiyōy! - 								         nāttikarkku
nātaṉ civaṉeṉavē nāṭṭi yavarmukattiṟ
pūti yaṇintāṇṭa puṇṇiyaṉē! - kōtiṉartam
pākkaḷaruṭ pāveṉṉum pāmarartaṅ koḷkaikaḷai
mākkaḷuyya vēraṟutta mātavaṉē! - vīkkattār
nītit talattu niṟuttiya vakkālai
nīti palakaḻaṟi nīcaratu - vātam
paritip paṉiyeṉavē paṟṟaṟut tīrāṟāy
viritta varuṇmuṟaiyē mēṉmai  - yaruṭpāveṉ
ṟemperumā ṉaṉparelā meṅkaṇumē pōṟṟiceya
vumparkaḷ vāḻtta vuṟutiyāy - vampillā
nīti pativiyakka nērāka mēlvitikaḷ
cōti yeṉaccoṟṟa tūyōṉē - kōtilāt
tillaitiruk kāñci cirāppaḷḷi tēvainakar
celvamali ceṉṉai civaṉeṅkō - ṉallatiru
vālayaṅkaṇ maṉṉu varumpatika ḷilvāḻuṅ
kōla mikuvaṭiyār kūṭṭamāc - cīlamo
ṭaṉṟuniṉ pālēki yaṉpuṭaṉē vāḻttiyoru
veṉṟiyemak kīnta viṟalōṉē! - yeṉṟuṉṉait
tattam patikkaḻaittut taṅka vimāṉamatiṟ
ṟattuva viṉṉaruṭpā tāpittuc  - cattiyamāy
vētiyarum vāḻttiyatai vēḻattiṉ mītirutti
vīti valamvaravē vēḻampi - ṉātiyaṭi
yārkuḻuvi lāṟumuka vaṇṇaleṉak kaikūppip
pāruḷōr pōṟṟicaittup paṇpāṭac - cīrāka
vañceḻut tōtivanta vaṉparacē! - yampalavaṉ
ceñcolvē tāntat teḷivāku - nañcaivac
ceñcāli yōṅkac ceḻumpira caṅkamaḻai
yañcā tupoḻi yaruṇmukilē! - ceñcaṭaiyaṉ
ṟoṇṭar perumaiyelāñ collac civacapaika
ḷaṇṭat tuṟacceyta vāṉṭakaiyē! - kaṇṭōr
karuvūrta ṉīkkuṅ karuvūriṟ ciṉṉāḷ
karuvūrta ṉīkkak  karutip - perumāṉai
yuḷḷattāṟ pūcit tuṟupācam vīṭṭiniṉṟa
veḷḷalilā nalla veḻiṉmuṉiyē! - puḷḷimayiṟ
celvaṉ ṟiruvaruḷāṟ ceṉṉaiyiṉiṟ centamiḻmāk
kalvi ciṟanta kaviñarā  - nallōrmu
ṉōrnū ṟavatāṉa muṇmaiyāyc ceytupukaḻ
pārilvirit tōṅkuvitta paṇpōṉē! - yērmikunta
cīla varuṇakiric centamiḻppā peṟṟuḷḷa
nīlakirik kuṉṟūri ṉiṉmalaṉā - nīlakaṇṭaṉ
cempo ṉaṭikkaṉpu ceykaṇaṅ kaḷkoṇarnta
vampoṉṟē rēṟiyuṇmai yaṉparelām - vempiniṟka
kaṟṟōr kataṟak kalaivāṇi mōtiyaḻac
cuṟṟattār cūḻntiraṅkac cōtaraṉum - peṟṟavaṉum
vāykoṭṭi vīḻntaḻavē vāṭā vuḷattaraḻat
tāyiḻantu pāriṟ ṟavikkiṉṟa - cēyeṉavē
yeñcapaiyu maṟṟaṉavu mēṅkiyaḻa vētamilā
neñcaru nēyaru niṉṟiraṅkat  - tañcameṉa
vanta varaikkākkum vaṇkatirai vēṟpulavā!
tantaitā yillāt taṉimutalā - yantamu
mātiyu millā varumperuñ cōtiyāy
vētavē tānta viriporuḷāyp - pōtamāyp
peṇṇā ṇaliyāyp piṟappiliyāyp pēcaritāy
maṇṇī raṉaṟkāṟṟu vāṉāki - yeṇṇaritā
yoṉṟiraṇ ṭeṉṉāta vōṅkoḷiyi loṉṟiṉaiyā
leṉṟumaiyāṅ kāṇpē miṉi. 	   (1)
nēricai veṇpā
meyyaruṭ pāveṅkē meykaṇṭa nūleṅkē
teyvīka nīṟeṅkē centamiḻiṉ  - meyyeṅkē
kantaṉaṭi pōṟṟuṅ katiraivē ṉāvalanī
yintanilan tōṉṟāyē liṅku.	   (2)
uṉpō lilakkaṇamu muṇmai yilakkiyamu
naṉñāṉa nūlkaḷuñ ñālatti - leṉṟaṉakkuc
cattiyamāyp pōtikkuñ caṟkuravar vēṟillai
pittaṉē ṉeṉceyval pēcu.	   (3)
caṅkaraṉaip pōṟṟinitañ cākkiyaraik kāyntumaṉṉar
caṅkan taṉainaṇṇic cārmakatti - laṅkayilaip
pukka katiraivēṟ puṇṇiyaṉaip puṉṉeñcē
yikkāla vācakaṉeṉ ṟēttu.	   (4)
kaṭṭaḷaik kalittuṟai
vēlaip pulōli yeṉumpati mēviya vēlavaṉār
kālaik katiyeṉak koṇṭa katiraivēṟ kaṇmaṇinī
mālaiyōr paṅkaṉ malaraṭi maṉṉiṉai maṟṟiṉiyār
vēlai nilatteḻi ṉālvartañ cīraṟai vittakarē. 	(5)
caṅkari kantaṉai yāḷpatic caṅkat taṉippulava
caṅkari kantaṉaic cūṭaraṉ ṟāṇmalart taṅkiṉaiyāṟ
caṅkari kantaṉai yēṟeṅ kumaraṉār tārakaṉaic
caṅkari kantaṉai yeñcapai nātaṉ cakattiṉiyē. 	  (6)
aṟucīrkkaḻi neṭilaṭi yāciriya viruttam
teṉṉāṭṭuc centamiḻē civaneṟiyōr tavaneṟiyē
		 tiruvē tēṉē
yinnāṭṭup pulavarukkut tirumuṟaiyi ṉuṇmaiyelā
		meṭuttuk kāṭṭip
poṉṉāṭṭup pulavarukkup pōtippāṉ pōntaṉaiyō
		pulava rēṟē
maṉṉāṭṭu muṉakkiṉiya kukaccapaiyai maṟantēkal
	vaḻakkō collāy.	   (7)
muṉṉāḷi lekkuravaṟ keṉṉapavañ ceytēṉō
		mūṭa nāyē
ṉinnāḷi viḷamaiyilē yuṉaiyiḻantu vāṭukiṉṟē
		ṉentā yentā
yennāḷi luṉaikkāṇpē ṉeḻiṉmukattaik kāṭṭāyō
		veṅkē ceṉṟāy
maṉṉāvō maṉṉāvō mānilattu māṇavarai
	maṟantāy kollō.	   (8)
ettuyara maṇukiṭiṉuṅ kurupatti tavaṟāta veḻilō yeṉṟu
nattiṭumyāp piyalpayiṟṟum payaṉataṉai yorupāvi ṉāṭṭi 	vāḻum
uttamanaṟ cukuṇattōy kalyāṇa cuntarappē ruṟṟō 								yeṉṟuñ
cattiyaṉē yiṉiyeṉakkuk kaṭitaṅkaḷ viṭuppavaruñ cakatti 			luṇṭō.
jeṉaṉatiṉam - kaṭṭaḷaik kalittuṟai
pērpira cōṟpatip pīṭuṟu mārkaḻip pēcirunāṉ
kārpira kaṟpati vāramuṟ pakkana laippiciyiṟ
cīrpira caṅkam poḻikati raivēṟ ciṟappuṭaiyōṉ
cārpira maṉṟaru vārkaṭaṟ ṟāraṇi cārntaṉaṉē 	(10)
tirunakṣattira veṇpā
paṉṉu parāpavattup paṅkuṉippa tiṉmūṉṟil
maṉṉumutaṟ pakkañcēr māmakattil - miṉṉu
katiraivē laṉṟātaik kāṉmalarkkīḻc cērntāṉ
katiraivē ṉāvalavaṉ kāṇ. 	(11)






nāyaṉmār varalāṟu

muṉṉurai
nāyaṉmār varalāṟu eṉṉum innūlukku mutal nūl tirut toṇṭattokai; vaḻi nūl tiruvantāti; cārpunūl periya purāṇam. immūṉṟum muṟaiyē vaṉtoṇṭarālum, nampi yāṇṭār nampiyālum, cēkkiḻārālum aruḷicceyyap peṟṟaṉa.
tiruttoṇṭar purāṇacārameṉpatu piṉṉē umāpati civācāriyarāl ceyyappaṭṭatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.
nāyaṉmār varalāṟṟiṉ varalāṟu, eṉatu ārāyccik kuṟippuraiyaik koṇṭa periyapurāṇam iraṇṭām patippiṉ muṉṉuraikkaṇ viḷakkappeṟṟirukkiṟatu. appakuti varumāṟu:-
**ceṉṉai veli kalācālaiyil yāṉ māṇākkaṉā yirunta pōtu, yāḻppāṇam - nā. katiraivēṟ piḷḷai yavarkaḷatu aṉpukku uriyavaṉāṉēṉ. āṅkilattil pittukkoṇṭu tirinta eṉakkut tamiḻil vēṭkaiyai eḻuppiyavar avarēyāvar. avariṭam yāṉ neruṅkip paḻaki vantapōtu, periyapurāṇattaip paṭikkumāṟum, nāyaṉmār varalāṟukaḷai urai naṭaiyil eḻuti eḻutip payiṟci peṟumāṟum avar eṉakku aṭikkaṭi colli varuvar. avvāṟē yāṉ periyapurāṇattil ciṟutēr uruṭṭiyum, ciṟṟil kaṭṭiyum viḷaiyāṭi vantēṉ. avvappōtu arumpataṅkaṭku urai kuṟittuk koḷvatuṇṭu. nāyaṉmār varalāṟukaḷai urai naṭaiyil eḻutuvatumuṇṭu.
katiraivēṟ piḷḷai ceṉṉai viṭuttu, nīlakirikkēkit tamiḻttoṇṭu ceytapōtu civaṉaṭi cērntaṉar. tamiḻiluḷḷa pērilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum, ñāṉa nūlkaḷaiyum muṟaiyākap payilutal vēṇṭumeṉṟa avā eṉṉaip piṭar piṭittu untiyē niṉṟatu. avvavāvait taṇittukkoḷḷa yāṉ, mayilai - makāvittuvāṉ - taṇikācala mutaliyārai aṭaintēṉ. accamayattil, eṉ tamaiyaṉār- tiru. vi. ulakanāta mutaliyārum, eṉ naṇpar - a. civacaṅkara mutaliyārum tamiḻ nūlkaḷai aṭakka vilaiyil veḷiyiṭutal vēṇṭumeṉṟu, umāpati kurup pirakāca accukkūṭam eṉṟōr accakattai amaintaṉar; mutal mutal, katiraivēṟpiḷḷai kaṭṭaḷai yiṭṭavāṟu, payiṟciyiṉ poruṭṭu, yāṉ eḻutiya arumpata vuraiyuṭaṉum, vacaṉattuṭaṉum periyapurāṇattaic cañcikaiyāka veḷiyiṭa muyaṉṟaṉar.  ammuyaṟci 1907- ām āṇṭu  toṭaṅkappaṭṭu, 1910 ām āṇṭu muṟṟup peṟṟatu. avvarumpata uraiyum vacaṉamum epparuvattil ennilaiyil eṉṉāl eḻutap peṟṟaṉa eṉpatai iṅkē virittukkūṟa vēṇṭuvatillai. mayilai - mutaliyāriṭattil yāṉ tamiḻ payiṉṟa piṉṉai, periyapurāṇap patippai maṟṟumorumuṟai tirutti veḷiyiṭutal vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ neñcil eḻuntukoṇṭē yiruntatu. āṉāl ataṟkuriya vāypuk kiṭṭāmaṟ pōyiṟṟu.
yāṉ ceṉṉai veli kallūriyil talaimait tamiḻāciriyaṉā yamarntañāṉṟu, 1916- ām āṇṭil, periya purāṇap paṇiyil talaippaṭa muyaṉṟēṉ. vēṟu vēlaikaḷ kuṟukkiṭṭu ammuyaṟciyait takaintaṉa. 1920- ām āṇṭu, yāṉ, tēca paktaṉ āciriyap pataviyiṉiṉṟum vilakiyapōtu eṉakkuc ciṟitu  oyvu kiṭaittatu. appoḻutu periya purāṇattoṇṭil iṟaṅka eṇṇiṉēṉ. navacakti pattiri kaiyai viraintu toṭaṅka nērntamaiyāṉum, toḻi lāḷar vēlai niṟuttaṅkaḷil īṭupaṭa nērntamai yāṉum, ammuṟaiyum eṉatu eṇṇam niṟaivēṟā toḻintatu. 1930 ām āṇṭu uppuc cattiyākirap pōr eḻunta camayattil navacaktikku īṭukāṇaṅ kēṭkappaṭṭatu. atu kāraṇamāka navacakti cilakālam niṟuttappaṭṭatu. avvēḷaiyil eṉakku vēṟu vēlai illāmaiyāl, periyupurāṇa muṟpatippaip pala vaḻiyilum tirittut tirutti virittuc ceppañ ceyyalāṉēṉ. acceppattuṭaṉ veḷivantatu ippatippākum.
ippatippu, mātac cañcikaiyāka veḷiṭappaṭṭu, ip poḻutu muṟṟuppeṟṟatu. muṟpatippukkum ip patippukkum uḷḷa vēṟṟumai peritu. itaṉai oru putu nilaiyameṉṟē kūṟalām. itukuṟittu, ulakamelām uṇarntōtaṟ kariyavaṉ eṉṉum mutaṟpāṭṭiṉ virivuraiyilum cilavurai pakarntuḷḷēṉ.
ittuṇai nāḷ kaṭantu ippatippu veḷivara nērntamai kuṟittu makiḻveytukiṟēṉ. eṉṉai? periya purāṇa ārāyccikku vēṇṭappaṭuṅ karuvikaḷ pala. avaṟ ṟuḷ oṉṟu camaṇa camaya nūlārāycci. camaṇap periyōr cilariṭam aṇukic camaṇa cittāntattai oruvāṟu teḷiyum pēṟu eṉakku vāyttatu. aḵtu iptippukkup perun tuṇaiyāka niṉṟatu. mata vātaṅkaḷ tolaintu? camaraca caṉmārkkam paravutal vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuṭaṉ yāṉ toṇṭāṟṟivarum innāḷil, toṇṭar purāṇattukku arumpata ārāycci vicēṭak kuṟippurai eḻuta eṉṉai āḷākkiya  tiruvaruḷai vaḻuttukiṟēṉ* * * * (19.5.1934)
eṉatu kuṟippurai mutaliyavaṟṟuṭaṉ veḷivanta periya purāṇam iraṇṭām patippiluḷḷa vacaṉattaimaṭṭuṅ koṇṭatu innūl. nūliṉ uḷḷuṟaik kēṟpa, nāyaṉmār varalāṟu eṉṉun talaippu nūlukkuc cūṭṭappaṭṭatu.
nayāṉmār varalāṟu peritum periyapurāṇattait taḻuvi eḻutappeṟṟatu. ataṉ ūṭē ūṭē mūlattiluḷḷa coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum orōvaḻip peyyappaṭṭumirukkiṉṟaṉa. mūlattaip paṭippōrkku innūl poḻippuraipōl niṉṟu peruntuṇai ceyyum. vacaṉam taṉi nūlāka veḷiyiṭappaṭṭamai yāṉ, taṉimaikkuriya māṟṟaṅkaḷ āṅkāṅkē ceyyappaṭṭaṉa. 
mūlak karuttukkaḷ uḷḷavāṟē urainaṭaiyil vaṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. oruvar mūlattai, vēṟu oruvar urainaṭaiyil iṟakkumpōtu, iṭaiyiṭaiyē avartaṅ karuttaip pukuttuvatu aṟac ceyalākātu. mūlakkaruttukku māṟupaṭāta aṟam innūṟkaṇ kaṭaippiṭikkap peṟṟirukkiṟatu.
cēkkiḻār aruḷiya periyapurāṇattil camaṇaraik kuṟikkuñ cila poruḷkaḷ miḷirkiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṟṟiya karuttu vēṟṟumaikaḷ innāḷil vīṟiṭukiṉṟaṉa. itupaṟṟi iraṇṭām patippiṉ mukavuraiyilum, tirunāvukkaracar purāṇam tiruñāṉa campantar purāṇam mutaliya purāṇaṅkaḷiṉ ārāyccik kuṟippurai kaḷilum, eṉatu uḷḷak kiṭakkaiyaic ciṟitu virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. 
paḻaiya cittamārkkam piṉṉāḷil camaṇameṉṟum, caiva meṉṟum vaḻaṅkappaṭṭateṉpatum, iraṇṭum orē iṭatti liruntu piṟantaṉaveṉpatum, iṭaikkālattil ciṟcila piṇakkukaḷ nikaḻntaṉa veṉpatum, ap piṇakkukaḷiṉ kāraṇattai ōrātu vātappōril iṟaṅkuvatu aṟiyāmai yeṉpatum, kāraṇattai ōrntu uṇmai kaṇṭāl piṇakkukku iṭamillai yeṉpatum, camaṇar kaḻuvēṟiyatai uṟutippaṭuttap pōtiya cāṉṟukaḷillai yeṉpatum, akkaḻukkatai puṉainturai yeṉpatum eṉatu ārāycciyiṟ pōnta uṇmaikaḷākum. periyapuṇam- tiruñāṉacampantar purāṇam, 634, 636, 684, 740, 786, 854 mutaliya pākkaṭku yāṉ poṟittuḷḷa ārāyccik kuṟippukkaḷaip pārkka. akkuṟippukaḷ pala tiṟa aiyappāṭukaḷai nīkkumeṉṟu nampukiṟēṉ.
avvārāyccik kuṟippukaḷiṭaic civanāmattaip paṟṟi iraṇṭōr urai pakarntu, yāṉ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷa cila camaṇa nūṟ pākkaḷ varumāṟu:-
civanāmam camaṇattukkum caivattukkum potu vāṉatu. camaṇamum civaneṟi; caivamum civaneṟi. civaneṟi eṉṉum aruḷ neṟi ovvorupōtu ovvoru peyar peṟuvatu vaḻakkam. pī ūṇa ṇāṇasalilam ṇimmala hatisaṭāka sesa ummukkā unti civālaya vāsi tiruvaṇa cūṭāmaṇi sittā****civā honti**** ñānī civa paramēṣṭi****cacvat civa ācātara hā*** - kuntakuntōc cāriyār (aṣṭapākuṭam); civa cukama jarasrī***** - pūpāla tōttiram; iṉpamaṟ ṟeṉṉum pērāṉeḻuntapuṟ kaṟṟai tīṟṟit - tuṉpattaic carakku nāṉku katiyeṉun toḻuviṟ cērntu - niṉṟapaṟ ṟārva nīkki nirumalaṉ pātañ cēriṉ - aṉpuviṟ ṟuṇṭu pōkic civakati aṭaiya lāmē- cittāmaṇi : 3105 ciṉavaraṉ tēvaṉ civakati nāyakaṉ - cilappatikāram :10. nāṭukāṇ. 180; maṇimalinta oḷiyeṉavum malarniṟainta viraiyeṉum malku cantiṉ - tuṇiyumiḻnta taṇmaiyiṉun tōṉṟiyaap pēriṉpat tuḷḷē tōṉṟi - iṇaipiṟitum ilarāki imaiyavarum mātavarum iṟaiñci ēttap - paṇivariya civakatiyiṉ amarntiruntār aṟaamirtam uṇṭā raṉṟē - mērumantira purāṇam: 1400; *****mākkayilai micaināppaṇ ***mūvilaiyoru neṭuvēliṉ - mēvāta viṉaiyavuṇar, kuṉṟupaṭa nūḻilāṭṭi veṉṟaṭṭa viṟal vekuḷiyai, mūveyiliṉ muraṇmurukki mūvar caraṇaṭaiya niṉṟaṉai, karuppunāṇ villipaṭa - neruppumiḻ neṭu nōkkiṉai, kōḷvaliya koṭuṅkūṟṟait tāḷ valiyiṉ viḻavutait taṉai, palivilkē valakkiḻatti  pirivillā oru pākaṉai,  āṉṟamey yaṟamvaḷarkkum - mūṉṟukaṇ muṉit talaivaṉai, āla neṭuniḻal amarntaṉai  kāla mūṉṟuṭaṉ  aḷantaṉai, tāḻcaṭai muṭic ceṉṉik kācaṟu poṉ ṉeyiṟ kaṭavuḷai, maṉṉiyapē rulakaṉaittum niṉṉuḷḷē nī yoṭukkiṉai, niṉṉiṉṟu nī virittaṉai - niṉṉaruḷiṉ nī kāttaṉai, eṉavāṅ kāti pakavaṉai arukaṉai,  mātuyar nīṅka vaḻuttavam palavē 
	- tirukkalampakam : 109.
ivveṭuttukkāṭṭukaḷ camaṇattukkum caivattukkumuḷḷa orumaippāṭṭaik kuṟittal kāṇka.
periyapurāṇa vacaṉam muṉṉē palarāl eḻutappaṭṭuḷḷatu. avaruḷ kuṟikkattakkavar kāñcipuram - makāvittuvāṉ capāpati mutaliyār, yāḻpāṇam - āṟumuka nāvalar, toḻuvūr - vēlāyuta mutaliyār mutaliyōrāvar. āṟumuka nāvalar eḻutiya vacaṉamē peritum tamiḻnāṭṭil paṭikkappaṭukiṟatu.
āṟumuka nāvalaratu periyapurāṇa vacaṉam mutal mutal ava rālēyē patippikkappaṭṭatu. avvacaṉam, nāvalar tam peyariṉṟic cilarālum, avartam peyaruṭaṉ oruvarālum veḷiyiṭappaṭṭatu. puṣparatac ceṭṭiyār patippum, maṟṟavar patippum nāvalaratu peyariṉṟiyē veḷivantaṉa. nāvalar peyaruṭaṉ vanta patippu avar tam kālattukkup piṉṉar yāḻppāṇam - cuvāmināta paṇṭitarāl veḷiyiṭappaṭṭatu.
periyapurāṇattukkup paḻaiya poḻippurai oṉṟu uṇṭu eṉṟum, appoḻippuraiyai mutalākkoṇṭē pulavarkaḷāl vacaṉa nūlkaḷ ceppañceyyappaṭṭaṉa eṉṟum cila mutiyavar kūṟukiṟār. uṇmai viḷaṅkavillai. ārāycci ulakam uṇmai kaṇṭu veḷiyiṭuvatāka.
nāyaṉmār varalāṟu mika eḷiyanaṭaiyil iyaṟṟappaṭ ṭiruk kiṟatu. urainaṭai payilum māṇākkarkkum,  maṟṟavarkkum innūl peritum payaṉpaṭuvatākum.

ceṉṉai
irāyappēṭṭai	 tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉ
20-5-1937		

cēkkiḻār
cāṉṟō ruṭaittut toṇṭai nāṭu eṉpatu paḻamoḻi. acciṟappu vāynta toṇṭai nāṭṭilē, kuṉṟattūrilē, vēḷāṇ marapilē, cēkkiḻārkuṭi eṉṟoru kuṭiyuṇṭu. akkuṭiyil aruṇmoḻittēvar tōṉṟiṉār. avarukkupiṉ pālaṟāvāyar piṟantaṉar. muṉṉavarāl cēkkiḻār marapu viḷakkap peṟṟatu. ataṉāl avarukkuc cēkkiḻār eṉṉum ciṟappup peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
aruṇmoḻittēvar, kalvi kēḷvikaḷil vallavarāṉār; civapakti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉār. avartam perumai anapāyac cōḻarukku eṭṭiṟṟu. accōḻar, aruṇ moḻittēvarai mutalamaiccarākkiṉār. aruṇmoḻit tēvarukku uttamac cōḻap pallavar eṉṉum paṭṭañ cūṭṭap paṭṭatu.
aruṇmoḻittēvar cōḻanāṭṭiluḷḷa tirunākēccuram eṉṉum tiruppatiyiṉiṭattup pēraṉpu celutti vantaṉar. avvaṉpukku aṟikuṟiyāka avar tamatu kuṉṟattūrilē oru tirukkōyil kaṭṭiṉār; attirukkōyilukkut tirunākēccuram eṉṉum tiruppeyar cūṭṭi āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
annāḷil cīvakacintāmaṇi eṉṉum nūl pērākkam peṟ ṟiruntatu. anapāyac cōḻarum annūliṉkaṇ mayakkuṟṟaṉar. aracaṉ evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ.
1Kjš mik¢ruh»a nr¡»Hh®bgUkh‹, xUehŸ k‹diu¥ gh®¤J, ‘Ú® irt®; átfijia¡ nfshJ, mt fijia V‹ nf£»Ö®? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku maṉṉar, civakatai etu? mj‹ tuyhW v‹id? eṉṟu viṉaviṉar. cēkkiḻār perumāṉ, tiruttoṇṭat tokaiyaippaṟṟi nīr kēḷviyuṟṟirukkalām. atu, tiyākēcap peruṉāl aṭi eṭuttuk koṭukkappaṭukiṟatu; cuntaramūrtti cuvāmikaḷāl aruḷicceyyap peṟṟatu. nampiyāṇṭār nampi eṉpavar attiruttoṇṭat tokaiyait taḻuvi oru tiruvantāti pāṭiṉar. attiru vantati, apayakulacēkara cōḻar, civālaya muṉivar mutaliya periyōr kaḷāl pōṟṟappeṟṟatu eṉṟu kūṟiṉār. anapāyac cōḻar, tiruvantātiyai ōtip poruḷuraikkumāṟu cēkkiḻāraik kēṭṭaṉar. cēkkiḻār avvāṟē ceytār. maṉṉar, aṉpiṉ vayappaṭṭu, aṭiyavar varalāṟukaḷaik kāviyamākac ceytaruḷka eṉṟu cēkkiḻār perumāṉai vēṇṭiṉar; ataṟkeṉap poruḷum vaḻaṅkiṉar.
cēkkiḻār perumāṉ tillaiyai aṭaintār; tillaik kūttaṉaik kaṇṭār; toḻutār; tirumuṉṉē niṉṟu, perumāṉē tiruttoṇṭar aruṭperuñ ceyalkaḷaik kāviyamākap pāṭutal vēṇṭum. ataṟku aṭikaḷ aṭieṭuttuk koṭuttaruḷal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. avvēḷaiyil tillaikūttaṉ aruḷāl, ulakelām eṉṟoru vāṉoli eḻuntatu. av ulakelām eṉpataiyē mutalāk koṇṭu, cēkkiḻār perumāṉ tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭi muṭittār.
anapāyac cōḻar, nūl muṟṟuppeṟṟataik kēḷviyuṟṟaṉar; tillai nōkkiṉar. cēkkiḻārum maṟṟavarum maṉṉarai etir koṇṭaṉar. cēkkiḻāriṉ tirumēṉip polivu, maṉṉar uḷḷattaik kavarntatu. maṉṉar, cēkkiḻār perumāṉ tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. piṉṉar ellōrum oṉṟu cērntu tirucciṟṟampalattai aṭaintaṉar. appoḻutu, maṉṉaṉē! nām ulakelām eṉṟu aṭi eṭuttuk koṭuttōm. cēkkiḻāṉ ataṉai mutalāk koṇṭu tiruttoṇṭar purāṇattaip pāṭi muṭittāṉ. tiruttoṇṭar tiṟaṅkaḷai nī kēṭpāyākaeṉṟu ōr oli vāṉil eḻuntatu. atukēṭṭa maṉṉar, tiruttoṇṭar purāṇattaik kēṭṭup pēṟeytumāṟu aṉparkaḷukku aḻaippukaḷ viṭuttaṉar.
tillaikkūttaṉ tirumuṉṉar, tiruttoṇṭar purāṇap pira caṅkattukkuriya ēṟpāṭukaḷellām kuṟaivaṟac ceyyappaṭṭaṉa. nāṉāpakkaṅkaḷiṉiṉṟum aṭiyavar pōntu kuḻumiṉar. maṉṉar, cēkkiḻār perumāṉ vēṇṭac cēkkiḻār perumāṉ. tirup purāṇattai ōtip poruḷuraikkat toṭaṅkiṉar. attoṇṭu, cittirait tiṅkaḷil tiruvātirai nāḷil toṭaṅkappeṟṟatu; maṟu āṇṭu atē tiṅkaḷil atē nāḷil muṟṟuppeṟṟatu. 
maṉṉarum maṟṟavarum āṉantak kaṭalil tōyntaṉar. ellārum aṉpuruvāyiṉar. maṉṉar perumāṉ tiruttoṇṭar purāṇattai yāṉaimītēṟṟiṉār; cēkkiḻār perumāṉaiyum ataṉmītu eḻuntaruḷac ceytār; tāmum ēṟi veṇcāmaram vīciṉār. yāṉai tiruvīti valam vantatu. ellārum uṭaṉ cūḻntu ceṉṟaṉar. yāṉai valam vantu, ciṟcapai muṉ niṉṟatu. aṭiyavar yāṉaiyaic cūḻntu miṭaintu niṉṟaṉar. tiruttoṇṭar purāṇam tirumuṉṉē vaikkappaṭṭatu. maṉṉar perumāṉ, cēkkiḻār perumāṉukkut toṇṭar cīr paravuvār eṉṉum tirunāmam cūṭṭi vaṇaṅkiṉār. aṅkirunta maṟṟellārum toṇṭar cīr paravuvārait toḻutu āravārittaṉar. piṉṉar, anapāyac cōḻar, tiruttoṇṭar purāṇattai maṟṟat tirumuṟaikaḷuṭaṉ cērttuc ciṟappuc ceytaṉar. tiruttoṇṭar purāṇam paṉṉiraṇṭān tirumuṟai eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu. 
megha¢ nrhH® m§»Uªjtiu¥ gh®¤J, ‘ï¤bjh©l® Ó® guîthUila j«ãah® ghywhtha® v§nf ïU¡»wh®? eṉṟu kēṭṭaṉar. avar pālaṟāvāyar kuṉṟattūrilē tirunākēccurap perumāṉukkut tiruttoṇṭu ceytu koṇ ṭirukkiṟār eṉṟu pakarntaṉar. maṉṉar perumāṉ, pālaṟāvāyarai aḻaippittār; avarukkut toṇṭaimāṉ eṉṉum nāmañ cūṭṭiṉār; avarai mutalamaiccarākkik koṇṭār.
cēkkiḻār perumāṉ tillaiyilēyē taṅkalāṉār; nāṭōṟun tillaikkūttaṉai vaḻipaṭṭu vantār. civaperumāṉ avarukkut tamatu tiruvaṭi nīḻalai vaḻaṅkiṉār.

aṟupattumūvar tirunaṭcattiram
(aṟupattumūvar taṉi aṭiyār. tillaivāḻ antaṇar, poyyaṭimai illāta pulavar, pattarāyp paṇivār, paramaṉaiyē pāṭuvār, cittattaic civaṉpālē vaittār, tiruvārūrp piṟantār; muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvār, muḻunīṟu pūciya muṉivar, appālum aṭic cārntār ākiya oṉpatiṉmarum tokai aṭiyār.)


cittirai
ciṟuttoṇṭar     				paraṇi
maṅkaiyarkkaraciyār				urōkiṇi
viṟaṉmiṇṭar	tiruvātirai
icaiñāṉiyār	cittirai
tirukkuṟipputtoṇṭar	cuvāti
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ	catayam
vaikāci
kaḻaṟciṅkar					paraṇi
naminantiyaṭikaḷ					pūcam
cōmācimāṟar					āyiliyam
tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷ			mūlam
murukar		mūlam
tirunīlanakkar	mūlam
tirunīlakaṇṭayāḻppāṇar	mūlam
āṉi
amarnītiyār	pūram
kalikkāmar		irēvati
āṭi
mūrttiyār		kārttikai
pukaḻccōḻar	kārttikai
kūṟṟuvar		tiruvātirai
perumiḻalaikkuṟumpar	cittirai
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ	cuvāti
kaḻaṟiṟṟaṟivār	cuvāti
kaliyar		kēṭṭai
kōṭpuliyār	kēṭṭai
āvaṇi
ceruttuṇaiyār	pūcam
pukaḻttuṇaiyār	āyiliyam
atipattar		āyiliyam
iḷaiyāṉkuṭimāṟar	makam
kulacciṟaiyār	anuṣam
kuṅkuliyakkalayar	mūlam
puraṭṭāci
uruttirapacupatiyār	accuviṉi
tirunāḷaippōvār	urōkiṇi
naraciṅkamuṉaiyaraiyar	catayam
ēṉātinātar	uttarāṭam
aippaci
tirumūlar		accuviṉi
neṭumāṟar		paraṇi
iṭaṅkaḻiyār	kārttikai
cattiyār		pūcam
pūcalār		anuṣam
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ	mūlam
kārttikai
kaṇampullar	kārttikai
meypporuḷār	uttiram
āṉāyar		attam
mūrkkar		mūlam
ciṟappuliyār	pūrāṭam
mārkaḻi
caṭaiyar		tiruvātirai
iyaṟpakaiyār	uttiram
māṉakkañcāṟar	cuvāti
cākkiyar		pūrāṭam
vāyilār		irēvati
tai 
kaṇṇappar	mirukacīriṭam
arivāṭṭāyar	tiruvātirai
caṇṭēcurar	uttiram
tirunīlakaṇṭar	vicākam
appūtiyaṭikaḷ	catayam
kalikkampar	irēvati
māci
eṟipattar		attam
kāriyār		pūrāṭam
kōcceṅkaṭcōḻar	catayam
paṅkuṉi	
nēcar		urōkiṇi
kaṇanātar		tiruvātirai
muṉaiyaṭuvār	pūcam
kāraikkālammaiyār	cuvāti
taṇṭiyaṭikaḷ	catayam
______
(māṇikkavācakar 	āṉi	makam
meykaṇṭār	 aippaci	cuvāti
aruṇanti civācāriyār	puraṭṭāci	pūram
maṟaiñāṉa campantar	āvaṇi	uttiram
umāpaticivācāriyār	cittirai	attam
cēkkiḻār		vaikāci	pūcam)

nāyaṉmār varalāṟu
(periyapurāṇattait taḻuviyatu)
ampalattāṭuvāṉ
ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
alakil cōtiyaṉampalat tāṭuvāṉ
malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām.



tōṟṟuvāy
nūliṉ mutalum vaḻiyum
ulakelām uṇarntu  ōtaṟku ariyavar civaperumāṉ. avar  uyirkaḷmītu eṉṟuṅ kaimmāṟaṟṟa peruṅkaruṇai vāyntavar. ataṉāl avar tiruvaruḷaiyē tirumēṉiyāk koṇṭu naṅkai paṅkarāy vīṟṟiruntaruḷkiṟār. apperumāṉ vīṟṟirun taruḷum pēṟu peṟṟiruppatu tirukkayilāya malai.
attirumalai imayap poṟkōṭṭiṉ oru pāṅkar oḷirvatu. atu tūya veṇṇiṟamuṭaiyatu. aḵtu aṟamē ōruruk koṇṭu niṟpatu pōṉṟu viḷaṅkuvatu. ataṉ pakkaṅkaḷil muṉivarkaḷiṉ maṟaiyōcaiyum, viñcaiyarkaḷiṉ vīṇākāṉamum, pūtarkaḷiṉ palliya muḻakkamum eṉṟum iṉpamūṭṭik koṇṭirukkum.
muṉivarkaḷum, kaṇanātarkaḷum, maṟṟavarkaḷum civaperumāṉ tirumuṉṉar, varicai varicaiyāka niṉṟu, talaimēṟ kaikaḷ kuviya, iṉpak kaṇṇīr perukkeṭuppac cēvai ceyvārkaḷ. vāyilil nantipperumāṉ, pirampu tāṅkit tammāṇai celuttuvār. perum peruntēvarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷai muṟaiyiṭa vēḷaipārttiruppārkaḷ.
ittuṇaic ciṟappu vāynta tirumalaiyiṉ aṭiyilē upamaṉṉiya muṉivariṉ aḻakiya ācirama moṉṟiruntatu. am muṉivar pulimuṉivariṉ putalvar; civapakti civaṉaṭiyār paktiyiṟ ciṟantavar; civaperumāṉ tiruvaruḷāṟ peṟṟa pāṟkaṭalai uṇṭu vaḷarntavar. avaraiccuṟṟi eṇṇiṟanta muṉivarkaḷum civayōki kaḷum amarntu vēta vētānta ārāycci ceytukoṇṭiruppatu vaḻakkam.
orupōtu āṅkē tiṭīreṉa oru pēroḷip piḻampu tōṉṟa lāyiṟṟu. attōṟṟam āyiram ñāyiṟu ōrurukkoṇṭu oḷi umiḻntatupōṉṟiruntatu. appēroḷiyaik kaṇṭa muṉivar kaḷum maṟṟavarkaḷum, iḵtu eṉṉa! v‹d! eṉṟu viyappuṟṟārkaḷ. appōtu upamaṉṉiya muṉivar, anti vāṉpiṟai cūṭiya aṇṇalai niṉaintār; āṇṭavaṉaruḷāl teṉṉāṭṭil ṟōṉṟiya vaṉṟoṇṭap peruntakaiyār tirukkayilaikku eḻun taruḷkiṟār eṉṟu teḷintār; eḻuntār. avartaṅ kaikaḷ talai mēlēṟiṉa; kaṇkaḷ nīr poḻintaṉa. muṉivar teṉticai nōkkiṉār. akkāṭci kaṇṭa maṟṟa muṉivarkaṭku oruvita aiyam uṇṭāyiṟṟu. avvaiyattaik kaḷaintukoḷḷa vēṇṭi, avarkaḷ pāṟkaṭalai yuṇṭa parama ñāṉiyaip pārttu, māmuṉivarē! ãw¥ãw¥ãšyh¢ átbgUkhid a‹¿ - vtiuí«  - vijí« -bjhHhj j§fŸ iffŸ, ï‹W ï¥ngbuhËia¡ f©lJ§ FÉªjbj‹d? eṉṟu viṉaviṉārkaḷ. ataṟku upamaṉṉiyamuṉivar , ippē roḷip piḻampāyeḻun taruḷvōr nampiyārūrareṉṟu tirup peyaruṭaiyavar. avartañ cintai eṉṟuñ civattil aḻuntik kiṭakkum. avarē iṟaivar; iṟaivarē avar. avar nām vaṇaṅkun takuti vāyntavar eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. muṉivarkaḷum maṟṟavarkaḷum pulimuṉivariṉ putalvaraip paṇintu, pēroḷip piḻampā yeḻuntaruḷivarum nampiyārūrariṉ tavapperumaiyaik kēṭka virumpukiṟōm. aruḷicceyka  eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ.
upamaṉṉiya muṉivar, makiḻveyti, pēroḷip piḻampeṉa eḻuntaruḷi varuvōr tirukkayilaiyil civaperumāṉukkup pūmālait toṇṭun tirunīṟṟut toṇṭuñ ceytu vantār. avartam arumait tiruppeyar ālāla cuntarar eṉpatu. avar orunāḷ vaḻakkampōla, ammaiyapparukku malarkoyyat tirunantaṉavaṉam pōntār. avarukku muṉṉē, ammaiyārukkup pūkkoyya aṉintitai, kamaliṉi eṉṟa iraṇṭu tōḻimārum avvaṉamē pōyiṉar. aṅkē aḻakar maṉam, pūṅkoṭikaḷ mītum, pūṅkoṭikaḷ maṉam, aḻakar mītum naṭantaṉa. piṉṉar oruvāṟu teḷivuṟṟup pūppaṟittu, avaravar tattam irukkai cērntaṉar.
eḷḷukkuḷ eṇṇeypōl eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum emperumāṉ, ālālacuntararai aruḷviḻiyāl tiru nōkkañ ceytu, nī peṇkaḷ mītu vēṭkai koṇṭāy. ataṉāl nī teṉṉāṭu pōntu māṉuṭaṉākap piṟappāyāka. appeṇkaḷum aṅkēyē piṟappārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ iṉpam nukarntu, vēṭkai taṇittu, mīṇṭum iṅku varakkaṭavāy eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. atu kēṭṭa ālālacuntarar, naṭunaṭuṅkic civaperumāṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉār; civamē māṉuṭaṉāyp piṟantu māyavalaiyiṟ cikki mayaṅkumpōḻtu, aṭiyēṉait taṭuttāṭ koḷḷal vēṇṭum  eṉṟu vēṇṭiṉar. taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalākiya caṅkarar, avvēṇṭutalukku iraṅki aruḷiṉār. piṉṉar āṇṭavaṉ āṇaippaṭiyē ālālacuntarar, aṉintitai - kamaliṉi eṉṟa iru perumāṭṭika ḷuṭaṉ teṉṉāṭṭiṟ piṟantār; iṉpantuyttār; ippoḻutu pēroḷip piḻampāka eḻuntaruḷi varukiṟār eṉṟu cuntarar tavapperumaiyaic coṉṉār.
arumaṟaivalla muṉivarkaḷ upamaṉṉi muṉivaraip paṇintu, ālālacuntarar tōṉṟiya teṉṉāṭu, eṭṭut ticaikaḷiṉuñ ciṟantu mēmpaṭṭu viḷaṅkuvataṟku atuceyta puṇṇiyam yātu? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. upamaṉṉiya muṉivar, kaṇṭālum, coṉṉālum, niṉaintālum, vīṭupēṟaḷikkavalla perumai vāynta, tillai, tiruvārūr, kāñci, tiruvaiyāṟu, cīkāḻi mutaliya tiruppatikaḷ teṉṉāṭṭiluṇṭu. ataṉāl teṉṉāṭu piṟanāṭukaḷiṉuñ ciṟantu mēmpaṭṭu viḷaṅkukiṟatu eṉṟār.
iṅṅaṉam upamaṉṉiya muṉivar, vaṉṟoṇṭaruṭaiya tavapperumaiyai muṉivarkaḷukku aṉṟu coṉṉapaṭiyāl, cēkkiḻār tamakkuṇṭākiya pēravāviṉāl, tiruttoṇṭat tokaiyai virittuk kūṟalāṉār. tiruttoṇṭartokaiyē periya purāṇattukkup patikam. tiruttoṇṭat tokaiyai mutalākakkoṇṭu piṟanta vaḻinūl nampiyāṇṭārnampi tiruvantāti.
nāṭu - nakaram
tiruttoṇṭattokai piṟanta nāṭu cōḻa nāṭu. annāṭu tamiḻakattiluḷḷa nāṭukaḷuḷ mikavuñ ceḻumaiyuṭaiyatu. an nāṭṭaik kāviri eṉṟum vaḷañceyta vaṇṇamirukkiṟatu. kāviri pala mukaṅkoṇṭu kālvāykaḷ vaḻiyē ōṭip pāyntu annāṭṭai nīrāl nirappukiṟatu. ataṉāl cōḻa nāṭṭukku nīrnāṭu (puṉalnāṭu) eṉṟoru peyarumuṇṭu.
kāviriyāl cōḻanāṭṭu maruta nilaṅkaḷ palavaḻiyilum nalam peṟukiṉṟaṉa. aṅkē eṅkaṇum marutanilap poruḷkaḷ koḻumai yāka viḷaikiṉṟaṉa. nalla viḷaivāl makkaḷ iṉpan tuyppārkaḷ.
annāṭṭu maṉṉarkaḷ ceṅkōṇmaiyilum, vaṇmai yilum, vīrattilum, piṟavaṟṟilum pērpeṟṟavarkaḷ. avarkaḷuk kuriya pulikkoṭi imayattil poṟikkappeṟṟa teṉṟāl, avarka ḷuṭaiya āṭcit tiṟaṅkaḷai virittuk kūṟalum vēṇṭumō?
ittuṇaic ciṟappuvāynta cōḻanāṭṭil paḻamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkuvatu tiruvārūr eṉṉun tirunakaram. attirunakaril tirumakaḷ eṉṟum vīṟṟiruppāḷ. aṅkē aṟavōrkaḷum tuṟavōrkaḷum nīṅkāmaliruppārkaḷ. avvūril tiruppatikaṅkaḷaik kiḷḷaikaḷ pāṭum; pūvaikaḷ kēṭkum.
tiruvārūril paravaiyār tiruvavatārañ ceyta tirumāḷikai oṉṟirukkiṟatu. avvammaiyār vaṉṟoṇṭarai maṇantu ilvāḻkkai naṭāttiya perumaiyun tiruvārūrukku uṇṭu. avviruvarkkum nērnta pulavi tīrkkavēṇṭit tiyākēcap perumāṉē tiruvārūrt tiruvītiyil tūtu ceṉṟirukkiṟār. ippeṟṟivāynta tiruvārūril eṉṟun teyvamaṇamuñ caivamaṇamuṅ kamaḻntukoṇṭēyirukkum.
ittiruvārūrai āṇṭa maṉṉaruḷ oruvar maṉunītikaṇṭa cōḻar eṉpavar. avar anapāyac cōḻariṉ kula mutalvar; ellā uyirkaṭkuṅ kaṇṇum uyirum pōṉṟavar; ūṉamil vēḷvi pala ceytavar; puṟṟiṭaṅkoṇṭa perumāṉārkkup pūcaṉai mutaliyaṉa muṟaippaṭi nikaḻttiyavar. ammaṉṉar āṭci, aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum pēṟṟiṟku aṭippaṭaiyāka nilaviyiruntatu.
avvaracar perumāṉukku ōr ariya putalvaṉ piṟantāṉ. avaṉukku iḷamaiyil pala kalaikaḷum, kutiraiyēṟṟam - yāṉai yēṟṟam - tērūrtal - viṟpayiṟci - mutaliyaṉavum payiṟṟuvikkap paṭṭāṉ. avaṉ piṟaiyeṉa vaḷarntu iḷaṅkōvākum paruvattai aṭaintāṉ. apparuvattil avaṉ tērilēṟi araciḷaṅ kumararkaḷum cēṉaikaḷum maṟṟavarkaḷum puṭaicūḻntuvarat tiruvīti  ulā varuvatu vaḻakkam. vaḻakkampōl orunāḷ avaṉ ulāvaralāṉāṉ. aṉṟu vaḻiyil ōriṭattilirunta pacuṅkaṉṟu oṉṟu tuḷḷippāyntu tēruruḷaiyil akappaṭṭu iṉṉuyir tuṟantatu. akkāṭci kaṇṭa tāyppacu aṅkē ōṭivantu, kataṟik kataṟit tuṭi tuṭittuk kīḻē viḻuntatu. ataṉ kataṟalum tuṭippum vīḻcciyum iḷaṅkōviṉ neñcaip piḷantaṉa; avaṉait tēriṉiṉṟuñ cāyttut taḷḷiṉa. taḷḷuṇṭa iḷaṅkō, mey vitirvitirppa, vāykuḻaṟa, nāvaṟṟat tāyppacuvaip pārkkiṟāṉ; kaṉṟaip pārkkiṟāṉ; kaṇṇīr ukukkiṟāṉ; alamarukiṟāṉ; perumūccu viṭukiṟāṉ; antō! aṟakkōlōccum  eṉ tantaikku yāṉ eṟṟukkō piḷḷaiyāyp piṟantēṉ eṉkiṟāṉ; maṉuveṉṉum perumpēr tāṅkum avarukku ipperumpaḻi cumattavō yāṉ piṟantēṉ eṉkiṟāṉ; aḻukiṟāṉ. aḻutu aḻutu, ipperum pāvattukkuk kaḻuvā yuḷatō? uḷatāyiṉ, ikkolai eṉ tantai aṟiyā muṉṉarē akkaḻuvāy tēṭuvatu nalaṉ eṉṟu collikkoṇṭē, avaṉ antaṇarirukkai nōkkic ceṉṟāṉ. vāyillāp pacu eṉṉa ceytatu?
pacu, maṉaṅkalaṅka, mukattil kaṇṇīr tārai tāraiyāyp peruka, neruppuyirttu, maṉṉuyirkaḷait taṉṉuyirpōṟ kākkum maṉuccōḻa maṉṉariṉ aramaṉai nōkki viraintu naṭantatu; naṭantu aramaṉai aṭaintatu; aṭaintu maṉaivāyilil tūṅkik koṇṭirunta ārāycci maṇiyait taṉ kompiṉāl puṭaittatu. ammaṇiyōcai aracarperumāṉ ceviyil viḻuntatu. viḻuntatum, avar tiṭukkiṭṭu ariyācaṉattiṉiṉṟuṅ kutittu vāyilai aṭaintār. vāyil kāppōr , maṉṉarpirāṉai vaṇaṅki,  ippacu taṉ kōṭṭiṉāl immaṇiyai aṭittatu eṉṟār. maṉṉarperumāṉ ciṉantu amaiccarkaḷai nōkkiṉār. amaiccaruḷ oruvaṉ nikaḻntataik kūṟiṉāṉ. karuṇai maṉṉar āvuṟu tuyaram eytiṉār; 
nañcu talaikkēṟiṉāleṉa mayakkuṟṟār; viḻuntaeṉṉaracāṭcinaṉṟunaṉṟu!! eṉṟu ēṅkukiṟār; iraṅkukiṟār. tuyaruṟum vēntarai amaiccarkaḷ pārttu, aracē! cintai taḷaraṟka. ippaḻikkuk kaḻuvāyuṇṭu. ataic ceyvatē muṟai eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṟku aracar, amaiccar kaḷē! nīṅkaḷ kūṟuṅ kaḻuvāykku yāṉ icaiyēṉ. akkaḻuvāy kaṉṟai iḻantu alamarum pacuviṉ nōykku maruntākumō? maintaṉ poruṭṭuk kaḻuvāy tēṭiṉāl aṟakkaṭavuḷ calippuṟātō? uyirkaḷukkut taṉṉālāvatu, paricaṉaṅkaḷālāvatu, pakaivarkaḷālāvatu, kaḷvarkaḷālāvatu, piṟa uyirkaḷālāvatu viḷaiyum aintu payattaiyun tīrttu aṟattaik kāppavaṉallaṉō aracaṉ? iṉṟu uṅkaḷ uraikku yāṉ icaintu, nāḷai vēṟoruvaṉ ōr uyiraik koṉṟāl, avaṉukku maṭṭuṅ kolaittaṇṭaṉai vitikkalāmō? paṇṭai maṉuviṉ nīti, pāvi maṉuvāl tolaintatu eṉṉum paḻamoḻi ulakil nilavātō? nīṅkaḷ mantirikaḷ! vaḻakkappaṭi moḻintīrkaḷ! eṉṟu iyampiṉār. maṉṉariṉ maṉō nilaiyai uṇarnta mantirikaḷ, avaraip pārttu, ittakaiya nikaḻcci muṉṉarum nērntuḷḷatu. itaṉporuṭṭu arumaip putalvaṉai iḻappatu muṟaiyākātu. kaḻuvāy tēṭuvatē muṟai eṉṟu vēṇṭiniṉṟārkaḷ. cōḻar perumāṉ, ittakaiya nikaḻcci eṅkē nērntatu? eṅkē entap pacu tuṉpattāl maṇiyaṭittatu? ākavē pacu uṟṟa tuyarai yāṉum uṟutal vēṇṭum. tiruvārūril piṟanta uyiraiyaṉṟō eṉ maintaṉ koṉṟāṉ? avaṉaik kolvatē takuti eṉṟu kūṟi avvāṟu ceyya uṟuti koṇṭār. avvuṟuti kaṇṭa amaiccarkaḷ naṭukkuṟṟu akaṉṟārkaḷ. nīti maṉṉar tammoru putalvaṉai varavaḻaittu,  ōr amaiccarai viḷittu, ivaṉaik kaṉṟiṟanta iṭattilē kiṭattit tēraic celuttakkaṭavai eṉṟu āṇaiyiṭṭaṉar. avvamaiccar avvāṇaivaḻi niṉṟu  kaṭaṉāṟṟa oruppaṭātu avviṭattiṉṟum akaṉṟu, tammuyirai māyttuk koṇṭār. ataṟkumēl aracarperumāṉ tammuṭaiya kulamakaṉait tāmē aḻaittuc ceṉṟu, eṇṇiyavāṟu ceytu muṭittār.
karuṇaivēntariṉceyaṟkaruñceyalkaṇṭumaṇṇavarkaṇmaḻaipoḻintaṉar;viṇṇavarómaḻaibrrintaṉar.vīâ ÉṭaṅkapbparumāṉÉṭaimēlfṭcitḻaṅkiṉār.nrhH® perumāṉ āṇṭavaṉait toḻutu iṉpak kaṭalil tiḷaittār. annilaiyil pacuviṉ kaṉṟu eḻuntatu; araciḷaṅ kumaraṉum viḻitteḻuntāṉ. amaiccarum uyir peṟṟeḻuntār. tammai vaṇaṅkiya putalvaṉai mārpuṟat taḻuvic cōḻavēntar varampilā makiḻveytiṉār. pālūṭṭiya kaṉṟaikkaṇṭu pacuvum tuṉpam nīttatu. tiyākēcapperumāṉ, veṟṟi vēntarkku vītiyilē tiruvaruḷ purintār. akkaruṇaittiṟattai ēḻulakamum viyantōtiṉa.
iṅṅaṉam aṟavaḻi niṉṟu oḻukum meyyaṉparkaṭku āṇṭavaṉ aruḷpuriyum perumai vāyntatu tiruvārūr. ataṉ ciṟappu emmoḻi yil evvaḷavil aṭaṅkuvatākum? attiru nakariṉukkup puṟṟiṭaṅ koṇṭavaratu pūṅkōyil akamalarākap polikiṟatu.
tirukkūṭṭam
tiruvārūrp pūṅkōyililē, tēvāciriyaṉeṉṉun tirup peyaruṭaiya maṇṭapam oṉṟu uḷatu. ammaṇṭapattilē tēvarkaḷ eṉṟum niṟaintiruppārkaḷ. kaṇṭikai viḷaṅkukiṉṟa tirumēṉiyiṉmītu pūcun tirunīṟṟaippōl uḷḷattiṉum puṉita muṭaiyavarum, civañāṉa oḷiyāl vllātâcaikaḷaiyumÉḷakkiṉavarum,IntuótamumjṉÃlaiyilflaṅkiṉummmmaimpparatuâruvaṭikaḷaikṟavātavarum,mṉpuruvāyÃṉṟavarum,Fzttilmailayaio¤jvarum,iṉgtuṉg§kaḷaioḻitjtU«,ōṭṭaiyum poṉṉaiímokkavēnnākkutrum,pēraṉpiṉahlcivaperumahṉaivaṇaṅkuvata‹ṟivīṭṭiṉpatitayuṅkarutātavaUm,kaṇṭikaiaāramākavu«,kantaiyai uṭaiyākaîm,iṟaipaṇiÃṟṟalaip perumpaṇiakavuṅkoṇṭuḷsvarumattirukfvaṇattišvīṟṟiruppa®.avartammU£l‹ik aḷapparitu. ālālacuntarar, tirukkayilaiyiṉṟun teṉticaiyil âruvavatārañbrŒtu,amktavartiru¡kūṭṭattaittehḻutu,tiru¤toṇṭattehkaiyaittirutymalarntaruḷiṉar.at tiruttoṇṭat tokaiyai aṭippaṭaiyāk koṇṭatu innūleṉka.

cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
tiruttoṇṭar tiruvantāti
nantikku namperu māṟkunal lārūril nāyakaṟkup
pantip pariyaṉa centamiḻ pāṭip paṭarpuṉaliṉ
cintip pariyaṉa cēvaṭi peṟṟavaṉ cēvaṭiyē
vantip pavaṉpeyar vaṉtoṇṭa ṉeṉpariv vaiyakattē.
tiruttoṇṭar purāṇacāram
taṇkayilai yatunīṅki nāva lūrvāḻ
	caivaṉār caṭaiyaṉār taṉaya ṉārāy
maṇpukaḻa aruṭṭuṟaiyāṉ ōlai kāṭṭi
	maṇamvilakka vaṉtoṇṭāy atikai cērntu
naṇpiṉuṭaṉ aruḷpuriya ārūr mēvi
	nalaṅkiḷarum paravaitōḷ nayantu vaikit
tiṇkulavum viṟaṉmiṇṭar tiṟaṅkaṇ ṭēttun
	tiruttoṇṭat tokaiyaruḷāṟ bcappidhrē.r¥payU§  kuṇṭaiyūr nella ḻaittut
	tiruppukalūrc ceṅkalceḻum poṉṉāc ceytu
tappilmutu kuṉṟartarum poruḷāṟ ṟiṭṭut
	taṭatteṭuttuc caṅkilitōḷ cārntu nātaṉ
oppiltaṉit tūtuvantā ṟūṭu kīṟi
	uṟumutalai ciṟamatalai umiḻa nalki
meypperiya kaḷiṟēṟi aruḷāṟ cēra
	vēntaruṭaṉ vaṭakayilai mēvi ṉārē.
piṟappum vaḷarppum
tirumuṉaippāṭi nāṭṭilē, tirunāvalūrilē, āti irvakrapiycaṭaiyadreṉpava®oruvar iruntahr.avar, icai ñāṉiyār eṉṟa peṇmaṇiyai maṇantu illaṟam naṭātti vantār. varunāḷil, avarukku oru putalvar piṟantār. ap putalvarukku nampiyārūrar eṉṉun tirunāmam cūṭṭappaṭṭatu. nampiyārūrar piṟaiyeṉa vaḷarntuvaralāṉār.
nampiyārūrar tamatu kuḻantaip paruvattukkēṟpac ciṟutēr uruṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntār. orunāḷ, av viḷaiyāṭṭiṉpōtu, annāṭṭu maṉṉarākiya naraciṅkamuṉaiyar, kuḻantaip perumāṉaik kaṇṭār; kātal Trntār;rṭaiyadriṭañbcaṉṟār;empiyārūraraitjrumāṟunvaṇṭiṉār.k‹d® vēṇṭutalukkuc caṭaiyaṉār iṇaṅkiṉār. naraciṅka muṉaiyar nampiyārūrarai aṉpiṉāl makaṉmai koṇṭaṉar.
nampiyārūrar, araciḷaṅkumararpōl antaṇar neṟiyil vaḷarkkappaṭṭār. uriyakālattil avarukku upanayaṉam ceyyap paṭṭatu. nampiyārūrar aḷavilāk kalaikaḷai āyntu āyntu vallavarāṉār. avarukkut tirumaṇap paruvam uṟṟatu.
tirumaṇam
puttūrilē caṭaṅkavi civācāriyār eṉpavar oruvar iruntār. avarukku oru peṇmakavu uṇṭu. appeṇmaṇiyai nampiarūrarukkukzñceyvikkaccaiṭayaṉārviU«piṉār;viru«ãccilabgriahrkaḷaipputtūrukFaṉuppiṉahr.avarkaḷ, ò¤tūrukkupgyccalṅkavicitcāriyāraikka©ṭu,caiṭayaṉārviUppattaitjrivittārkaḷ.calṅfÉ civācāriyār, caṭaiyaṉār viruppattukku uṭaṉpaṭṭār. periyōrkaḷ tirumpi vantu, caṭaṅkavi civācāriyār uṭaṉpaṭṭataic caṭaiyaṉārukku aṟivittārkaḷ. caṭaiyaṉār makiḻveytit tirumaṇattukkut tirunāḷ kuṟip piṭṭār. nāṉāpakkamum aḻaippukaḷ aṉuppap paṭṭaṉa. caṭaṅkavi civācāriyārum puttūril tirumaṇa viṉaikaḷaik kuṟaivaṟac ceytu muṭittār.
tirumaṇattukku muṉṉāḷil nampiyārūrarkkuk kāppaṇital mutaliya caṭaṅkukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avar, aṭuttanāḷ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittut tirumaṇakkōlaṅ koṇṭār; kutiraimēl ēṟiṉār; puttūrai aṭaintār. peṇmaṇikaḷ nampiyārūrarai etirkoṇṭārkaḷ. tirumaṇap polivai virittuk kūṟutal iyalātu. atu varuṇaṉaikku eṭṭātatu. puttūr, maṇamvanta puttūr āyiṟṟu. nampiyārūrar kutirai viṭṭiṟaṅkit tirumaṇap pantaruḷ nuḻaintār; aṅkē iṭappaṭṭirunta oru pīṭattil amarntār.
taṭuttāḷal
avvēḷaiyil tirukkayilāyattilē cuntaramūrtti cuvāmikaḷukku vākkaḷittavāṟu, avarait taṭuttāṭkoḷḷum poruṭṭuc civaperumāṉ puṟappaṭṭār. avar, oru mutiya antaṇakkōlan tāṅkiṉār; tāṅkit taṇṭūṉṟik koṇṭē vantaṉar; tirumaṇap pantaruḷ nuḻaintaṉar; capaiyārai uṟṟu nōkkiṉar; nōkkic, capaiyōrē eṉ moḻiyaik kēḷuṅkaḷ eṉṟaṉar. capaiyōrum nampiyārūrarum antaṇaraip pārttu, aṭikaḷ iṅkē eḻuntaruḷiyatu eṅkaḷ tavam; colvataic collum eṉṟu kūṟiṉar.
appoḻutu antaṇar, nāvalūraraik karuṇai nōkkañ ceytu, ē nampī! eṉakkum uṉakkum oru perum vaḻakku uṇṭu. atait tīrtta piṉṉarē nī maṇañ ceytal vēṇṭum eṉṟu coṉṉār. nāvalar perumāṉ, eṉṉa! vaḻakkā? vaḻakkāyiṉ, atait tīrttē maṇañceyvēṉ. vaḻakkaic collum eṉṟār. uṭaṉē antaṇar, capaiyōraip pārttu, kēḷuṅkaḷ, innampiyārūraṉ eṉakkup paramparai aṭimai. ituvē yāṉ colla vantatu eṉṟu kūṟiṉar.
ikkūṟṟu, aṅkiruntavarkaḷait tiṭukkiṭac ceytatu. cilar, ivaṉ yāvaṉ, eṉṟār. cilar antaṇar arukē ceṉṟaṉar. cilar vekuṇṭār. cilar cirittār. e«ãah%u®, ‘ï›tªjz® bkhÊ e‹whÆU¡»wJ! eṉṟu nakaittār. accamayattil antaṇar, ārūrar arukē pōy, aṭē! antak kālattil uṉ pāṭṭaṉ eṉakku eḻutikkoṭutta aṭimai ōlai irukkiṟatu. Ú V‹ v‹id ïfœªJ eifahL»whŒ? eṉṟu kēṭṭaṉar.
nāvalar perumāṉatu ekaippuxḻintatu.mt® mntaṇarainehkki,aªtaṇarkkuanjṇaraṭiimayātaluṇnṭā!aj iṉṟu nīr collavē kēṭṭēṉ. Ú® ã¤jnuh! eṉṟu moḻintār. ataṟku antaṇar, yāṉ pittaṉāyiṉum āka; pēya ṉāyiṉum āka; nī eṉṉa kūṟiṉuṅ kūṟu. yāṉ nāṇamuṟēṉ. nī eṉṉai aṟintāyillai; vittakam pēcātē; paṇiceyya vā eṉṟaṉar.
nampiyārūrar, iḵteṉṉa! aṭimai ōlai oṉṟiruppatāka ivar kūṟukiṟārē; ataṉ uṇmaiyai aṟitalvēṇṭum eṉṟu cintikkalāṉār; cintittu antaṇaraip pārttu, aṭimai ōlai eṅkē? fh£L«! eṉṟu kēṭṭār. antaṇar, ‘nampi!ōlaiyaik kāṇṭaṟku nī arukaṉallaṉ. atai iccapai muṉṉē kāṭṭuvēṉ. uṇmai uṟutippaṭṭa piṉṉar, eṉakku aṭimait toḻil bcayyavēÚ mUka‹’eṉṟucraitjṉar.avvuu nāvalar perumāṉukkuk kōpamūṭṭiṟṟu. avar vekuṇṭār; eḻuntār.
antaṇar ōṭiṉar. ārūrar, avarait toṭarntu ōṭiṉār; piṭittār; ōlaiyaip piṭuṅkiṉār; antaṇarkku antaṇar aṭimaiyāvatu eṉṉa muṟai?  eṉṟu ataik kiḻitteṟintār. antaṇar,  nāvalar perumāṉaip paṟṟi, itu muṟaiyō!  eṉṟu kūkkuraliṭṭār.
arukiliruntavarkaḷ iruvaraiyum vilakkiṉārkaḷ. avarkaḷ, antaṇaraip pārttu, eṉṉa aiyarē! ulakattil illāta vaḻakkaik koṇṭuvantīr! Ú® ïU¥gJ v§nf? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku antaṇar, yāṉ iruppatu it tiruveṇ ṇeynallūr. ivaṉ eṉ ōlaiyai valintu piṭuṅkik kiḻittāṉ. ataṉālēyē ivaṉ eṉ aṭimai eṉpatu uṟutiyāyiṟṟu eṉṟu muḻaṅkiṉār. mJnf£l ehtÿu®, ‘ït‹ giHa k‹who nghY«! eṉṟu niṉaintu, antaṇarē! umatu ūr it âUbvaṇṇeynalÿ® vṉṟurlkiÖr.aṅkēnghŒ ivvaḻakkaip pēcalām eṉṟār. ataṟku antaṇarum, appaṭiyē ceyvōm. eṉṉiṭattil  mūla ōlai irukkiṟatu. ataik koṇṭu eṉ kaṭciyai nilaipeṟuttal kūṭum eṉṟu collik koṇṭē taṇṭūṉṟip puṟappaṭṭaṉar.
ellōrum tiruveṇṇeynallūrai aṭaintaṉar; aṅkē vētiyarkaḷ niṟainta capaikkuc ceṉṟaṉar. antaṇar, capaiyārai nōkki, mūtaṟiñarē! inta nampiyārūraṉ eṉakku aṭimai. atai uṟutippaṭutta ōlai kāṭṭiṉēṉ. ivaṉ atai valintu piṭuṅkik kiḻitteṟintāṉ. atu kuṟittu iruvēmum iṅkē vantirukkiṟēm eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. capaiyar antaṇaraip pārttu, antaṇar aṭimaiyākum vaḻakkam eṅkum ïllaiyē!eṉṟār. taṉṉantaṉiyārāyniṉṟaantaṇar,eṉtḻakkuÃyāyamāṉatu.ït‹ tlintu»Êttaōiy,iva‹ pāṭlṉeḻuti¡koṭuttatu,eṉṟadr.
capaiah® nampiyārūraraip pārttu, ōlaiyai valintu kiḻikkalāmā? atu veṟṟiyākumā? im mutiyōr tamatu vaḻakkaic coṉṉār. ckJ vâ®¥ò v‹d? eṉṟu kēṭṭār. nampiyārūrar, capaiyārai nōkki, nūlaṟi  pulavīr! yāṉ āticaivaṉ eṉpatai nīr aṟivīr. ivar eṉṉait tam aṭimai eṉkiṟār. eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai. itu māyaiyāy irukkiṟatu eṉṟu coṉṉār. atu kēṭṭa capaiyār, antaṇaraip pārttu, umatu vaḻakkukkuc cāṉṟu vēṇṭum. āṭci, eḻuttu, ayalār kūṟṟu eṉṟu mūṉṟuvitac cāṉṟukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟaiyāvatu kāṭṭuka eṉṟu kēṭṭār.
antaṇar capaiyāraip pārttu, ‘muṉṉēïvaṉ»ḻittatugṭiXlai.mūy ōlai eṉṉiṭattil irukkiṟatu eṉṟār. ataik kāṭṭuka eṉṟu capaiyār kūṟiṉar. antaṇar, mūla ōlaiyaik kāṭṭuvēṉ. mijí« ït‹ »Ê¤jhš v‹brŒtJ? eṉṟār. capaiyār nāṅkaḷ pārttuk koḷkiṟōm; añcātu kāṭṭuka eṉṟu uṟuti kūṟiṉar. antaṇar, mūla ōlaiyai eṭuttār. capaiyār ēvutalpaṭi oru kaṇakkaṉ avvōlaiyai vāṅkip paṭittāṉ. atil, tirunāvalūril vāḻum āti caivaṉākiya ārūraṉ, tiruveṇṇeynallūrp pittaṉukku eḻutik koṭuttatu: yāṉum eṉ marapiṉarum tiruveṇṇeynallūrp pittaṉukku vaḻit toṇṭu ceyya akamum puṟamum ottu uṭaṉpaṭukiṟōm. iṅṅaṉam ārūraṉ eṉṟa vācakam iruntatu. atil kaiyeḻut tiṭṭavar, tattam kaiyeḻutteṉṟē ottuk koṇṭaṉar.
ataṟkumēl capaiyār, nampiyārūraraip pārttu, iḵtu umatu pāṭṭaṉ kaiyeḻuttā? pārum eṉṟār. appoḻutu antaṇar, ivaṉ pāṭṭaṉ kaiyeḻuttai ivaṉā pārkka vallāṉ! ivaṉṟaṉ pāṭṭaṉuṭaiya vēṟu kaiyeḻuttukkaḷai varavaḻaittu nīṅkaḷ pāruṅkaḷ; pārttu uṇmaiyai veḷiyiṭuṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ appaṭiyē ceytārkaḷ. iraṇṭu kaiyeḻuttum ottiruntaṉa. capaiyār nampiyārūrarai nōkkalāyiṉar; nōkki, nampiyārūrarē! eṉṉa ceyti? ivvantaṇarukku nīr tōṟṟīr. avarukku aṭimaiyāyiruppatu umatu kaṭaṉ eṉṟu muṭivu kūṟiṉār. nampiyārūrar eṉceyvār! iḵtu eṉ talai eḻuttu. c§fŸ Ô®¥ò¡F ïirahJ ah‹ ntW v‹ brŒjš TL«? eṉṟu ēkkuṟṟār.
avvēḷaiyil capaiyār antaṇaraip pārttu, mutiyavarē! ōlaiyil umatu ūr ivvūr eṉṟu kuṟikkap paṭṭirukkiṟatu. ivvūril nīr eṅkē vatikiṟīr? eṉṟu kēṭṭaṉar. antaṇar, iṅ kuḷḷa oruvarum eṉṉai aṟiyīrā? eṉ vīṭṭaik kāṭṭukiṟēṉ; vārum eṉṟu colli naṭantaṉar.
nampiyārūrarum maṟṟavarum antaṇarait toṭarntu ceṉṟaṉar. antaṇar, avvūriluḷḷa tiru aruṭṭuṟai eṉṉun tirukkōyili ṉuḷḷē nuḻaintār; maṟaintār. toṭarntu ceṉṟavar ellōrum mayaṅkukiṟār; tikaikkiṟār. nampiyārūrar, eṉṉai āṭkoṇṭa antaṇar tirukkōyiluḷḷē nuḻaintār. ï~bj‹d? eṉṟu viyappaṭaikiṟār. avar taṉiyē pōy antaṇarai aḻaittup pārttār.
appōtu, civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉ maḻaviṭai mēl tōṉṟiṉār; tōṉṟi, nāvalūrā! muṉpu nī namakkut toṇṭaṉ; vēṭkai kūrntāy; ataṉāl namatu ēvaṟpaṭi immaṇṇil piṟantāy. ivvulakap pācam uṉṉaip piṭiyātapaṭi nāmē taṭuttāṭkoṇṭōm eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. avvaruḷoli kēṭṭa nampiyārūrar āṉantap paravacarāy, aṭiyēṉ nāyiṉum kaṭaiyēṉ. eṉṉai oru poruḷākak karutit taṭuttāṭkoṇṭīr. umatu karuṇaiyē karuṇai eṉṟu pōṟṟi niṉṟār.
átbgUkh‹ ehtÿuiu¥ gh®¤J, “Ú e«nkhL t‹ik ngádhŒ., ataṉāl uṉakku vaṉtoṇṭaṉeṉṟu peyar vaḻaṅkuvatāka. namakkuriya arccaṉai pāṭṭē yākum. nī avvarccaṉai ceyyakkaṭavāy eṉṟār. ataṟku nampiyārūrar, yāṉ ciṟiyēṉ; oṉṟum aṟiyēṉ; perumāṉ aruṭ kuṇaṅkaḷ eṉakku eṉṉa teriyum? v¥go¥ ghLnt‹? eṉṟu muṟaiyiṭṭār. civa perumāṉ, eṉṉaip pittaṉ eṉṟu muṉṉē nī pēciṉāy; eṉṉaip  pittaṉ eṉṟu pāṭu eṉṟu aruḷic ceytār. vaṉtoṇṭap perumāṉ pittā piṟaicūṭi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār. ataik kēṭṭa civaperumāṉ, vaṉtoṇṭaraip pārttu, iṉṉum namatu pukaḻaip pāṭik koṇṭu iruppāyāka eṉṟu tiruvāy malarntu maṟaintaruḷiṉār.
puttūrilē  tirumaṇam kulaintatu. caṭaṅkavi civacāriyā ruṭaiya putalviyār, vaṉtoṇṭap perumāṉ tiruvaṭiyilēyē neñcaip patiyavaittār; avaraiyē niṉaintu niṉaintu civalōkamaṭaintar.
vaṉtoṇṭar tiruveṇṇeynallūriṉiṉṟum tirunāva lūrukkuc ceṉṟār; āṇṭavaṉait toḻutār; tiruttuṟai yūrukkup pōṉār; aṅkē iṟaivaṉai nōkkit tavaneṟi vēṇṭiṉār. avarukkut tillaiyaik kaṇṭu toḻutalvēṇṭum eṉṉum vēṭkai eḻuntatu. av vēṭkaiyuṭaṉ avar puṟappaṭṭār.
tiruvaṭi cūṭal
 nāvalar perumāṉ peṇṇaiyāṟṟaik kaṭantār. mālaikkālam vantatu. avar tiruvatikaip puṟattē aṇaintār. tiruvatikai tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ uḻavārat tiruttoṇṭu ceyta tiruppati. āṉāl, ataṉai mitikka vaṉtoṇṭar añciṉār; pakkattilē irunta cittavaṭamaṭattil taṅkiṉār; tiruvatikaip perumāṉai niṉaintu koṇṭē tuyiṉṟār. tiruvatikaip perumāṉ, oru kiḻavētiyarāy ammaṭam pōntār; pōntu, vaṉtoṇṭap perumāṉuṭaiya talaiyiṉmītu kālai vaittuk tuyilvār pōl iruntār. vaṉtoṇṭar viḻittup pārttār; aiyar nilai kaṇṭu, aiyarē! umataṭiyai eṉ muṭimītu vaittīr eṉṟu coṉṉār. Ia® ‘v‹ _¥ò âira¿ahk‰ brŒJ É£lJ! eṉṟār. vaṉtoṇṭar vēṟoru ticaiyil talai vaittu uṟaṅkiṉār. avvētiyar mīṇṭum vaṉtoṇṭar muṭimītu aṭiyai vaittār. vaṉtoṇṭar, aiyarē! nīr yār? gyfhY« v‹id Äâ¡»Ö®? eṉṟu kēṭṭār. ntâa®, ‘v‹id m¿ahnah! eṉṟu kūṟi maṟaintaruḷiṉār. clnd ehty® bgUkh‹, ‘tªjt® átbgUkh‹’ v‹W cz®ªjh®; ‘ïWkh¥ghš bf£nl‹’ v‹W tUªâdh®; ‘j«khid m¿ahj rhâah Usnuh? eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār.
piṉṉart tirunāvalūrar tirukkeṭila natiyilē nīrāṭiṉār; tirumāṇikkuḻiyaiyun tiruttiṉai nakaraiyun toḻutār; tillai cērntār; tillaik kūttaṉaik kaṇṭār; vaṇaṅkiṉār; pulaṉkaḷ oṉṟap pōṟṟiṉār; tammai maṟantār; iṉpuṟuvarāṉār. avvēḷaiyil vaṉtoṇṭa! tiruvārūrukku vā eṉṟoru vāṉoli eḻuntatu. atukēṭṭa vaṉtoṇṭar tillaiyait toḻutu puṟappaṭṭār; koḷḷiṭattaik kaṭantār; cīrkāḻiyai aṇukiṉār; cīrkāḻi āḷuṭaiya piḷḷaiyār piṟanta tiruppati eṉṟu ataṉai mitiyātu, ataṉ ellaippuṟattai valam vantār. appoḻutu civaperumāṉ kāṭci koṭuttaruḷiṉār. vaṉtoṇṭar, kaḻumala vaḷanakar kaṇṭukoṇ ṭēṉē eṉṟu pāṭi iṉpuṟṟār.
piṉṉē, vaṉtoṇṭar tirukkōlakkāvait toḻutu, tiruppuṉkūrai vaṇaṅkik kāvirik karaiyaic cērntār; kāviriyil nīrāṭit tirumayilāṭutuṟai, tiru amparmākāḷam, tiruppukalūr mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu, tamiḻ pāṭit tiruvārūrai aṇaintār.
tōḻamai
tiyākēcap perumāṉ kaṭṭaḷaippaṭi, tiruvārūr vācikaḷ nampiyārūraraic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. e«ãah%uU« mt®fnshL fyªJ, ‘vªij ïU¥gJ« M%® mt® v‹idí« MŸtnuh nfç®? eṉṟu pāṭik koṇṭē ceṉṟār; tirukkōyiluḷ nuḻaintār; tēvāciriya maṇṭapattait toḻutār; tirumūlaṭṭāṉattai aṭaintār; āṇṭavaṉai vaṇaṅki, aṉpāl akaṅkuḻaintu kuḻaintu urukiṉār. appoḻutu tiruvaruḷāl namatu tōḻamaiyai uṉakkut tantōm; nām uṉṉait taṭuttāṭ koṇṭapōtu nī pūṇṭirunta tirumaṇakkōlattai eṉṟum pūṇṭiruppāyāka; vēṭkai tīra vāḻvāyāka eṉṟa vākku eḻuntatu. vaṉtoṇṭar iṟaivaṉai vaṇaṅkip pōṟṟiṉār. aṉṟutoṭṭu, aṭiyavarkaḷ nāvalūrarait tampirāṉ tōḻar eṉṟu aḻaikkalāṉārkaḷ. tampirāṉ tōḻaṉ, iṟaivaṉ āṇaippaṭi tirumaṇakkōlan tāṅkalāṉār. avar, tiruvārūril taṅki nāṭōṟuñ civaperumāṉai vaḻipaṭṭu vantār.
paravaiyār tirumaṇam
tirukkayilāyattilē umātēviyāriṉ tōḻimār iruvar iruntaṉar. avaruḷ oruvar kamaliṉiyār eṉpavar. avar tiruvārūrilē, uruttirakaṇikaiyar marapilē piṟantār. avarukkup paravaiyār eṉṟa peyar aṇiyappaṭṭatu. paravaiyār uṟṟa vayataṭaintār. nāḷtōṟum tiruvārūrp perumāṉai vaḻipaṭuvatu avartam vaḻakkam.
vaḻakkampōlap paravaiyār orunāḷ tirukkōyilukkup pōṉār. avvēḷaiyil tampirāṉ tōḻarum tirukkōyilukkup puṟappaṭṭār. iruvaraiyum paṇṭaiviti kūṭṭiṟṟu. iruvarum oruvarai oruvar pārttukkoṇṭaṉar. ivar maṉattuḷ avar niṉṟār. avar maṉattuḷ ivar niṉṟār. paravaiyār tirukkōyiluṭpukuntār. vaṉtoṇṭar aṅkiruntavarkaḷaip pārttu, ivaḷ yār? eṉ maṉattaik kavarntāḷ eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ paravaiyār eṉṟārkaḷ. tampirāṉ tōḻar, eṉṉai āṇṭa perumāṉiṭañ celkiṟēṉ eṉṟu tirukkōyilukkup pōṉār. ārūrar pōvataṟku muṉṉarē, paravaiyār iṟaivaṉait toḻutu veḷiyē ceṉṟār. nampiyārūrar paravaiyārai virumpi āṇṭavaṉai vēṇṭiṉār; vēṇṭi, empirāṉ tiruvaruḷ enneṟic ceṉṟatu eṉṟu tamakkuḷ viṉavikkoṇṭē tēvāciriyamaṇṭapattai aṭaintār; eṉṉait taṭuttāṭ koṇṭa perumāṉ eṉakkup paravaiyārait tantaruḷvār eṉṟu niṉaintiruntār. mālaik kālam uṟṟatu.
paravaiyār, nampiyārūrar niṉaippuṭaṉ vīṭu cērntār. vēṭkai kiḷarntu kiḷarntu paravaiyārai muṭukkalāyiṟṟu. guitah® kyuizÆš mk®ªjh®; njhÊia¥ gh®¤jh®;    ‘eh« nfhÆY¡F¥ nghdnghJ ek¡F vânu tªjt® ah®? eṉṟu kēṭṭār. tōḻi, avar nampiyārūrar; tampirāṉ tōḻar; civaperumāṉāl taṭuttāṭkoḷḷap peṟṟavar eṉṟu kūṟiṉār. civaṉaṭiyār eṉṟu kēṭṭatum paravaiyārkku mēlum kātal perukalāyiṟṟu. kātal perukku avaraip pulampavuñ ceytatu.
aṉparkaḷ vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiyāṅ kaḷikkuñ civaperumāṉ, paravai nāyakiyārai nampiyārūrarukkut tirumaṇam ceytu koṭuṅkaḷ eṉṟu tiruvārūr nēyarkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭār; ataṉai vaṉtoṇṭarukkum paravaiyārukkun terivittār. aṭuttanāḷ kālaiyil, cilanēyarkaḷ ellārum oruṅku cērntu tiruvaruḷai vaḻuttiṉar; vaḻuttip paravaiyārait tampirāṉ tōḻarukkut tirumaṇañ ceytu koṭuttaṉar. iruvarum iṉpavāḻvu naṭātti vantaṉar.
tiruttoṇṭattokai aruḷal
tH¡f«nghš e«ãah%u® xUehŸ âU¡nfhÆY¡F¢ br‹wh®; njtháÇa k©lg¤âny ToÆUªj âU¤bjh©l® fis¡ f©lh®; ‘ït®fS¡F ah‹ moa‹ MF« ehŸ vªehŸ? eṉṟu karutikkoṇṭē civacannitiyai yaṭaintār. atai aṟinta tiyākēcap perumāṉ, vaṉtoṇṭar muṉṉē tōṉṟiṉār. aṭiyavaruṭaiya vaḻittoṇṭai avarukku uṇarttiṉār; avarkaḷmītu patikam pāṭumpaṭi nāvalūrarukkuk kaṭṭaḷai iṭṭār. tampirāṉ tōḻar, yāṉ ciṟiyēṉ; aṭiyavarkaḷ iyalpai aṟiyēṉ; avarkaḷ tiṟattai eṉṉeṉṟu pāṭuvēṉ! tiruvaruḷ tuṇai vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. civaperumāṉ, tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu aṭi eṭuttuk koṭuttaruḷiṉār. uṭaṉē nāvalarperumāṉ, tēvāciriya maṇṭapattai aṭaintār;  tiruk kūṭṭattai vaṇaṅkiṉār; tiruttoṇṭat  tokaiyai aruḷicceytār; mīṇṭum tirukkūṭṭattait toḻutār. āṉanta veḷḷattuḷ aḻuntiṉār; piṉṉē vīṭu cērntār.
nel peṟṟatu
kuṇṭaiyūrilē oru kiḻavar iruntār. avar vēḷāḷar. akkuṇṭaiyūrk kiḻār, tampirāṉ tōḻariṉ ciṟappukkaḷaik kēḷviyuṟṟu avarukku aṉparāyiṉār. kuṇṭaiyūrar, tampirāṉ tōḻarukkut tiruvamutākumpaṭi,  cennel - paruppu mutaliya vaṟṟaip paravaiyār tirumāḷikaikku aṉuppivaittaṉar. varunāḷil, maḻaivaḷañ curuṅkiyatu. oru nāḷ kiḻavarukkup pōtiya nel kiṭaikkavillai. kiḻavar varuntiṉār; uṇavuṅ koṇṭā rillai; nērnta kuṟaiyai niṉaintukoṇṭē tuyiṉṟār. avartaṅ kaṉavilē civapirāṉ tōṉṟi, ārūraṉukkāka uṉakkup pōtiya nel aḷittōm eṉṟār; uṭaṉē kupēraṉai ēviṉār. kupēraṉ kuṇṭaiyūr muḻuvatum malaimalaiyāka nellaik kuviyac ceytāṉ. neṟkuviyalkaḷāl viṇṇum maṟaintatu. eṅkum nel mayamākavē iruntatu. poḻutu viṭintatu. kuṇṭaiyūrkkiḻavar viḻittu eḻuntār; nel malaikaḷaik kaṇṭār; tiruvaruḷai viyantār; vaṉtoṇṭarai eṇṇiṉār; innellai yarāl eṭuttal kūṭum! itaṉai vaṉtoṇṭarkkut terivippēṉ eṉṟu tiruvārūr nōkkiṉār.
innikaḻcciyaic civapirāṉ nampiyārūrarkkut terivittār. nampiyārūrar kuṇṭaiyūrai nōkkivantār. kuṇṭaiyūrk kiḻavar ārūraraik kaṇṭār; vaṇaṅkiṉār; āṇṭavaṉ aruṭ ceyalaiyum, nelleṭuttaṉupputal iyalāmaiyaiyum viḷakki ṉār. iruvaruṅ kuṇṭaiyūraic cērntaṉar. nāvalar perumāṉ, nelmalaikaḷaik kaṇṭār; civapirāṉaip pōṟṟiṉār; ivaikaḷai eṭuttuc cellac civapirāṉ aruḷāl āṭkaḷ peṟutal vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, arukēyuḷḷa tirukkōḷili eṉṉum tiruppatikkup pōṉār; kōyilukkuḷ nuḻaintār; nīḷa niṉaintaṭiyēṉ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; ataṉ vāyilāka āḷilai emperumāṉ avai aṭṭittarap paṇiyē eṉṟu vēṇṭiṉār. appoḻutu civaperumāṉ tiruvaruḷāl, iṉṟu iravu pūtakaṇaṅkaḷ nelmalaikaḷait tūkki varum eṉṟu vāṉil ōr oli eḻuntatu. tampirāṉ tōḻar tiruvārūrarai aṭaintu, iṟaivaṉait toḻutu, paravaiyāriṭam nikaḻntataic coṉṉār.
aṉṟiravē pūtakaṇaṅkaḷ nelmalaikaḷait tiruvārūril cērttaṉa. poḻutu pularntatu. tiruvārūr vācikaḷ, eṅkaṇum nel malaikaḷaik kaṇṭārkaḷ; ivai paravaiyārukku nampiyārūra rāl aḷikkappaṭṭavai eṉṟum, naṭappataṟkum vaḻiyillaiyē eṉṟum, ivvaḷavu nellaip paravaiyār eṅkē vaippār eṉṟum pēciṉārkaḷ. palar vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantārillai. ciṟitu nērattiṟkuḷ paravaiyār, avaravar vīṭṭiṉ ellaiyil uḷḷa nellai avaravar eṭuttukkoḷḷalām eṉṟu paṟaiyaṟaivittār. makkaḷ avvāṟē ceytu makiḻveytiṉārkaḷ.
ciṅkaṭi - vaṉappakai - appaṉātal
tirunāṭṭiyattāṉkuṭiyil kōṭpuliyār eṉpavar oruvar iruntār. avar, tiruvārūrai aṭaintu, vaṉtoṇṭaraik kaṇṭu toḻutār; tam ūrukku varumāṟu ārūrarai vēṇṭiṉār. avartam vēṇṭukōḷukku ārūrar iṇaṅkiṉār. kōṭpuliyār makiḻcciyuṭaṉ tam ūrukkut tirumpiṉār. piṉṉart tampirāṉ tōḻar tirunāṭṭiyattāṉkuṭi nōkkiṉār. kōṭpuliyār nampiyārūrarai muṟaippaṭi etirkoṇṭār. nampiyārūrar kōṭpuliyār vīṭu cērntu, avvaṉpar viruntiṉarāy iruntār.
kōṭpuliyār , tam putalvikaḷākiya ciṅkaṭiyāraiyum, vaṉappakaiyāraiyum aḻaittu vantār. avarkaḷ vaṉ toṇṭaraip paṇintu niṉṟārkaḷ. appoḻutu, kōṭpuliyār, nāvalar peruntakaiyaip pārttu, aṭikaḷē ivviruvaraiyum āṭkoṇ ṭaruḷalvēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. ataṟkup paravaiyār kaṇavar, ivviruvarum eṉakkup puttirikaḷ eṉṟu kūṟiṉār; ammuṟaiyil avarkaḷai uccimōntār; tiruk kōyilukkup pōṉār; patikam pāṭiṉār. aṉṟumutal nāvalūrar tammaic ciṅkaṭiyappaṉ eṉṟum, vaṉappakaiyappaṉ eṉṟum tām pāṭum patikaṅkaḷil amaittup pāṭalāṉār. vaṉtoṇṭap perumāṉ aṅkiruntu tiruvalivalam pōyt tamiḻ pāṭit tiruvārūraic cērntār.
ceṅkal poṉṉāyatu
paṅkuṉi uttirat tirunāḷ neruṅkiṟṟu. paravaiyārkkuc celavukkup poṉ tēvaiyā yiruntatu. ataṉ poruṭṭu nāvalarperumāṉ tiruppukalūrukkuc ceṉṟār; tiruppatikam pāṭit taṅ karuttaic civacannitiyil kuṟippāka muṟaiyiṭṭār; muṟaiyiṭṭu arukēyuḷḷa tirumaṭattukkuc ceṉṟārillai; kōyil muṟṟattiṉ oru pakkattil amarntiruntār. appoḻutu civapirāṉ tiruvaruḷāl vaṉtoṇṭarukku uṟakkam vantatu. avar kōyil tiruppaṇikkeṉa aṅkē irunta ceṅkaṟkaḷai eṭuttār; talaiyaṇaiyāka vaittār; veṇpaṭṭāṭaiyai virittār; paḷḷi koṇṭār. uṭaṉirunta aṭiyārkaḷum uṟaṅkiṉārkaḷ.
vaṉtoṇṭar ciṟitu nēram uṟaṅki viḻitteḻuntār; ceṅkaṟkaḷellām poṉkaṟkaḷāka māṟi iruppataik kaṇṭār; civaṉaruḷai viyantār; tirukkōyiluḷḷē nuḻaintār; tammaiyē pukaḻnticcai pēciṉum eṉṉun tiruppatikam pāṭiṉār; pāṭip poṉṉai eṭuttut tiruppaṉaiyūraic cērntār. aṅkē civaperumāṉ tirukkūttuk kāṭci vaḻaṅkiṉār. nāvalar perumāṉ, araṅkil āṭavallār avarē aḻakiyarē eṉṟu pāṭit tiruvārūrukkēkiṉār.
nampiyārūrar cilanāḷ tiruvārūril iruntār. piṉṉē avar, tirunaṉṉilam, tiruvīḻimiḻalai, tiruvāñciyam, tirunaraiyūr, ariciṟkaraiputtūr, tiruvāvaṭutuṟai, tiruviṭamarutūr, tirunākēccuram, civapuram, tirukkalaiya nallūr, kumpakōṇam, tiruvalañcuḻi, tirunallūr, tiruccōṟṟuttuṟai, tirukkaṇṭiyūr, tiruvaiyāṟu, tiruppūnturutti mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟār; āṅkāṅkē, civaperumāṉai vaḻipaṭṭut tiruppatikam pāṭiṉār.
poṉ peṟal
tampirāṉ tōḻar tiruvālampoḻilait toḻutu, aṉṟiravu aṅkē taṅkip paḷḷikoṇṭār. civaperumāṉ avartaṅ kaṉavilē tōṉṟi, maḻapāṭiyai maṟantāyō eṉṟu kēṭṭaruḷiṉār. tōḻar viḻittu eḻuntār; tirumaḻapāṭikkuc ceṉṟār; poṉṉār mēṉiyaṉē eṉṉum tiruppatikam pāṭiṉār; avviṭattil cilanāḷ taṅkiṉār; piṉṉar aṅkiruntu tiruvāṉaikkā aṇaintu, maṟaikaḷāyiṉa nāṉkum eṉṟu pāṭiṉār; atil cōḻa maṉṉarukkuc civaperumāṉ aruḷiya perumaiyaic ciṟappittār; attiruppatiyai viṭuttut tiruppācci lāccirāmañ cērntār. aṅkē civaperumāṉ vaṉ toṇṭarukkup poṉ aḷikkavillai. tampirāṉ tōḻar, ivarallā tillaiyō pirāṉār eṉṟu pāṭip poṉ peṟṟār; cila nāḷ aṅkē vatintār; piṉṉart tiruppaiññīli, tiruīṅkōy malai mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu koṅku nāṭu nōkkiṉār.
vaṉtoṇṭap perumāṉ tiruppāṇṭikkoṭumuṭikkuc ceṉṟār; maṟṟup paṟṟeṉak kiṉṟi niṉtiruppātamē maṉam pāvittēṉ eṉṉum pañcākkarap patikattaip pāṭiyaruḷiṉār; pala tiruppatikaḷait toḻutu pāṭit tiruppērūraic cērntār. aṅkē civaperumāṉ, tām tillaic ciṟṟampalattil āṭum tirukkūttaik kāṭṭiyaruḷiṉār. vaṉtoṇṭar akkāṭci kaṇṭu āṉantamuṟṟār. tillaikku ēkutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai avarpāl muruki eḻuntatu. avvēṭkaiyuṭaṉ, avar, tiruveñca mākkūṭalai aṭaintār; iṟaivaṉai vaḻipaṭṭār; aṅkiruntu cōḻanāṭu pōntu, tirukkaṟkuṭi, tiruvāṟaimēṟṟaḷi, tiru iṉṉampar, tiruppuṟampayam mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu tirukkūṭalaiyāṟṟūrai aṇukiṉār.
vaṉtoṇṭar tirukkūṭalaiyāṟ ṟūrukkup pōkātu, tirumutukuṉṟai nōkki naṭantār. vaḻiyilē civaperumāṉ oru kiḻavētiyarāy vīṟṟiruntār. vaṉtoṇṭar avaraip pārttut tirumutukuṉṟukku vaḻi kēṭṭār. kūṭalai yāṟṟūrukkup pōkumvaḻi itu eṉṟucolli, vētiyar vaṉtoṇṭaruṭaṉ ceṉṟu tiṭīreṉa maṟaintār. vaṉtoṇṭar, aṭikaḷ ivvaḻip pōnta aticayam aṟiyēṉē eṉṟu pāṭiṉār; tirukkūṭalai yāṟṟūrukkuc ceṉṟār; iṟaivaṉait toḻutār; aṅkiruntu tirumutukuṉṟai aṭaintār; civaperumāṉai vaḻipaṭṭut tamiḻmālai cāṟṟiṉār.
poṉṉai āṟṟiliṭṭuk kuḷattileṭuttal
mutukuṉṟap perumāṉ, tan tōḻarkkup paṉṉīrāyiram poṉ koṭuttār. nampiyārūrar, civaperumāṉai vaṇaṅki, ippoṉ muḻuvatum tiruvārūrkku varutal vēṇṭum. ataṉāl tiruvārūr makkaḷukku oru viyapput tōṉṟutalvēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. appoḻutu ārūra! ippoṉ ellāvaṟṟaiyum im maṇimuttā natiyilē iṭuvāyāka; tiruvārūr tirukkuḷattilē eṭuttukkoḷvāyāka eṉṟu oru vākku eḻuntatu. atu kēṭṭa vaṉtoṇṭar makiḻveytiṉār; 1maccam veṭṭi eṭuttuk koṇṭār; tiruvaruḷ āṇaippaṭi poṉ ellāvaṟṟaiyum maṇimuttā natiyil iṭṭār; iṭṭu, eṉṉai valintu āṇṭaruḷiya iṟaivaṉ tiruvaruḷai itil pārppēṉ eṉṟu niṉaikkalāṉār.
vaṉtoṇṭar tirumutukuṉṟai viṭuttār; tillaiyai nōkkiṉār; vaḻiyil tirukkaṭampūr mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟār; āṅkāṅkup patikam pāṭit tillai cērntār; tillaik kūttaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉār; maṭittāṭum aṭimaikkaṇ eṉṉun tiruppatikattai ōtiṉār; atilē, tām tiruppōrūril kaṇṭa kāṭciyai amaittuc ciṟappittār; piṉṉar aṅkiruntu puṟappaṭṭut tirukkaruppaṟiyalūr, tiru maṇṇip paṭikkarai, tiruvāḻkoḷiputtūr, tirukkāṉāṭṭu muḷḷūr, tiruetir koḷpāṭi, tiruvēḷvikkuṭi mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu toḻutu tiruvārūrai naṇṇiṉār.
tampirāṉ tōḻaṉ tirumutukuṉṟa nikaḻcciyaip paravai yārukku viḷakkic coṉṉār. guitah® Éa¥ò‰W, ‘ï~ bj‹d mâra«! eṉṟu puṉṉakai ceytār. vaṉtoṇṭar, paravaiyē! tirukkuḷattil poṉṉai eṭukkalām vā eṉṟār. iruvarum tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar; tiruvārūrp perumāṉai vaṇaṅ kiṉar; tirukkuḷattai aṭaintaṉar. tampirāṉ tōḻar, paravaiyāraik karaiyilē niṟuttiviṭṭut tām kuḷattilē iṟaṅkiṉār; poṉṉait taṭaviṉār. avaratu pāṭṭiṉ payaṉāka uḷḷa civaperumāṉ avaraip pāṭuvikka virumpiṉār. ataṉāl ārūrarukkup poṉ kiṭaikkavillai. karaiyil uḷḷa paravaiyār, iḵteṉṉa!  āṟṟil iṭṭuk kuḷattil tēṭuvatā? ïJjh‹ mUŸnghY«! eṉṟu nakaittār. ārūrar, poṉ ceyta mēṉiyiṉīr eṉṉum tiruppatikattai eṭuttup , paravai ivaḷ  taṉ mukappē eṉ ceytavā ṟaṭikēḷ eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār; oṉpatām pāṭṭil ēttā tiruntaṟiyēṉ eṉṟu iraṅkiṉār. uṭaṉē poṉtiraḷ pulaṉāyiṟṟu. vaṉtoṇṭar atai eṭuttuk karai ēṟiṉar; appoṉṉaiyum tām koṇṭu vanta maccattaiyum uraittup pārttār. pārkkavē, kuḷattiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭa poṉṉiṉ urai tāḻntiruntatu. nampiyārūrar varuntic civaperumāṉaip pāṭiṉār. piṉṉē urai ottatu. nampiyārūrar makiḻveytiṉār. poṉṉellām paravaiyār vīṭṭukku aṉuppap paṭṭaṉa. vaṉtoṇṭarum paravaiyārum tirukkōyilukkup pōy iṟaivaṉait toḻutu vīṭu cērntaṉar.
cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. nampiyārūrarukku iṉṉum pala tiruppati kaḷaik kaṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eḻuntatu. eḻavē, avar tiruvārūrai viṭuttut tirunaḷḷāṟu, tirukkaṭavūr mayāṉam, tirukkaṭavūr vīraṭṭam, tiruvalampuram, tiruccāykkāṭu, tiruveṇkāṭu, tirunaṉipaḷḷi, tiruccempoṉpaḷḷi, tiruniṉṟi yūr, tirunīṭūr, tiruppuṉkūr mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟār; āṅkāṅkē āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭup patikam pāṭiṉār;  tirukkōlakkāvai aṭaintār; iṟaivaṉait toḻutu tamiḻ pāṭiṉār; atil ñāṉacampantap perumāṉ tāḷam peṟṟataic ciṟappittār; aṅkiruntu cīrkāḻi cērntār; ellaiyai valamvantu āṇṭavaṉai vaṇaṅkiṉār; ñāṉacampantaraiyum vaḻuttiṉār; vaḻuttit tirukkarukāvūrukkup puṟappaṭṭār.
taṇṇīrum poticōṟum
vaḻiyil paciyum tākamum nampiyārūrarai varuttiṉa. civa perumāṉ ataiyuṇarntu, oru vētiyarāy, vaḻiyil ōriṭattil pantar amaittut taṇṇīr, poticōṟu mutaliyaṉa  vait tiruntār. tampirāṉtōḻar tirukkūṭṭattōṭu avviṭattukku vantār; pantaraik kaṇṭār; pantariṉ kīḻē pōy, civāyanama civāyanama eṉṟu ōtikkoṇṭiruntār. arukē irunta vētiyar, vaṉtoṇṭaraip pārttu, nīr mikap pacittatirukkīṟīr pōlum; eṉṉiṭattil poticōṟu irukkiṟatu. atai uṇṭu taṇṇīr aruntum; iḷaippāṟum eṉṟār. nampiyārūrar ataṟku icaintār. vētiyar poticōṟṟait tantār. nampiyārūrarum avartam aṭiyārkaḷum accōṟṟai uṇṭārkaḷ. aḵtu ellōrkkum payaṉpaṭu muṟaiyil vaḷarntatu. ellārum taṇṇīr aruntiṉar. nampiyārūrar vētiyaruṭaṉ pēcik koṇṭē uṟaṅkiṉar. maṟṟavarkaḷum uṟaṅkiṉārkaḷ. nampiyārūrar viḻittu eḻuntār. vētiyaraiyuṅ kāṇōm; pantaraiyuṅ kāṇōm. ittaṉai yāmāṟṟai aṟintilēṉ eṉṟu pāṭit tampirāṉ tōḻar tirukkarukāvūraic cērntār; aṅkē cilanāḷ taṅkiṉār; piṉṉē, tirukkaḻippālai, tillai, tiruttiṉainakar mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkit tirunāvalūr pōntār. aṉparkaḷ etir koṇṭārkaḷ. vaṉtoṇṭar avarkaḷuṭaṉ kalantu iṟaivaṉait toḻutār; aṅkē cilanāḷ iruntār. appoḻutu nampiyārūrarkkut toṇṭaināṭṭiṉmītu eṇṇañ ceṉṟatu. cellavē, avar toṇṭai nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār.
cōṟuṅ kaṟiyum irantaḷittal
vaṉtoṇṭar toṇṭaināṭu pukuntu tirukkaḻukkuṉṟam cērntār; civaperumāṉait toḻutār; patikam pāṭiṉār; aṅkiruntu tirukkaccūr ālakkōyilukku eḻuntaruḷiṉār; aṅkē civaperumāṉai vaḻipaṭṭu veḷiyē vantār. cāppāṭṭu vēḷai vantatu. camaiyal ceyvōr varavillai. nampiyārūrarkkup pacimēliṭṭatu. avar matiliṉ oru puṟattē taṅkiṉār. appoḻutu civapirāṉ, oru maṟaiyavarāy nampiyārūrarai aṇaintu, nīr pacittirukkiṟīr pōlum. yāṉ irantu cōṟu koṇṭu varukiṟēṉ. iṅkē irum eṉṟu aruḷicceytār; appaṭiyē avar cōṟum kaṟiyum irantu vantār; vaṉtoṇṭarukkuk koṭuttār. vaṉ toṇṭar aṭiyavarkaḷuṭaṉ cōṟu uṇṭār. uṇṭatum maṟaiyavar maṟaintār. vantavar civaperumāṉ eṉṟu aṟintu, nāvalar perumāṉ, mutuvāy ōri kataṟa eṉṉun tiruppatikattai aruḷiṉār.
piṉṉart tampirāṉ tōḻar, tirukkaccūrai viṭuttut tiruk kāñciyai aṭaintār; tiruēkampattait toḻutu patikam pāṭiṉār; kāmakkōṭṭattaiyum kaṇṭu toḻutār; aṅkiruntu, tirumēṟṟaḷi, tiruōṇakāntaṉṟaḷi, tiruanēkataṅkāpatam, tiruppaṉaṅkāṭṭūr, tirumāṟpēṟu, tiruvallam mutaliya tiruppati kaḷukkuc ceṉṟu , civaperumāṉai vaḻipaṭṭut tirukkāḷatti cērntār; kāḷattiyapparai vaṇaṅkiṉār; tamiḻ pāṭiṉār; kaṇṇapparaik kaṇṭu toḻutār; attiruppatiyil iruntu koṇṭē vaṭa ticaiyiluḷḷa srīparuppatam, srīkētāramalai mutaliya tiruttalaṅkaḷaip paṇintu patikam pāṭiṉār; tiruk kāḷattiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tiruvoṟṟiyūrai aṭaintār; aṭaintu, mūṉṟu vēḷaiyum eḻuttaṟiyum perumāṉai vaḻipaṭṭu vantār.
caṅkiliyār tirumaṇam
ñāyiṟu eṉṉum ūrilē vēḷāḷar oruvar iruntār. avar ñāyiṟu kiḻavar eṉpavar. tirukkayilaiyilē cuntararaik kātalitta iruvaruḷ aṉintitaiyār eṉpavar,  ñāyiṟu kiḻavarkkup putalviyarākap piṟantār. apputalviyār caṅkiliyār eṉṉum peyar cūṭṭappeṟṟār. caṅkiliyār, umaiyammaiyāriṭattu iyaṟkai yaṉpuṭaiyarāy vaḷarntār; vaḷarntu tirumaṇap paruvam eytiṉār. tāy tantaiyar, caṅkiliyaraittakka oruvarkkut tirumaṇañ ceytukoṭuttalvēṇṭum. eṉṟu pēcik koṇṭaṉar. appēccu, caṅkiliyār kātil viḻuntatu. r§»Èah®, ‘ah‹ xU átdoahU¡F cÇatŸ; ït®fŸ v‹ brŒth® fnsh! eṉṟu uḷḷaṅ kalaṅki mayaṅki viḻuntār. tāy tantaiyar caṅkiliyārai eṭuttaṉar; paṉi nīr teḷittaṉar; caṅkiliyār teḷivaṭaintār. bg‰nwh®, r§»Èahiu¥ gh®¤J, ‘cd¡F c‰wJ v‹d? eṉṟu kēṭṭār. caṅkiliyār, tāy tantaiyarai uṟṟunōkki, nīṅkaḷ pēciya māṟṟam eṉakkup piṭikkavillai. yāṉ civaṉaṭiyār oruvarukku uriyavaḷ. iṉi yāṉ tiruvoṟṟi yūrai aṭaintu tiruvaruḷ vaḻi naṭappēṉ eṉṟār. peṟṟōrkku naṭukkamum accamum uṇṭāyiṉa. caṅkiliyār coṉṉatai veḷiyiṭāmal avar vāḻntuvantaṉar.
ōṟṟiyil caṅkiliyār
ñāyiṟu kiḻavaratu marapil tōṉṟiya oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ, caṅkiliyārai maṇampēca ñāyiṟu kiḻavarpāl cila mutiyōrai aṉuppiṉāṉ. avaṉukkuc caṅkiliyār nilai teriyātu. am mutiyōr ñāyiṟu kiḻavariṭam pōntu, tammai aṉuppiṉavaṉ karuttait terivittaṉar. ñāyiṟu kiḻavar eṉ ceyvār! avar, mutiyōriṭam oruvāṟu iṉiya moḻikaḷ pēci avarai aṉuppiṉar. mutiyōr vīṭu cērvataṟku muṉ, avarai aṉuppiṉavaṉ, ētō oru tīṅkuceytu māṇṭavaṉaip pōla māṇṭāṉ. acceyti, ñāyiṟu kiḻavarukku eṭṭiṟṟu. avarum avartam maṉaiviyārum, caṅkiliyārpāl pēcat takāta moḻi kaḷaip pēcalāmā? iṉic caṅkiliyār vaḻi naṭappatē nallatu eṉṟu karutalāyiṉar; uṇmaiyai uṟaviṉarkku uṇarttiṉar. piṉṉē, peṟṟavarum, maṟṟavarum oṉṟu cērntu, caṅkiliyārait tiruvoṟṟi yūrukku aḻaittucceṉṟaṉar; āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭaṉar; oru kaṉṉimāṭaṅ kaṭṭuvittaṉar; atilē caṅkiliyārai irukkumpaṭi ceytu, avarai vaṇaṅki, viṭaipeṟṟu varuttattōṭu ūrukkut tirumpiṉar.
caṅkiliyār kaṉṉimāṭattil iruntukoṇṭu āṇṭa vaṉai vaḻipaṭṭu van,tār. avarukkup paḻaiya tirukkayilāyat tirut toṇṭiṉ uṇarcci mukiḻkkalāyiṟṟu. ataṉāl caṅkiliyār, pūmaṇṭapattil tiraicūḻnta ōriṭattil iruntu, pūmālai kaṭṭit tirukkōyilukku aṉuppivantār.
caṅkiliyār kāṭci
nampiyārūrar vaḻakkampōla orunāḷ tirukkōyilukkuc ceṉṟār; iṟaivaṉait toḻutār; aṭiyavar ceyyun tirut toṇṭukaḷait taṉittaṉiyē kaṇṭu kaṇṭu vaṇaṅkic celvā rāṉār. avar pūmaṇṭapattiṉ uḷḷē pukuntapōtu, caṅkiliyār tiraiyai nīkki, āṇṭavaṉukku aṇitaṟ poruṭṭup pūmālaiyait tōḻikaḷiṭaṅ koṭuttār; miṉpōl maṟaintār. nampiyārūrar avaraik kaṇṭār. iruvaraiyum paṇṭaiviti kūṭṭalāyiṟṟu.
vaṉtoṇṭar veḷiyē vantār; aṅkirunta cilaraip pārttup, pūmaṇṭapattilē tiraikkuḷḷē oru naṅkaiyaik kaṇṭēṉ. avaḷ eṉ maṉattaik kavarntāḷ. mtŸ ah®? eṉṟu viṉaviṉār. avarkaḷ, avar caṅkiliyār eṉpōr; kaṉṉikai yār; civaperumāṉukkut toṇṭu ceyvōr eṉṟārkaḷ. atukēṭṭa vaṉtoṇṭar, ippiṟavi iruvar poruṭṭu aḷikkappaṭṭatu. avaruḷ orutti paravai; maṟṟorutti ivaḷtāṉ eṉṟu maruṇṭār; uṭaṉē tirukkōyilukkuc ceṉṟār; civaperumāṉaik kaṇṭār; caṅkiliyārait tantaruḷumāṟu vēṇṭiṉār; vēṇṭi, veḷiyē vantu, tirukkōyiliṉ oru puṟattilē iruntu, civaperumāṉai niṉaintu niṉaintu urukalāṉār. mālaikkālam vantatu.
civaperumāṉ atalum capatamum
civaperumāṉa tam tōḻarpāl aṇaintār; ārūra! caṅkiliyai uṉakkuk koṭukkiṉṟōm; kavalaiyai oḻi eṉṟu aruḷic ceytār. vaṉtoṇṭar, perumāṉē! aṉṟu eṉṉait taṭuttāṭkoṇṭīr; iṉṟu eṉ viruppattukku iṇaṅki vantīr; aruḷ ceytīr eṉṟu viyantu vaṇaṅki makiḻveytiṉār.
piṉṉarc civaperumāṉ, caṅkiliyār kaṉavilē tōṉṟiṉār. caṅkiliyār eḻuntār; toḻutār; āṉantap paravacarāṉār; eṉ tavamē tavam! perumāṉ eḻuntaruḷiṉār eṉṟu mīṇṭum vaṇaṅkiṉār. civaperumāṉ, ammaiyāraip pārttuc , caṅkili! nampiyārūraṉ eṉpavaṉ, nam māṭṭup pēraṉpuṭaiyavaṉ; nammāl taṭuttāṭkoḷḷap peṟṟavaṉ. avaṉ uṉṉai maṇañceyya virumpi eṉṉai vēṇṭiṉāṉ. avaṉ viruppattukku nī uṭaṉpaṭuvāyāka eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. caṅkiliyār, perumāṉ āṇaippaṭi icaikiṟēṉ; āṉāl tirumuṉṉē muṟaiyiṭṭukkoḷḷa vēṇṭuvatu oṉṟuṇṭu eṉṟu toḻutār; toḻutu, nāṇattuṭaṉ, vaṉtoṇṭar, tiruvārūril makiḻcciyuṭaṉ vāḻpavar. itait terivittukkoḷkiṟēṉ eṉṟār. civa perumāṉ, vaṉtoṇṭar nilaiyai uṇarntu, caṅkili! avaṉ uṉṉaip pirintu pōkātavāṟu oru capatañ ceytu koṭuppāṉ eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
civaperumāṉ mīṇṭum nampiyārūrariṭam eḻuntaruḷiṉār; eḻuntaruḷi, nampi! caṅkiliyaik kaṇṭōm; uṉ karuttait terivittōm. oru kuṟaiyuṇṭu. akkuṟaiyait tīrttalvēṇṭum eṉṟār. t‹bjh©l®, ‘m~bj‹d? eṉṟu kēṭṭār. civaperu māṉ, avaṉ muṉṉilaiyil, uṉṉaip pirintu pōkēṉ eṉṟu oru capatam iṉṟiravē ceytukoṭu eṉṟār. nampiyārūrar, etaic ceytal vēṇṭumō ataic ceyvēṉ; umatu aruḷ vēṇṭum eṉṟār.
átbgUkh‹, ‘ï‹D« v‹dnt©L«? eṉṟu kēṭṭār. j«ãuh‹ njhH®, ‘ï¢rgj«, ãw gâfis tz§Fj‰F ïilôW brŒínk! eṉṟu eṇṇalāṉar; eṇṇip perumāṉai vaṇaṅkip, perumāṉē! capatañ ceytu koṭukkac caṅkiliyōṭu tiruc cannitikku varuvēṉ. appōtu aṭikaḷ, tirumakiḻiṉkīḻ eḻun taruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. civaperumāṉ ataṟku icaintār;  icaintu  mīṇṭuñ caṅkiliyāriṭañ ceṉṟār; ceṉṟu, caṅkili! ārūraṉ capatañ ceytukoṭukka icaintāṉ; ataṉ poruṭṭu uṉṉuṭaṉ kōyilukku varuvāṉ. appoḻutu makiḻiṉkīḻc capatañ ceytukoṭukkumāṟu avaṉai nī kēṭpāyāka eṉṟu aruḷic ceytār. caṅkiliyār civaperumāṉ karuṇaiyaip pōṟṟi niṉṟār. civaperumāṉ tiruvurukkarantār.
iruvar cantippu
caṅkiliyār, tiruvaruḷai niṉaintu tuyilātavarāṉār; tōḻimārai eḻuppiṉār; nikaḻntataik kūṟiṉār. tōḻimār makiḻveyti, ammaiyārait toḻutār. tiruppaḷḷi eḻuccikku malartoṭukkum poḻutāyiṟṟu. caṅkiliyār tōḻimāruṭaṉ tirukkōyilukkup puṟappaṭṭār. tampirāṉ, tōḻar muṉṉarē eḻuntu, caṅkiliyār varavai etirnōkkik koṇṭiruntār. avar caṅkiliyāraik kaṇṭār; arukē ceṉṟār; civaperumāṉ aruḷic ceytataic coṉṉār. caṅkiliyār, nāṇattāl oṉṟuṅ kūṟātu tirukkōyilai nōkki naṭantār. avarait toṭarntu pōṉār. ellārum civacanniti cērntaṉar.
makiḻiṉ kīḻ
nampiyārūrar, caṅkiliyāraip pārttu, nāṉ uṉṉaip piriyēṉ eṉṟu capatañ ceytu koṭuttal vēṇṭum. muṉṉē vā eṉṟu kūṟiṉār. caṅkiliyār vāyilāka ellāvaṟṟaiyum uṇarntuḷḷa tōḻimār, aṭikaḷ itaṟkāka iṟaivaṉ muṉ capatañ ceytal takātu eṉṟaṉar. e«ãah%u® átbgUkhÅ‹ âUÉisahliy m¿ahjtuhŒ¥, ‘ã‹id v§nf rgjŠ brŒJ bfhL¤jš nt©L«? eṉṟu kēṭṭār. tōḻimār, makiḻiṉ kīḻ eṉṟār. vaṉtoṇṭar maruḷvārāṉār; vēṟu vaḻiyillai! eṉceyvār! appaṭiyē ceykiṟēṉ vāruṅkaḷ eṉṟār. ellārum makiḻiṉkīḻc ceṉṟaṉar. caṅkiliyār kāṇumāṟu tampirāṉ tōḻar makiḻai mummuṟai valam vantār; vantu, yāṉ caṅkiliyaip piriyēṉ eṉṟu capatañceytu koṭuttār. ataik kaṇṭa caṅkiliyār kalaṅkiṉār; civa perumāṉ āṇaiyāl pāviyēṉ ikkāṭci kaṇṭēṉ eṉṟu naintu, oru pakkattilē maṟaintu varuntiṉār. nampiyārūrar tirukkōyiluḷ nuḻaintu, āṇṭavaṉai vāḻttic ceṉṟār. caṅkiliyār, vaḻakkampōlat tamatu tiruktoṇṭaic ceytu kaṉṉimāṭattuk kēkiṉār.
civaperumāṉ, aṉṟiravu tiruvoṟṟiyūriluḷḷa toṇṭar kaḷ kaṉavil tōṟṟi, vaṉtoṇṭarukkuc caṅkiliyārait tirumaṇañceytu koṭukkumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. toṇṭar kaḷ civapaṇiyai aṭutta nāḷē niṟai vēṟṟiṉārkaḷ. tampirāṉ tōḻar, caṅkiliyārōṭu iṉpam nukarntu tiruvoṟṟiyūril vāḻntu vantār.
iraṇṭu kaṇ maṟaivu
teṉṟaṟ kālam vantatu. teṉṟaṟ kāṟṟu nampiyārūrarukkut tiruvārūr vacanta viḻā niṉaivai yūṭṭiṟṟu. ettaṉaināḷ pirintirukkēṉ eṉ ārūr iṟaivaṉaiyē eṉṟu ārūrar pāṭiṉār. nāḷukkunāḷ tiruvārūr vēṭkai avarpāl muṟuki eḻalāyiṟṟu. orunāḷ nāvalar perumāṉ, tirukkōyilukkup pōy, āṇṭavaṉait toḻutu, tiruvoṟṟiyūrai viṭṭu nīṅkiṉār. nīṅkiṉatum, avar tam iruviḻiyum maṟaintaṉa. nampiyārūrar mūrccittār; tūrccittār; tikaittār; perumūccu viṭṭār; capatam tavaṟiṉamaiyāl ittuṉpam nērntatu eṉpatai uṇaralāṉār; civanātaṉaip pāṭiyē ittuṉpattaip pōkkik koḷvēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār; aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi aṭaintēṉ eṉṉun tiruppatikattai aruḷic ceytār; atil, oḻukka eṉkaṇuk korumarun turaiyāy eṉṟum, ūṉṟukōl eṉak kāvatoṉ ṟaruḷāy eṉṟum, uṟṟanōy uṟupiṇi tavirttaruḷāy eṉṟum vēṇṭutal ceytār. ūṟu nīṅkavillai. tiruvārūrukkup pōtal vēṇṭum eṉṉum uṟutiyiṉiṉṟum nampiyārūrar piṟaḻavillai. áy® tÊfh£l mt® âUKšiythÆY¡F¢ br‹wh®; ‘r§»È¡fhf v‹f© bfh©l g©g!’ v‹W ghodh®; m§»UªJ âUbt©gh¡f« nr®ªjh®; ‘âU¡nfhÆš cŸçnuh? eṉṟu civaperumāṉaik kēṭṭār. civaperumāṉ, avarukku ūṉṟu kōl tantu, uḷōm pōkīr eṉṟār. nampiyārūrar, piḻaiyuḷaṉa poṟuttiṭuvar eṉṉun tiruppatikattai ōtip paḻaiyaṉūrt tiruvālaṅkāṭṭai aṭaintār.
oṟṟaik kaṇ peṟal
tiruvālaṅkāṭu, kāraikkāl ammaiyār talaiyālē valañ ceyta perumai yuṭaiyatu. ataṉāl nampiyārūrar, ataṉ akattē nuḻaiyātu puṟattē niṉṟu, muttā mutti taravalla eṉṉun tiruppatikattai aruḷiṉār; aṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruvūṟalait toḻutu, tirukkāñciyai  aṇaintār; tirukkāmakkōṭṭattai vaṇaṅkit tiru ēkampattai nōkkiṉār; tiruēkampar tirumuṉ niṉṟu, perumāṉē! kaṇṇaḷit taruḷum eṉṟu vēṇṭiṉār. iṭakkaṇmaṭṭum oḷipeṟṟatu. ēkampanātar tamatu kāṭciyai vaḻaṅkiṉār. vaṉtoṇṭar makiḻveyti, emmāṉaik kāṇak kaṇṇaṭiyēṉ peṟṟavāṟē eṉṟu vaḻuttiṉār; aṅkē cilanāḷ taṅkiṉār.
maṟṟoru kaṇ peṟal
ã‹d® e«ãah%u® âU¡fhŠáia ÉL¤jh®; ‘âUth%® ò¡F vªij ãuhdhiu v‹Wbfhš VŒJtnj?’ v‹W gho¡bfh©nl âUMkh¤ö® nr®ªjh®;  m§nf âU¥gâf« gho¤ âUmu¤Jiw e©Âdh®; ‘v‰nw xU f©Ây‹ Ã‹idašyhš bešthÆš mu¤Jiw Ã‹ kynd - k‰nwš xU g‰¿y‹’ v‹WU» Xâdh®; Xâ¤ âUthtLJiw neh¡»dh®; ‘Mbud¡Fwî mku®fnsnw! eṉṟum, kaṇṇilēṉ uṭampil aṭunōyāl karuttaḻintu uṉakkē poṟaiyāṉēṉ eṉṟum paravit tirutturuttikkup pōṉār; civaperumāṉait toḻutār; aṭiyēṉmītuḷḷa piṇiyai oḻittaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. civaperumāṉ, nampiyārūraraip pārttu, nampi! ikkōyilukku vaṭapuṟattilē oru tīrttam uṇṭu. atil mūḻkuvāyāka eṉṟu aruḷicceytār. nampiyārūrar appaṭiyē ceytār. piṇi nīṅkiṟṟu. polivu tōṉṟiṟṟu. nāvalar perumāṉ, eṉṉuṭam paṭumpiṇi iṭar keṭuttāṉai eṉṟu āṇṭavaṉai vāḻttiṉār; piṟaku pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu kaṇṭu vaṇaṅkik koṇṭē tiruvārūr aṇaintār; oṟṟaik kaṇṇāl tiruvārūraik kaṇṭār; mālaikkālattilē ūrukkuḷ nuḻain tār; muṉṉē tūvāyārai vaṇaṅka virumpip paravaiyuṇ maṇṭaḷi eṉṉun tirukkōyilukkuc ceṉṟār; āṇṭavaṉai vaṇaṅki maṟṟum oru kaṇ tantaruḷumāṟu vēṇṭiṉār; tūvāyā eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; aṅkiruntu, naḷḷiravilē tirumūlaṭṭāṉattukkup pōṉār. aṭiyavar etirē vantaṉar. tampirāṉ tōḻar avaraik kaṇṭu, kuruku pāya eṉṉuṅ kaikkiḷaip patikattai aruḷiṉār; tiyākēcapperumāṉaik kaṇṭār; toḻutār; valakkaṇṇai aruḷumāṟu kēṭṭār; mīḷā aṭimai umakkē āḷāy eṉṉun tamiḻmālai cāttiṉār; atil, eṟṟuk kaṭikēḷ eṉkaṇ koṇṭīr nīrē paḻipaṭṭīr, maṟṟaik kaṇtāṉ tārātoḻintāl vāḻntu pōtīrē eṉpatai amaittu ōtiṉār. tiyākēcap perumāṉ, tantōḻarukku valakkaṇṇaik koṭuttaruḷiṉār. nampiyārūrar, āṇṭavaṉai iru kaṇṇārak kaṇṭār; iṉpa veḷḷattil aḻuntiṉār; piṉṉē, puṟattē vantu, tēvāciriya maṇṭapam pōntu aṅkē vīṟṟiruntār.
paravaiyār pulavi
paravaiyār, tammai nīṇṭakālamāka nampiyārūrar pirin tiruntamaiyāl, avartam nilaiyait terintuvarac cilarai viṭuttār; avar vāyilāka nampiyārūrar tiruvoṟṟiyūrilē caṅkiliyārait tirumaṇañ ceytukoṇṭatai uṇarntār. ataṉāl paravaiyār tuyarakkaṭalil aḻuntik kiṭantār. nampiyārūrar tirukkōyilukkup pōṉa pōtu, avar tam paricaṉaṅkaḷiṟ cilar, paravaiyār vīṭṭukkuc ceṉṟaṉar. avar uḷḷē nuḻaiyātavāṟu taṭukkappaṭṭār. avar tirumpivantu, tēvāciriya maṇṭapattil vīṟṟirunta vaṉtoṇṭaraik kaṇṭu, aṭikaḷē! nāṅkaḷ paravaiyār vīṭṭukkuc ceṉṟōm; uḷḷē nuḻaiyātavāṟu taṭukkappaṭṭōm; tiruvoṟṟiyūrc ceykai muṟṟum paravaiyār uṇarntirukkiṟār eṉṟu kūṟiṉar. vaṉtoṇṭar varuntip paravaiyār ceṟṟantīrkkak kaṟṟa māntar cilarai aṉuppiṉār. avar ceṉṟu paravaiyāraik kaṇṭaṉar; pala niyāya uraikaḷāl paravaiyār ceṟṟan tīrkka muyaṉṟaṉar. paravaiyār avaraip pārttu, nampiyārūrar kuṟṟam porunti yavar; avar cārpil oṉṟum pēcātēyuṅkaḷ; iṉip pēciṉ, eṉ uyir pōyviṭumeṉṟār. avar naṭuṅki, veḷiyē vantu tampirāṉ tōḻariṭañ ceṉṟu nikaḻntataik kūṟiṉar.
civaperumāṉ tūtu ceṉṟamai
vaṉtoṇṭarukkut tuyaram perukiviṭṭatu. pakkattuḷḷa ellārum uṟaṅkiṉar. naḷḷiravu uṟṟatu. nampiyārūrar civaperumāṉai niṉaintār; perumāṉē! iḵteṉṉa viṉai? itaṟku mūlamā yiruppavaḷ paravai. inta naḷḷiravil nīr avaḷiṭañ ceṉṟu, avaḷ taṉ pulavi tīrttal vēṇṭum. illaiyēl yāṉ piḻaiyēṉ eṉṟu muṟaiyiṭṭār. appoḻutu aṅkē civa perumāṉ eḻuntaruḷiṉār. perumāṉ vaṉtoṇṭaraip pārttut, tōḻaṉē! cd¡F c‰wJ v‹d? eṉṟu kēṭṭār. vaṉtoṇṭar, civaperumāṉai vaṇaṅki, umatu aruḷāl caṅkiliyaip peṟṟēṉ. ataip paravai kēḷviyuṟṟāḷ. ip poḻutu yāṉ avaḷiṭañ ceṉṟāl, uyir viṭuvēṉ eṉkiṟāḷ.  yāṉ aṭiyaṉ eṉpatum, nīr tōḻar eṉpatum uṇmaiyāṉāl iṉṟiravē nīr paravaipāl ceṉṟu, avaḷ pulaviyait tīrttaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. civaperumāṉ, nampi! ippoḻutē paravai vīṭṭukkut tūtākac celvōm eṉṟu collip puṟappaṭṭār. cila tēvarum muṉivarum, aṉparum civaperumāṉaic cūḻntu ceṉṟaṉar. civaperumāṉ, paravaiyār māḷikaiyai aṭaintār. uṭaṉ pōntavar aṉaivarum puṟattē niṉṟaṉar. civaperumāṉ tammai arccikkum maṟaimuṉivarāyk kōlaṅkoṇṭu katavait taṭṭiṉār. tuyiliṉṟik kiṭanta paravaiyār, eṉṉa! arccakar kuralpōl irukkiṟatu! ïªeŸËuÉš mt® ï§F tUthnd‹!’ v‹W ÉiuªJ tªJ fjit¤ âwªjh®; FU¡fis¥ gh®¤jh®; ‘átbgUkhid¥ nghy ï§nf Ú® vGªjUËÜ®; v‹d brŒâ? eṉṟu kēṭṭār. maṟaiyavar, eṉ coṟpaṭi naṭappa tāyiṉ, yāṉ vantataic colvēṉ eṉṟār. nīr atai aruḷic ceyka; atu kūṭumāṉatāyiṉ, ataṉpaṭi naṭappēṉ eṉṟu paravaiyār kūṟiṉār. atukēṭṭa perumāṉ, nampiyārūrar uṉṉiṭam vara, nī icaital vēṇṭum eṉṟār. paravaiyār, muṉivarē! umatu kūṟṟu naṉṟāyirukkiṟatu! avar eṉṉaip pirintār; tiruvoṟṟiyūrilē caṅkiliyiṉ toṭakkuṇṭār. avarukku iṅkē eṉṉa cārpu eṉṟu coṉṉār. arccakar, nampiyiṉ kuṟṟaṅkaḷai maṉattiṟ koḷḷātē. uṉ kōpatattait taṇikkavē yāṉ iṅkē vantēṉ; maṟātē eṉṟu vēṇṭiṉar. paravaiyār, itu kuṟittu nīr ēṉ vantīr? iḵtu umatu perumaikkut takātu; pōm eṉṟār. perumāṉ, cirittut tamatu uṇmaik kōlattaik kāṭṭātu nampiyārūrariṭam tirumpiṉār.
e«ãah%u®, ‘átbgUkhid¤ öjhf mD¥ãndnd!’ v‹gh®; ‘átbgUkh‹ v‹ brŒjhnuh! eṉpār; paravaiyiṉ pulaviyait tīrttē civaperumāṉ mīḷvār eṉpār; ivvāṟu palapala pēcip, palapala niṉaintu, civaperumāṉ varavai etir nōkkuvār; avaraik kāṇātu tirumpuvār; varuntuvār. ac camayattil, civaperumāṉ vantār. nampiyārūrarukku makiḻcci poṅ kiṟṟu. avar, aṉṟu aṭiyēṉait  taṭuttāṭkoṇṭīr; iṉṟu paravaiyiṉ pulavi tīrttu vantīr eṉṟu coṉṉār. civaperumāṉ, vaṉtoṇṭaraip pārttut, tōḻaṉē! nī virumpiyavāṟu paravai vīṭṭukkuc ceṉṟōm; uṉ viruppattait terivittōm. avaḷ nammaiyum nintittu maṟuppurai kūṟiṉāḷ eṉṟār. nampiyārūrar naṭukkuṟṟu, umatu āṇaiyaip paravaiyō maṟukka vallāḷ! nañcai uṇṭīr - tēvarkaḷai āṇṭīr; muppuram erittīr - mūvarkku aruḷceytīr; kālaṉaik kāyntīr - mārk kaṇṭarkkuk karuṇai purintīr. avarkaḷ aṉpu eṉakku ētu? nīr tirumpivantīr. eṉṉaṭimai vēṇṭāta nīr aṉṟu ēṉ eṉṉait taṭuttāṭ koṇṭīr? eṉ tuṉpan tīrkka mīṇṭum nīr paravaiyiṭañ cellutal vēṇṭum; illaiyēl eṉ uyirpōy viṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭu viḻuntār. uṭaṉē civaperumāṉ, nām paravaipāl celvōm; avaḷai nī aṭaiyumāṟu ippoḻutē ceyvōm; varuntātē eṉṟu tēṟutal kūṟiṉār. vaṉtoṇṭar, civaperumāṉaip paṇintu, aṭiyēṉ payaṅkeṭuttu ivvāṟu paṇikoḷvataṉṟō karuṇai eṉṟu pōṟṟiṉār. civaperumāṉ mīṇṭum paravai vīṭunōkkip puṟappaṭṭār. muṉṉar avaruṭaṉ cūḻntu cellāta, tēvarum maṟṟavarum, ippoḻutu avaraic cūḻntu ceṉṟaṉar.
maṟaiyavar tirumpiya piṉṉar, paravaiyār neñcil vantavar civaperumāṉ eṉṟu viḷaṅkattakka cila aṟikuṟikaḷum aticayaṅkaḷum tōṉṟiṉa. paravaiyār neñcam cuḻaṉṟatu. avar, yāṉ pāvi; empirāṉmuṉ etir moḻi kūṟiṉēṉ. tōḻar poruṭṭup perumāṉ kurukkaḷ kōlan tāṅkivantār. maṟuppurai vaḻaṅkiviṭṭēṉ eṉṟu varuntivarunti vāyilaiyē pārttuk koṇṭiruntār. appoḻutu civaperumāṉ eḻuntaruḷiṉār. tēvar, muṉivar, yōkar, cittar mutaliya ellāruñ cūḻntiruntaṉar. paravaiyār māḷikai, tirukkayilai yāyiṟṟu.
paravaiyār civaperumāṉaik kaṇṭār; naṭukkuṟṟār; vaṇaṅkiṉār; civaperumāṉ, paravaiyē! nammai nampi ēviṉāṉ. mīṇṭum uṉpāl vantōm; muṉpōl maṟātē; ārūraṉ vara icaital vēṇṭum eṉṟār. paravaiyār, muṉ eḻuntaruḷivanta maṟaiyavar nīvirō! eṉ tavamē tavam! aṉpar poruṭṭu aṅkum iṅkum uḻaṉṟīr. ah‹ ïirahJ v‹ brŒnt‹! eṉṟār. appoḻutu civaperumāṉ, paravaiyāraip pārttu, paravaiyē! nī uṉ taṉmaikkēṟpa naṉmaiyē moḻintāy eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. paravaiyār vaṇaṅki niṉṟār. civaperumāṉ uṭaṉē puṟappaṭṭār; kaṅkai tatumpa viraintu naṭantār. e«ãah%u®, ‘v‹d gâš tUnkh?’ v‹W V§»¡bfh© oUªjh®; átbgUkh‹ tUjiy¡ f©lh®; ‘v‹d gâš? eṉṟu kēṭṭār. civaperumāṉ, paravaiyiṉ kōpattait taṇittu viṭṭōm; nī avaḷiṭam cellalām eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ kūṟiyaruḷiṉār. m¢brhš nf£lJ«, e«ãah%u® fÊngUtif í‰wh®; “bgUkhnd!pōkamum nīr - mōṭcamum nīr eṉpatu viḷaṅkalāyiṟṟu. iṉi eṉakkut tuṉpam ētu? eṉṟu civaperumāṉai vaṇaṅkiṉār. civaperumāṉ tōḻarukku aruḷ purintu maṟaintaruḷiṉār.
vaṉtoṇṭar, paravaiyār vīṭunōkkic ceṉṟār. uṟaṅkik koṇṭirunta aṭiyavar ellārum viḻittu eḻuntu avaruṭaṉ kalantukoṇṭaṉar. paravaiyār māḷikaiyai alaṅkarittār; vāyililē niṉṟu, ārūrar varavai etirpārttu niṉṟār. paravaiyār nampiyārūraraik kaṇṭār; kaṇṭatum avarait toḻutār; āṉanta veḷḷattil mūḻkiṉār. appoḻutu nampiyār, naṅkaiyāriṉ kaiyaippaṟṟi uḷḷē pukuntār. muṉpōl iruvarum iṉpam nukarntu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
kalikkāmar aṉpu
nampiyārūrar, civaperumāṉait tūtukoṇṭa ceyti ēyarkōṉ kalikkāmarukku eṭṭiṟṟu. avar nampiyārūrarai veṟukkalāṉār. atu kāraṇamāka nāyaṉārkku iṭar nērntatu. nampiyārūrar, kalikkāmarukku uṟṟa iṭaraic civapirāṉ tiruvaruḷāl pōkkiṉār. iruvarum naṇparākit tiruppuṉkūr ceṉṟaṉar. antaṇāḷaṉ uṉ aṭaikkalam eṉṉum tirup patikattai nāvalar perumāṉ aruḷicceytār. iruvarum tiruvārūrukkēkiṉar. kalikkāmar, cilanāḷ tiruvārūril vaṉ toṇṭarōṭu taṅki iruntār. piṉṉē avar, vaṉtoṇṭa riṭam viṭaipeṟṟut tam pati nōkkiṉar. nampiyārūrar tirunākaik kārōṇattukkup pōyt tamiḻ pāṭiṉar; civaperumāṉ tiruvaru ḷāl poṉ, maṇi, aṇi, uṭai, cāntam, kutirai, curikai mutaliyaṉa peṟṟut tiruvārūrukkut tirumpiṉar.
cēramāṉ tōḻamai
kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṉum cēramāṉperumāḷ civapirāṉ tiruvaruḷāl ceṅkōl tāṅki, malaināṭṭaip purantu vantār. avar, vaṉtoṇṭar perumaiyai iṟaivaṉāl aṟiyappeṟṟār. vaṉtoṇṭaraik kāṇutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai avaruḷḷattil kiḷarntu eḻuntatu. avvēṭkaiyait taṇittuk koḷḷa avar malai nāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭār; tillai, cīrkāḻi mutaliya tiruppatikaḷait toḻutukoṇṭē tiruvārūrai aṇukiṉār.
cēramāṉ varukaiyaik kēḷviyuṟṟa vaṉtoṇṭar, avarai etirkoṇṭār; oruvarai oruvar vaṇaṅki iṉpuṟṟaṉar. iruvarum ōruyirāyiṉar. ataṉāl nampiyārūrarukkuc cēramāṉ tōḻar eṉṉum peyarum vaḻaṅkalāyiṟṟu. tampirāṉ tōḻarum, cēramāṉum tiruvārūril āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭukkoṇṭiruntaṉar.
pāṇṭiya nāṭṭukkēkal
accamayattil pāṇṭiyanāṭu pōntu, maturai mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅka vaṉtoṇṭar virumpiṉar. avaruṭaṉ cellac cēramāṉ perumāḷum viḻaintaṉar. iruvarum tiru vārūrai viṭuttaṉar; kīḻvēḷūraiyum, tirunākaikkārōṇattaiyum vaṇaṅkit tirumaṟaikkāṭṭaic cērntaṉar. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷālum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷālum muṟaiyē tiṟakkavum mūṭavum peṟṟa tiruvāyilai iraṇṭu periyāruṅ kaṇṭu iṉpuṟṟaṉar. nāvalar perumāṉ tamiḻ pāṭiṉar. iruvarum aṅkē cilanāḷ taṅki maṟaikkāṭṭu maṇiyai vaḻipaṭṭaṉar. piṉṉar aṅkiruntu vaṉtoṇṭap perumāṉ, cēramāṉ perumāḷuṭaṉ akattiyāṉpaḷḷikkup pōyk kōṭikkuḻakarait toḻutu patikam pāṭip pāṇṭināṭu pukuntār.
mūvēntar vaṇakkam
iruvarum tirupputtūrukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vāḻtti maturai cērntaṉar. pāṇṭiyaṉum, avaṉ makaḷai maṇantu aṅkirunta cōḻaṉum, ārūraraiyum  cēramāṉaiyum aṉpuṭaṉ etir koṇṭaṉar. ellōruñcērntu tirukkōyilukkup pōyc  cokka nātarai vaṇaṅkiṉar. tampirāṉ tōḻar āṇṭavaṉukkut tamiḻmālai cāttiṉar. nāvalar perumāṉ, mūvēntaruṭaṉ maturaiyil taṅki aḷavaḷāvi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
nampiyārūrar tiruppūvaṇan toḻap puṟappaṭṭār. mūvēntarum uṭaṉ ceṉṟaṉar. aṭiyavarkaḷ tirukkōyilaik kāṭṭa, vaṉtoṇṭar, pūvaṇam ītō eṉṟu pāṭi, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu maturaikku vantār. piṉṉar avar, aracarkaḷuṭaṉ tiruvāppaṉūr, tiruvēṭakam mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu tirumpiṉār.
vaṉtoṇṭap perumāṉum, mūṉṟu maṉṉarum tirupparaṅ kuṉṟattukkup pōyiṉar. civaperumāṉukku āṭceytaliṉ arumaip pāṭṭai vaṉtoṇṭar niṉaintu, kōttiṭṭaiyuṅ kōvalum eṉṟeṭuttu, umakku āṭceya añcutumē eṉṟu pāṭiṉar. at tiruppatikattaik kēṭṭa vēntar mūvarum, vaṉtoṇṭarai vaṇaṅkippōṟṟiṉar. vaṉtoṇṭar, cēramāṉ perumāḷuṭaṉ piṟa talaṅkaḷai vaṇaṅka eḻuntaruḷiṉar. pāṇṭi yaṉum cōḻaṉum, iru periyārkkum vēṇṭuvaṉa ceyyac cilarai viṭuttu, viṭaipeṟṟu maturai nōkkiṉar.
tampirāṉ tōḻar, cēramāṉ perumāḷuṭaṉ , tiruk  kuṟṟālam, tirukkuṟumpalā, tirunelvēli mutaliya tiruppati kaḷait toḻutu, irāmēccurattai aṭaintaṉar; aṅkiruntu koṇṭē īḻanāṭṭiluḷḷa mātōṭṭat tirukkētīccurattai vaṇaṅkit tamiḻ  pāṭiṉar; piṟaku irāmēccurattai viṭuttut tiruccuḻiyalaic cērntaṉar; civaperumāṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
kāḷaik kāṭci
orunāḷ civaperumāṉ, kāḷaiyāy, tirukkaiyilē poṟceṇṭu tikaḻa, tirumuṭiyil cuḻiyam poliya, vaṉtoṇṭar kaṉavilē tōṉṟi, nām iruppatu kāṉappēr eṉṟu aruḷi maṟaintār. vaṉtoṇṭar viḻitteḻuntār; tām kaṉavil kaṇṭataic cērarukkut terivittār; uṭaṉē puṟappaṭṭār; kaṇṭu toḻappeṟuva teṉṟukolō aṭiyēṉ kārvayalcūḻ kāṉap pēruṟai kāḷaiyaiyē eṉṟu pāṭikkoṇṭē tirukkāṉap pērūrukkup pōṉār; aṅkē āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭuc cilanāḷ taṅkiṉār; aṅkiruntu tiruppuṉavāyilukkuc ceṉṟār; patikam pāṭiṉār; pāṇṭiyanāṭu viṭuttuc cōḻa nāṭṭaiyaṭaintu pātāḷīccarattai vaṇaṅkit tiruvārūr cērntār.
kāviri vaḻiviṭal
iruvarum tiruvārūrp perumāṉai vaḻipaṭṭuk koṇ ṭiruntaṉar. cēramāṉperumāḷ nāyaṉar, tamatu nāṭṭukku eḻuntarumāṟu vaṉtoṇṭaraip paṉmuṟai vēṇṭiṉar. vaṉ toṇṭar av vēṇṭutalukku iṇaṅkiṉar. vaṉtoṇṭar cēraruṭaṉ tiruvārūrai viṭuttuk kāviriyiṉ teṉkaraiyē naṭantaṉar; tirukkaṇṭiyūraik kaṇṭaṉar; āṇṭavaṉai vaṇaṅ kiṉar. appoḻutu vaṭakaraiyiluḷḷa tiruvaiyāṟu pulappaṭṭatu. cēramāṉ attiruppatiyaik kaṇṭu toḻa virumpiṉār. annāḷil kāviri, perukkeṭuttu ōṭiṟṟu. apperukkiṭai ōṭaṅkaḷuñ cellā. akkāṭci kaṇṭa nampiyārūrar āṇṭavaṉai niṉaintu, etirttu nīnta māṭṭēṉ nāṉ emmāṉ tammāṉ tammāṉē - vitirttu mēkam maḻaipoḻiya veḷḷam parantu nuraicitaṟi - atirkkun tiraikkā virikkōṭṭat taiyā ṟuṭaiya aṭikaḷō eṉṟu pāṭiṉār. āṇṭavaṉ aruḷāl kāviri pirintu vaḻi viṭṭatu. aṭiyārkaḷ āravārañ ceytārkaḷ. cēraperumāṉ vaṉtoṇṭarai vaṇaṅki vāḻttiṉār. vaṉtoṇṭarum, cēramāṉperumāḷai vaṇaṅki, iḵtu āṇṭavaṉ umakku aruḷiyataṉṟō eṉṟu aruḷiṉar. piṉṉē ellāruṅ kāviri yaik kaṭantu tiruvaiyāṟṟukkuppōy iṟaivaṉai vaḻipaṭṭut tirumpiṉar. kāviri perukkeṭuttu ōṭalāyiṟṟu. iruvarum tiruvaruḷai viyantu koṅkunāṭu pōntaṉar; aṅkiruntu malaināṭu cērntaṉar. aṭiyavarkaḷ, iruvaraiyum etirkoṇṭu vāḻttiṉārkaḷ.
cēramāṉperumāḷ, vaṉtoṇṭapperumāṉait tiru vañcaikkaḷattukku aḻaittuc ceṉṟār. nāvalar perumāṉ, muṭippatu kaṅkai eṉṉun tamiḻppatikam ōtiṉār.
cēramāṉ vaṉtoṇṭarai vaḻipaṭal
cēramāṉ perumāḷ, tampirāṉ tōḻarai yāṉaimītēṟṟi ṉār; tām piṉṉē amarntu veṇcāmaram vīciṉār. yāṉai, tirumāḷikai vāyilai aṭaintatu. cēramāṉ perumāḷ, tām yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅki,  ārūraraiyum iṟakkiṉār; iṟakkit tantōḻarai ariyācaṉattil amarttiṉār. peṇmaṇikaḷ karakanīr vārttārkaḷ. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭar tiruvaṭikaḷai viḷakkap pukuntār. iḵtu eṉṉa! takāta ceyal eṉṟu vaṉtoṇṭar, tamatu tiruvaṭikaḷai vāṅkikkoṇṭaṉar. kaḻaṟiṟṟaṟivār, tampirāṉ tōḻaraip paṇintu, nāṅkaḷ aṉpāl ceyyum vaḻipāṭukaḷai maṟātu ēṟṟaruḷal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. ārūrar, aracar perumāṉ aṉpukku eḷiyarāyiṉar. iruvarum añcaikkaḷattappaṉai vaḻipaṭṭu iṉpuṟṟu vantaṉar.
cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. vaṉtoṇṭarukkut tiruvārūr niṉaivu tōṉṟiṟṟu. avar, ārūrāṉai maṟakkalumāmē eṉṟu pāṭit tiruvārūrkkup puṟappaṭa muyaṉṟaṉar. mJ f©l nrukh‹ bgUkhŸ, ‘mofis¥ ãÇªJ ah‹ v§‡d« thœnt‹? eṉṟu vaṉtoṇṭarai vaṇaṅkiṉār. vaṉtoṇṭar, iṉmoḻi yāl tēṟutal kūṟi, malai nāṭṭil āṭci purintirukkumāṟu maṉṉarukkuk kūṟiṉār. maṉṉar perumāṉ, nampiyārūraraip pārttu, aṭikaḷ tiruvaṭiyē eṉakkuriya āṭci eṉṟu vaṇaṅki ṉār. vaṉtoṇṭar, tiruvārūrp perumāṉai maṟantirēṉ eṉṟu colli, maṉṉarai vaṇaṅkiṉar. cēramāṉ perumāḷ,  vaṉtoṇṭariṉ maṉō nilaiyai uṇarntu, amaiccarkaḷaip pārttu, araṇmaṉaiyiluḷḷa paṇṭāram ellāvaṟṟaiyum poti ceyyuṅkaḷ; avaṟṟaic cumantu, ārūrar paricaṉaṅkaḷ muṉṉē pōmāṟu āṭkaḷai ēvuṅkaḷ eṉṟār. uṭaṉē, amaiccarkaḷ aracar kaṭṭaḷaiyaic ceytu muṭittārkaḷ. vaṉtoṇṭar, cērar perumāṉait taḻuvi viṭai peṟṟaṉar.
pūtakaṇaṅkaḷ poruḷaik kavaral
nampiyārūrar malaināṭṭai viṭuttār; koṅku nāṭṭiṟ pukuntār; tirumurukaṉ pūṇṭi vaḻiyē varalāṉār. civaperumāṉ, ārūrarukkup piṟar poṉ koṭuttalākāteṉṟō, cēramāṉ perumāḷ aḷitta poruḷait tām paṟittu mīṇṭun tāmē koṭuttaruḷal vēṇṭumeṉṟō tiruvuḷaṅkoṇṭār; koṇṭu, pūtakaṇaṅkaḷaip pārttār; nīṅkaḷ vēṭarkaḷāki, vaṉtoṇṭaṉ eṭuttuc cellum poruḷkaḷaip paṟittu vāruṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. pūtakaṇaṅkaḷ, iṟaivaṉ āṇaippaṭi vēṭuvar kaḷāki, nampiyārūrar paricaṉaṅkaḷukku muṉ ceṉṟa cumaiyāṭkaḷai maṟittaṉa; villaik kāṭṭi maruṭṭiṉa; poruḷkaḷaip paṟittaṉa; nampiyārūrariṭam ōṭivantārkaḷ. akkāṭci kaṇṭa vaṉtoṇṭar, tirumurukaṉ pūṇṭit tirukkōyiluḷ nuḻaintu, koṭuku veñcilai vaṭuka vēṭuvar eṉṟeṭuttu, ettukkiṅ kiruntīr empirāṉ nīrē eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. uṭaṉē, iṟaivaṉaruḷāl pūtakaṇaṅkaḷ tāṅkaḷ paṟitta poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyuma tiruvāyiliṉ muṉṉē koṇṭu vantu vaittaṉa. nampiyārūrar avaṟṟaip peṟṟut tiruvārūraic cērntaṉar.
vaṉtoṇṭap perumāṉ tiruvārūrp perumāṉai vaḻipaṭṭu vantār. varunāḷil, avarukkuc cēramāṉ perumāḷ niṉaivu tōṉṟalāyiṟṟu. nampiyārūrar tiruvārūrai viṭuttup pala tiruppatikaḷait toḻutukoṇṭē koṅku nāṭṭaic cēntaṉar; tiruppukkoḷiyūrai aṭaintaṉar; māṭavīti vaḻiyē naṭantaṉar.
mutalaivāyp piḷḷai
appoḻutu aṅkē, oru vīṭṭil maṅkala oliyum, maṟ ṟoru vīṭṭil aḻukai oliyum eḻuntaṉa. nāvalarperumāṉ, atu kuṟittup pakkattil iruntavarkaḷaik kēṭṭār. avarkaḷ, aṭikaḷē! iraṇṭu ciṟuvarkaḷ - aintu vayatuṭaiyavarkaḷ - maṭuvilē kuḷikkap pōṉārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉai mutalai viḻuṅkiṟṟu. piḻaittavaṉukku ivvīṭṭil  upanayaṉam naṭai peṟukiṟatu. immaṅkala oli,  iṟantavaṉ niṉaippaip  peṟṟōrukku eḻuppi irukkiṟatu eṉṟārkaḷ. avvurai kēṭṭa nampiyārūrarukku irakkam mēliṭṭatu. avar aṅkēyē niṉṟuviṭṭaṉar. makaṉai iḻanta tāy tantaiyar, niṉṟavar vaṉ toṇṭar eṉṟu uṇarntu ōṭivantaṉar; vaṉtoṇṭarai vaṇaṅkiṉar. t‹bjh©l® mt®fis¥ gh®¤J, ‘kfid ïHªjt®fŸ Ú§fsh? eṉṟu viṉaviṉār. avarkaḷ, aṭikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkal vēṇṭum eṉṉum eṇṇam eṅkaḷukku nīṇṭa nāṭkaḷāka uṇṭu. mJ âUtUshš ï‹W To‰W! eṉṟu kūṟi makiḻveytiṉārkaḷ. ammakiḻccikaṇṭa ārūrar, ivarkaḷ puttira cōkattaiyum maṟantu eṉatu varavaik kuṟittu makiḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷ aṉpē aṉpu! ïiwtdUshš ah‹ ït®fŸ òjštid Kjiy thÆÅ‹W« miH¤J¡ bfhL¤nj mÉehá m¥gid¤ bjhGnt‹’ v‹W cs§bfh©lh®; bfh©L g¡f¤nj Ã‹wt®fis¥ gh®¤J, ‘kL v§nf ïU¡»wJ? eṉṟu kēṭṭār; avarkaḷ vāyilāka maṭuvuḷḷa iṭattait terintu aṅkē pōṉār; tiruppatikam pāṭiṉār; karaikkāl mutalaiyaip piḷḷaitarac collu kālaṉaiyē eṉṟu vēṇṭi ṉār. uṭaṉē kālaṉ, piḷḷai pūmiyil vaḷarntāl evvayatu uṟṟiruppāṉō, avvayatuṭaṉ piḷḷaiyai mutalai vāyil cērttāṉ. mutalai, piḷḷaiyaik karaiyilē koṇṭu vantu umiḻntatu. tāyār viraintu ōṭip piḷḷaiyai eṭuttār. piḷḷaiyuṭaṉ tāyārum tantaiyārum nampiyārūrarai vaṇaṅkiṉar. ceyaṟkaruñ ceykaiyaik kaṇṭa vāṉum maṇṇum viyap peytiṉa. vaṉtoṇṭar, putalvaṉai aḻaittuk koṇṭu avinācikkup pōy āṇṭavaṉait toḻutār; piṉṉē, ap piḷḷaiyiṉ vīṭṭukkup pōṉār; avaṉukku upanayaṉam ceyvittār. aṅkum maṅkala oli eḻuntatu. piṉṉar, nampiyārūrar avināci viṭuttu malaināṭu nōkkiṉār.
makōtaiyil taṅkal
avināciyil ārūrar nikaḻttiya aṟputac ceyti eṅkum paraviṟṟu; malaināṭṭilum paraviṟṟu. aṅkuḷḷa aṉparkaḷ cērarperumāṉai aṇaintu, avināciyil ārūrar mutalai vāyiṉiṉṟum piḷḷaiyai varuvittut tantu, namatu nāṭu nōkki varukiṟār eṉṟu terivittārkaḷ. acceyti coṉṉa aṉpar kaḷukkuc cērarperumāṉ, palavakaip poruḷ koṭuttār; iṉpak kaṭaluḷ tōyntār; yāṉai ēṟip puṟappaṭṭār. amaiccar mutaliya aṉaivarum puṭaicūḻntu ceṉṟaṉar. cērar, palappala ciṟappuṭaṉ vaṉtoṇṭarai etirkoṇṭaṉar. oruvarai oruvar taḻuviṉar; vaṇaṅkiṉar. iru cārpiṉaruñ civa nāma muḻakkañ ceytaṉar. aṉpu alai eṅkaṇum vīciṟṟu.
cērarperumāṉ, tampirāṉ tōḻarai yāṉaimēl ēṟṟiṉār; tāmē veṇkoṟṟakkuṭai piṭittār. yāṉai ūrvalamvantu tirumāḷikaiyai aṭaintatu. cērarperumāṉ, yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅki vaṉtoṇṭapperumāṉai aḻaittuc ceṉṟu ariyācaṉattil amarttiṉār; vaṇaṅkiṉār; aṉparkaḷ makiḻap  poṉṉaiyum maṇiyaiyum vāri vāri maḻaipōlap poḻintār. vaṉtoṇṭap perumāṉum cērarperumāṉum pala tiruppati kaḷai vaṇaṅki, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu, makōtaiyil taṅki iruntaṉar.
vaṉtoṇṭar yāṉai ēṟiccellal
orunāḷ cēramāṉperumāḷ nāyaṉār talai muḻukik koṇṭirunta vēḷaiyil, nampiyārūrar tiruvañcaikkaḷam eṉṉun tirukkōyilukkuc ceṉṟār; āṇṭavaṉ tirumuṉṉē niṉṟār; kuḻaintu kuḻaintu urukiṉār; piṟavip peruṅkaṭali ṉiṉṟum karai ēṟṟumāṟu āṇṭavaṉai vēṇṭiṉār; talaikkut talai eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār. civaperumāṉ kaṭṭaḷaippaṭi vaṉtoṇṭarait tirukkayilāyattukku aḻaittuc cellat tirumāl piramaṉ mutaliya tēvarkaḷ, veḷḷai yāṉaiyaik koṇṭuvantārkaḷ. tēvarkaḷ, vaṉtoṇṭaraik kaṇṭu, civāññaiyait terivittārkaḷ. vaṉtoṇṭar, civaperumāṉai niṉaintu tammai maṟantuniṉṟār. tēvarkaḷ vaṉtoṇṭarai yāṉai mītu ēṟṟiṉārkaḷ. vaṉtoṇṭar, tantōḻarākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārai niṉaintu koṇṭē ēkiṉār. 
cēramāṉ kutirai ēṟic cellal
kaḻaṟiṟṟaṟivār, tampirāṉtōḻar nilaiyai uṇarntār; pakkattil irunta oru kutiraimītu ēṟiṉār; tiruvañcaik kaḷattukkuc ceṉṟār. nampiyārūrar veḷḷai yāṉaimītu vāṉvaḻic celvataip pārttār; kutiraiyiṉ ceviyilē civamantirattai ōtiṉār. kutirai, mēlē eḻumpi, veḷḷai yāṉaiyaik kiṭṭi, ataṉai valañ ceytu, muṉṉē ceṉṟatu.
cēramāṉ perumāḷ kutiraimītu vāṉvaḻic celvatai avaruṭaiya paṭaivīrarkaḷ kaṇṭārkaḷ; nīṇṭa nēram uṟṟu uṟṟup pārttārkaḷ. ataṟkumēl kutirai pulappaṭavillai. maṉṉaraip pirintuniṟka avarkaḷ maṉam iṭantaravillai. avarkaḷ, taṅkaḷai vāḷāl citaittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ nuṇṇuṭalpeṟṟu maṉṉarkku muṉṉē toḻutu ceṉṟārkaḷ.
iruvaruṅ kayilai cēral
vaṉtoṇṭar, tāṉeṉai muṉpaṭaittāṉ eṉṉun  tiruppatikattai eṭuttu, mattayāṉai aruḷpurintu ūṉuyir vēṟu ceytāṉ eṉṟum, intiraṉ mālpiramaṉ eḻilārmiku tēvarellām, vantetirkoḷḷa eṉṉai mattayāṉai aruḷ purintu eṉṟum pāṭikkoṇṭē tirukkayilaiyai aṭaintaṉar. cērarperumāṉ kutiraiyaiviṭ ṭiṟaṅkiṉar. nampiyārūrarai yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅkiṉar. iruvarum palappala paṭikaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉar. tiru aṇukkaṉ tiruvāyililē cērarperu māṉukkut taṭai nērntatu. vaṉtoṇṭar, uḷḷē ceṉṟaṉar; civaperumāṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉar. átbgUkh‹, ‘M%und, tªjidnah! eṉṟār. vaṉtoṇṭar, aṭiyēṉuṭaiya piḻaiyaip poṟuttaruḷiṉīr; taṭuttāṭ koṇṭīr; kayilaip pēṟṟaiyum aruḷiṉīr. perumāṉ karuṇaiyē karuṇai!  eṉṟu pōṟṟiṉar. piṉṉar, vaṉtoṇṭar, tiruvaṇukkaṉ tiruvāyililē cērarperumāṉ taṭaippaṭṭu niṉṟataic civapirāṉiṭam muṟaiyiṭ ṭaṉar. civaperumāṉ, cēramāṉ perumāḷai aḻaittuvarumāṟu nantiyem perumāṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. nantiyemperumāṉ akkaṭṭaḷaiyai uṭaṉē niṟaivēṟṟiṉār.
tiruvulā araṅkēṟṟam
cēramāṉ perumāḷ pōntu civaperumāṉaik kaṇṭār; toḻutār. iṉpa veḷḷattuḷ mūḻki niṉṟār. appoḻutu civaperumāṉ puṉmuṟuvalpurintu, cēraṉē! eh« c‹id miH¡fÉšiy; Ú tªjJ v‹id? eṉṟu kēṭṭār. cērar perumāṉ civaperumāṉait toḻutu, veḷḷaiyāṉaikku muṉṉē ārūrarai vaṇaṅkikkoṇṭē vantēṉ. perumāṉ karuṇai veḷḷam iṅku eṉṉaik koṇṭu vantu niṟuttiyatu. tirumuṉ oru viṇṇappañ ceytu koḷḷa virumpukiṟēṉ eṉṟār. átbgUkh‹, ‘m~bj‹d? eṉṟu kēṭṭār. perumāṉ mītu ñāṉa ulā oṉṟu pāṭiyuḷḷēṉ. ataik kēṭṭaruḷal vēṇṭum eṉṟu cērar paṇintār. civaperumāṉ aṉpar vēṇṭutalukku icaintār. cēramāṉperumāḷ tiruvulā vaic coṟṟaṉar. civaperumāṉ tiruvaruḷ ceytu, ārūraṉākiya ālālacuntaraṉum, nīyum nam kaṇaṅkaḷukkut talaimaipūṇṭu iruṅkaḷ eṉṟu tiruvāymalantaruḷiṉār. iruvarum civaperumāṉai vaṇaṅkiṉar. 
vaṉtoṇṭar, paḻaiyapaṭi ālālacuntararākit tantirut toṇṭai nikaḻtti varalāṉār. cēramāṉ perumāḷ kaṇat talaivarāyt toṇṭāṟṟi varalāṉār.
paravaiyārum caṅkiliyārum paḻampēṟeytal
umaiyammaiyār tiruvaruḷāl paravaiyār kamaliṉiyā rāṉār; caṅkiliyār anintitaiyārāṉār. iruvarum tiruk kayilaiyil tamatu paḻamait tiruttoṇṭil īṭupaṭṭaṉar.
vaṉtoṇṭar, tām vaḻiyil aruḷiya tiruppatikattai varuṇaṉiṭam koṭuttaruḷiṉar. avaṉ atai ēṟṟut tiruvañcaik kaḷattilē koṇṭuvantu veḷiyiṭṭaṉaṉ. cērar perumāṉ aruḷiya tiruvulāvait tirukkayilāyattilē kēṭṭa mācāttā vāṉavar, atait tiruppiṭavūrilē veḷippaṭuttiṉar.

tillaivāḻantaṇar
tiruttoṇṭat tokai
tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	tirunīla kaṇṭattuk kuyavaṉārk kaṭiyēṉ
illaiyē eṉṉāta iyaṟpakaikkum aṭiyēṉ
	iḷaiyāṉṟaṉ kuṭimāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
vellumā mikavalla meypporuḷuk kaṭiyēṉ
	viripoḻilcūḻ kuṉṟaiyār viṟaṉmiṇṭark kaṭiyēṉ
allimeṉ mullaiyantār amarnītik kaṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
ceppat takupukaḻt tillaip patiyil ceḻumaṟaiyōr
oppap puvaṉaṅkaḷ mūṉṟiṉum umpariṉ ūreritta
appark kamutat tirunaṭark kantip piṟaiyaṇinta
tuppark kurimai toḻilpuri vōrtamaic collutumē.
tiruttoṇṭar purāṇacāram
nallavā ṉavarpōṟṟun tillai maṉṟuḷ
	nāṭakañcey perumāṉuk kaṇiyār naṟpoṉ
tollaivāṉ paṇieṭuttaṟ kuriyār vīṭun
	tuṟantaneṟi yārtoṇṭat tokaimuṉ pāṭat
tillaivāḻ antaṇareṉ ṟeṭuttu nātaṉ
	ceppumaru ḷuṭaiyārmut tīyār pattik
kellaikāṇ pariyārop pulakil tāmē
	eyntuḷār emaiyāḷa vāyntu ḷārē.
tillaivāḻ antaṇarkaḷ, naṭarājap perumāṉ tiruvaṭit toṇṭarkaḷ. attiruttoṇṭē. avvantaṇarkaḷukkuriya peruntavam. muṟaippaṭi erimūṉṟōmpi ulakukku nalañceyvatil avarkaḷtaṅ kaṇṇuṅ karuttum paṭintu kiṭakkum. aṟattaip poruḷākkoṇṭu vētaṅkaḷaiyum vētāṅkaṅkaḷaiyum payil vatil avarkaḷ poḻutu pōkum. avarkaḷ marapu mācillātatu. avarkaḷ oḻukkam māṟillātatu. avarkaḷatu aṟutoḻil āṭci yāl aruṅkali nīṅkum. tirunīṟu avarkaḷatu celvam. ñāṉam mutaliya nāṉkupātaṅkaḷil avarkaḷatu uḻaippuc cellum. avarkaḷ māṉamum, poṟaiyun tāṅkum illaṟam pūṇṭu, ippiṟaviyilēyē iṟaivaṉai vaṇaṅkum pēṟu peṟṟamaiyāl, iṉip peṟum pēṟu oṉṟumillātavarkaḷ. avarkaḷ perumaiyiṟ ciṟantavarkaḷ; taṅkaḷukkut tāṅkaḷē oppāṉavarkaḷ; tiyākēcap perumāṉē, cuntaramūrtti cuvāmikaṭkut tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu aṭiyeṭuttuc ciṟappitta mutaṉmai vāyntavarkaḷ. avarkaḷ perumaiyai eṉṉeṉṟu colvatu?

tirunīlakaṇṭar
tiruttoṇṭar tiruvantārti
collac civaṉtiru āṇaitaṉ tūmoḻi tōḷnacaiyai
ollait tuṟanturu mūttataṟ piṉṉumai kōṉaruḷāl
villaip purainuta lāḷo ṭiḷamaipeṟ ṟiṉpamikkāṉ
tillait tirunīla kaṇṭak kuyavaṉāñ ceytavaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇacāram
tillainakar vēṭkōvar tūrtta rākit
	tīṇṭilemait tirunīla kaṇṭa meṉṟu
collumaṉai yāḷtaṉaiyē aṉṟi maṟṟun
	tuṭiyiṭaiyā riṭaiyiṉpan tuṟantu mūttaṅ
kellaiyilō ṭiṟaivaittu māṟṟi nāṅkaḷ
	eṭuttilameṉ ṟiyampumeṉa iḻintu poykai
melliyalā ḷuṭaṉmūḻki iḷamai eyti
	viḷaṅkupulīc carattaraṉai mēvi ṉārē.
tillai eṉṉum paḻam perumpatiyilē kuyavar kulattilē tōṉṟiyavar oruvar iruntār. avar aṟavaḻiyilē niṉṟavar;  civapakti civaṉaṭiyār pattikaḷiṟ ciṟantavar. apperiyār maṭkalam vaṉaiyun toḻil ceytu vāḻvu naṭāttivantār. aṭiyavar kaḷukkut tiruvōṭu koṭuppatu avartan  tiruttoṇṭu. civaperu māṉṟaṉ tirunīlakaṇṭattiṉiṭattup pēraṉpukkoṇṭu, tirunīla kaṇṭam - tiru nīlakaṇṭam eṉṟu avar colli vantamaiyāṉ, avarukkut tirunīlakaṇṭa nāyaṉār eṉṉun tiruppeyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. 
ūṭal
nāyaṉār iṉpattuṟaiyil eḷiyarāy aruntatiyaṉaiya oru maṅkai nallārait tirumaṇañ ceytu illaṟattil vāḻntu vantār. varunāḷil orunāḷ avar oru parattaipā laṇaintu vīṭucērntār. ataiyuṇarnta illakkiḻattiyār, ūṭalkoṇṭu, vīṭṭup paṇikaḷellāvaṟṟaiyuṅ kuṟaivaṟac ceytu, kūṭalukku maṭṭum icaiyātiruntār. ūṭalait tīrkkavēṇṭi, nāyaṉār orupōtu, irappuraikaḷ palakūṟi, maṉaiviyārait taḻuva muyaṉṟār. avvēḷaiyil ammaiyār vekuṇṭu, nīr emmait tīṇṭuvīrāyiṉ tirunīlakaṇṭam eṉṟār. aṭiyavarō tiru nīlakaṇṭattiṉiṭattil perum paṟṟuṭaiyavar. appaṟṟu māṟu paṭā vaṇṇam nāyaṉār, tam maṉaiviyārait tīṇṭātakaṉṟu, avarai ayalāraippōl pārttu, ivaḷ emmai eṉap paṉmaiyākak kūṟiṉamaiyāl ivaḷaiyum, ivaḷiṉamākiya maṟṟa mātarkaḷaiyum yāṉ maṉattilun tīṇṭēṉ eṉṟu cūḷurai pakarntār. ikkoḷkaiyuṭaṉ iruvarum vīṭṭaiviṭṭut tuṟavātu, puṇarcciyiṉmaiyai ayalaṟiyātavāṟu, maṟṟa illap paṇikaḷai iyaṟṟi vāḻntu vantaṉar. ivvāṟu pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. iḷamaiccevvi maṟaintu mutumai eytalāyiṟṟu. eytiyum civapatti civaṉaṭiyār pattimaṭṭum avariṭan taḷarcciyuṟavillai.
civayōkiyār ōṭaḷittal
tirunīlakaṇṭa nāyāṉāratu tiruttoṇṭiṉ perumaiyai ulakukkuṇarttavēṇṭi, naṭarājap perumāṉ, oru civayōkiya rākik kuyavar perumāṉ vīṭṭukku eḻuntaruḷiṉar. ehadh® mtiu Kiw¥go tÊg£L, ‘mona‹ brŒ gÂ ahJ? eṉṟu kēṭṭaṉar. civayōkiyār, aṉpaṉē! it tiruvōṭṭaic cēmittu vaittiruntu yāṉ kēṭkumpōtu  koṭuppāyāka. ittiruvōṭu, taṉakkuttāṉē oppāṉatu; taṉṉiṭañ cērum ellāp poruḷaiyun tūymai ceyyum āṟṟaluṭaiyatu; poṉṉiṉum maṇiyiṉum pōṟṟun takaiyatu. ittuṇaic ciṟappu vāynta ittiruvōṭṭiṉai vāṅkivai eṉṟu atai nīṭṭiṉār. nāyaṉār atai aṉpuṭaṉ vāṅki, illattil oru pakkattil - kāppuṭaiya ōriṭattil - vaittut tirumpiṉār. civayōkiyār avviṭattiṉiṉṟum puṟappaṭṭār. nāyaṉār avaruṭaṉ ciṟitu tūrañ ceṉṟu viṭaipeṟṟaṉar. civayōkiyāka vanta naṭarāja vaḷḷal poṟcapaik keḻuntaruḷiṉār.
tiruvōṭṭiṉ maṟaivu
paṉṉeṭu nāṭkaḷ kaṭantaṉa. orunāḷ, tiruvōṭu vaikkap peṟṟa iṭattiṉiṉṟum maṟaintoḻiyac civaperumāṉ tiruvaruḷ ceytu, muṉpōlac civayōkiyar vaṭivan tāṅki nāyaṉār illam pōntaṉar. nāyaṉār avarai vaḻipaṭṭu niṉṟār. civayōkiyār avaraip pārttu, muṉṉē uṉṉiṭan tanta ōṭṭaik koṇṭuvā eṉṟār. nāyaṉār, tiruvōṭu koṇṭuvarac ceṉṟār; tiruvōṭṭaik kaṇṭārillai; eṉ ceyvār pāvam! maṉaivi yāraik kēṭkiṟār;  maṟṟavaraik kēṭkiṟār; piṟa iṭaṅkaḷil tēṭukiṟār; tikaikkiṟār; yōkiyārkku eṉ colvēṉ; eṉ ceykēṉ eṉṟu alamarukiṟār; oṉṟun tōṉṟātu niṟkiṟār. ïªÃiyÆš átnah»ah®, ‘v‹d ï›tsî neu«? eṉṟu kūvukiṟār. nāyaṉār ōṭivantu, entaiyē! tiruvōṭṭai vaitta iṭattilun tēṭiṉēṉ; vēṟiṭaṅkaḷilun tēṭiṉēṉ; ataik kaṇṭilēṉ; ap paḻaiya ōṭṭiṉuñ ciṟanta putiya ōṭu oṉṟu vaṉaintu tarukiṟēṉ; ēṟṟukkoḷḷumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. piḻai poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. civayōkiyārkkuc ciṉam mūṇṭeḻukiṟatu. avar nāyaṉārai uṟṟu nōkki, eṉṉa coṉṉāy? putu ōṭā koṭukkappōkiṟāy? yāṉ koṭutta maṇṇōṭē vēṇṭum. maṟṟatu poṉṉōṭē yāyiṉumāka. aḵteṉakku vēṇṭā. eṉ ōṭṭaik koṇṭuvā eṉṟār. aṭiyavar naṭukkuṟṟup periyavaraip paṇintu, aiyarē! taṅkaḷ tiruvōṭu keṭṭuviṭṭatu. vēṟoru nalla ōṭu koṭukkiṟē ṉeṉṟālum atai ēṟka maṟukkiṟīr. taṅkaḷ maṟuppurai eṉ uṇarvu muḻuvataiyum oḻittu viṭṭatu. v‹d brŒnt‹! eṉṟu ēkkuṟṟu niṉṟār. puṇṇiyap poruḷāka niṉṟa perumāṉ, eṉṉa itu! uṉpāl vaitta aṭaikkalap poruḷai vauvik koṇṭāy; paḻi pāvaṅkaṭku añcukiṟā yillai. yāṉ uṉṉai viṭēṉ; viṭēṉ; eṉ ōṭṭai vāṅkikkoṇṭē pōvēṉ eṉṟār. nāyaṉār, tiruvōṭṭai nāṉ vauviṉē ṉillai; eṉ uḷḷattiluṅ kaḷaviṉmaiyai eṅṅaṉam viḷakka vallēṉ eṉṟu iraṅkik kūṟiṉār. aṅṅaṉa māyiṉ, uṉ makaṉaip paṟṟik kuḷattil mūḻkit tiruvōṭu keṭṭatu eṉṟu collip pō eṉṟu civayōkiyār uraittār. ataṟku nāyaṉār, eṉakkup putalva ṉillaiyē eṉṟār. civayōkiyār uṉ maṉaiviyaip paṟṟic col eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkum nāyaṉār, eṉakkum eṉ maṉaivikkum oru cūḷ uṇṭu. ataṉāl avaḷ kaiyaip piṭittu mūḻka iyalāmai kuṟittu varuntukiṟēṉ. yāṉē mūḻki uṇmai colkiṟēṉ eṉṟu moḻintār. uṭaṉē, civayōkiyār kaṉaṉṟu, eṉ ōṭṭaiyuṅ koṭāmal - maṉaiviyaip paṟṟik kuḷattil mūḻkavum icaiyāmal- cintai valittirukkiṟāy. tillaivā ḻantaṇar kūṭiyuḷḷa pēravaiyil eṉ vaḻakkai uraikkap pōkiṟēṉ eṉṟu colli viraintu naṭantār. nāyaṉārum avarait toṭarntu naṭantār. civayōkiyār, antaṇar avaikkaḷam pukuntu nikaḻntataik kūṟiṉār. antaṇar vēṭkōvaraip pārttaṉar. vēṭkōvarum viḷaintatai viḷampiṉar. iruvar kūṟṟaiyuṅ kēṭṭa antaṇar, vēṭkōvarai nōkki, ivartam ōṭṭai nīriḻantīrāyiṉ, ivar virumpum vaṇṇam ceyvatu niyāyam eṉṟu tīrppaḷittaṉar. tamakkum maṉaivikkumuḷḷa tīṇṭāmaiyai nāyaṉār veḷiyiṭa māṭṭārāy,  poruntiya vakaiyāl kuḷattil mūḻkukiṟēṉ eṉṟu collic civayōkiyāruṭaṉ tamatu illattiṟ kēki, maṉaiviyārai aḻaittukkoṇṭu, tiruppulīccurattiṟku muṉṉuḷḷa tirukkuḷattaiyaṭaintu, oru mūṅkiṟṟaṇṭiṉ oru muṉaiyai maṉaiviyār paṟṟa, maṟṟoru muṉaiyait tām paṟṟi mūḻkalāṉār. appōtu civayōkiyār, uṉ maṉaivi kaiyaip paṟṟi mūḻku eṉṟār. tirunīlakaṇṭa nēyar appaṭic ceyyak kūṭāmaiyai yāvarum aṟiya viḷakki mūḻkik karaiyēṟiṉar. ēṟiya iruvariṭamum mutumai oḻintu iḷamaic cevvi malarntatu. akkāṭci kaṇṭavar, aṅkirunta civayōkiyāraik kaṇṭārka ḷillai. ‘ï~bj‹d kha«! eṉṟu avarkaḷ maruṇṭu niṉṟārkaḷ.
iḷamaip pēṟu
annērattil civayōkiyarāka vanta civaperumāṉ umai yammaiyāruṭaṉ viṭaimītu kāṭci vaḻaṅkiṉār. tirunīlakaṇṭa nāyaṉārum, avar tam maṉaiviyārum civaperumāṉai vaṇaṅkip pōṟṟi iṉpak kaṭalil mūḻkiṉar. ellāmvalla iṟaivar, aimpulaṉai veṉṟa viḻumiya aṉparkaḷē! ivviḷamai eṉṟum nīṅkāmal nampāliruṅkaḷ eṉṟu tiruvaruḷ curantu eḻuntaruḷiṉar. nāyaṉārum, nāyakiyārum civalōkamaṭaintu peṟutaṟkariya iḷamai peṟṟup pēriṉpa muṟṟaṉar.

iyaṟpakaiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
ceytavar vēṇṭiyati yātuṅ koṭuppac civaṉ tavaṉāyk
kaitavam pēciniṉ kātali yaittaru keṉṟalumē
maitikaḻ kaṇṇiyai īntavaṉ vāynta perumpukaḻvan
teytiya kāvirip pūmpaṭ ṭiṉattuḷ iyaṟpakaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
eḻilāruṅ kāvirippūm paṭṭi ṉattuḷ
	iyalvaṇiṉar iyaṟpakaiyār iruvar tēṭa
aḻalāya pirāṉ tūrtta maṟaiyō ṉāki
	āyiḻaiyait taravēṇṭi aṇaiya aiyaṉ
kaḻalārap paṇintumaṉaik kaṟpiṉ mēṉmaik
	kātaliyaik koṭuttamarcey karuttāl vanta
piḻaiyāruñ cuṟṟamelān tuṇittu mīḷap
	piññakaṉār aḻaittaruḷap peṟṟu ḷārē.
cōḻa nāṭṭilē, kāvirippūm paṭṭiṉattilē, vaṇikar kulattilē piṟanta aṭiyavar oruvar iruntār. avar iyaṟpakai eṉṟa peyarai uṭaiyavar. avar illaṟa ñāṉiyār. avarpāl aṭiyavarāy aṇaivōr  evarāyiṉum, avar virumpuvatu etuvāyiṉum, avarukku atai  illai eṉṉātu aḷittu varuvatu avartan tirut toṇṭākum.
civaperumāṉ varukaiyum oru poruḷ kēṭṭalum
orunāḷ civaperumāṉ iyaṟpakai nāyaṉāratu tirut toṇṭiṉ tiṟattai ulakukku uṇartta virumpiṉār; virumpi vētiyarāyt tirunīṟṟu mēṉiyarāyk kāmukarāyk kōlaṅ koṇṭār; nāyaṉāriṭam pōntār. nāyaṉār aṭiyavaraik kaṇṭatum muṟaip paṭi vaḻipaṭṭu niṉṟār. niṉṟa aṉparai antaṇar nōkki, umatu tiruttoṇṭiṉ tiṟattaik kēḷviṟyuṟṟu oru poruḷ nāṭi iṅku vantōm. atai aḷippa nīr icaivīrāyiṉ, atai iṉṉateṉṟu iyampuvōm eṉṟār. aṉpiṟ ciṟanta nāyaṉār,  ep poruḷāyiṉum āka. aḵteṉpāl iruppiṉ, aḵtaṭiyavaruṭaimai. atai aruḷic ceyka eṉṟu kūṟiṉār.
illaiyē eṉṉum aṟaṅkāttal
maṟaiyōr, muṉpiṉ cintiyātu, um maṉaiviyai nāṭi iṅku vantōm eṉṟār. eṉṟatum, iyaṟpakaiyār aṭikaḷ eṉṉiṭam uḷḷa poruḷaiyē nāṭiyatu eṉatu puṇṇiyap payaṉ eṉṟu atika makiḻveytiṉār; uḷḷē viraintu nuḻaintār; illak kiḻattiyārukku aṭikaḷ viruppattaiyum taṅ karuttaiyum terivittār. maṉaiviyārkkuc ciṟitu maṉakkalakkam uṇṭāyiṟṟu; uṭaṉē teḷivum piṟantatu. ammaiyār, nāyaṉār karuttukku iṇaṅki avarai vaṇaṅkiṉār. nāyaṉāruṅ kātaliyārait toḻutār. mātaraciyār maṟaiyavariṭañ ceṉṟu, avaraip paṇintu eḻuntu tikaittu niṉṟār.
nāyaṉār tuṇai pōtal
m¡fh£á f©L k»œbtŒâa ïa‰gifah®, ntâaiu neh¡», ‘ï‹D« ah‹ v‹ brŒjš nt©L«? eṉṟu kēṭṭār. cuvāmiyār, ittaiyalai yāṉ taṉiyē aḻaittukkoṇṭu pōtal vēṇṭum. ummuṭaiya uṟaviṉaraiyum ivvūraiyuṅ kaṭantupōka nīr emakkut tuṇai varal vēṇṭum eṉṟu vāymalarntār. nāyaṉār, ippaṇiyai  yāṉē ceyya muṟpaṭ ṭiruttal vēṇṭum. ivar aruḷum  varai tāḻttatu piḻai eṉṟu varunti, vēṟōriṭañ ceṉṟār; pōrkkōlam pūṇṭu vantār; vētiyaraiyum aruntatiyaṉaiyāraiyum tamakku muṉṉēpōka viṭuttār; tām avarukkup piṉṉē toṭarntu ceṉṟār.
cuṟṟattavaruṭaṉ porutal
acceyti ūr muḻuvatum paraviṟṟu. paraviyatum, cuṟṟattavar oruṅkē tiraṇṭu, eṉṉa aniyāyam! ittakaiya aṭāta ceyalai itukāṟum evarē ceytār! ïa‰gif ã¤jdhÆD« eh« thsh »l¤jš nt©Lnkh? eṉṟu kūṟikkoṇṭu, taṅkaḷ kulattukku nērum paḻiyai oḻikkap pōrk karuvikaḷait tāṅki aiyarai vaḷaittuk koṇṭaṉar. aiyar ammaiyārai nōkkiṉār. ammaiyār, empirāṉē! añcaṟka. ivarai iyaṟpakaiyār velvār eṉṟār. uṭaṉē iyaṟpakai nāyaṉār vētiyarukkut tēṟutal kūṟi, uṟaviṉarkku nallurai vaḻaṅkiṉār; ōṭippiḻaikku māṟu aṟivuṟuttiṉār. cuṟṟattavar, aṭā! nī eṉṉa ceytāy? ūrār paḻippar; pakaivar nakaippar. uṉakku nāṇamillai. maṉaiviyai maṟaiyavaṉukkuk koṭuttō nī vīram pēcukiṟāy? nāṅkaḷ oruṅkē cettālum cāvōm. ippeṇṇai maṟaiyavaṉ koṇṭu pōka viṭōm eṉṟu vīramoḻi pakarntaṉar. iyaṟpakaiyār ciṉantu, uṅkaḷ uyirai viṇṇuk kēṟṟi, ipperiyāraip pōkaviṭuvēṉ eṉṟu viḷampi, uṟaviṉarai etirttār. uṟaviṉar iyaṟpakaiyārai viṭuttu, antaṇarait tākkiṉar. illaiyē eṉṉāta iyaṟpakaiyār, antaṇarait tākkiya aṉaivaraiyum vāḷiṉāl tuṇṭam tuṇṭamāka veṭṭi vīḻttiṉār; etirppavar oruvarumiṉṟi ēṟupōl ulāviṉār. piṉṉar piṟavi vērai veṭṭi vīḻttiya peruntakaiyār antaṇaraip pārttu, ikkāṭṭai aṭikaḷ kaṭakkumvarai uṭaṉ varukiṟēṉ eṉṟu moḻintu, tiruccāyk kāṭu eṉṉun tiruppativarai uṭaṉ ceṉṟār. aṅkē antaṇar, aṉparait tirukkaṇṇōkkañ ceytu, nīr vīṭṭiṟkut tirumpalām eṉṟaruḷiṉār. ceyaṟkaruñ ceykai ceyta iyaṟpakai nāyaṉār, antaṇarait toḻutu vāḻttit tirumpiṉār.
civattiṉ ōlam
civaperumāṉ, ivaṉ maṉaiviyai viṭuttut tirumpiyum pārātu pōkiṟāṉ. 
ivaṉṟaṉaṉpunilaieṉṉēeṉṉē!! eṉ viyantu, iyaṟpakai muṉivā ōlam! ōlam! ivviṭam viruttoṇ
r avvōlaṅ kēṭṭu, vantēṉ; vantēṉ. iṉṉun tuṉpañ ceypavar irukki ṟārā? avarait tolaittuviṭukiṟēṉ eṉṟu muḻaṅkik koṇṭu viraintu ōṭiṉār. ōṭivantavar, maṟaiyavaraik kaṇṭā rillai;  naṅkaiyai maṭṭuṅ kaṇṭār; annilaiyil civapirāṉ umātēviyārōṭu viṭaimēṟ kāṭciyaḷippataiyuṅ kaṇṭār; nāyaṉār, viḻuntu viḻuntu, vaṇaṅki vaṇaṅki, vāḻtti vāḻtti āṉanta vaṭiviṉarāyiṉar. appoḻutu civaperumāṉ, aṉpaṉē! uṉ toṇṭiṉ tiṟam emakkup perumakiḻvaḷittatu. nī uṉ maṉaiviyuṭaṉ nammōṭu varakkaṭavāy eṉṟu tiruvāy malarntaruḷit tiruvurukkarantaṉar.
iyaṟpakai nāyaṉārum, avartam maṉaiviyārum civalōka meyti iṉpa vāḻvaip peṟṟaṉar. iṟantupaṭṭa uṟaviṉarum viṇṇaṭaintu piṟavāta iṉpam nukarntaṉar.

iḷaiyāṉkuṭimāṟarâU¤bjh©l® âruvantātiïyayh viṭaicceṉṟa mātavark kiṉṉamu tāvitaitta
vayalār muḷaivittu vāri maṉaiyalak kālvaṟuttuc
ceyalār payirviḻut tīṅkaṟi yākku mavaṉceḻunīrk
kayalār iḷaiyāṉ kuṭiyuṭai māṟaṉeṅ kaṟpakamē
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
maṉṉiyavē ḷāṇtoṉmai iḷacai māṟar
	vaṟumaiyāl uṇarvumika maṟantu vaiki
uṉṉarunaḷ ḷiruḷmaḻaiyil uṇṭi vēṇṭi
	umparpirāṉ aṇaiyavayal uḻutu vittuñ
cennelmuḷai amutumaṉai alakkāl ākkic
	ciṟupayiriṉ kaṟiyamutu tiruntac ceytu
paṉṉalarum uṇavaruntaṟ keḻunta cōtip
	paralōkam muḻutāṇṭa pāṉmai yārē.
iḷaiyāṉ kuṭippatiyilē vēḷāḷar marapilē piṟantavar oruvar iruntār. avar māṟaṉār eṉṟa peyaruṭaiyavar. avarukku vēḷāṇmaiyil ērāḷamāṉa  varuvāyuṇṭu. avar civapakti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar. tamatu illam pōtarum aṭiyavar evarāyiṉum avarukkuc cōṟiṭuvatai oru perun toṇṭākak koṇṭu avar vāḻntu vantār.
cōṟiṭun toṇṭum vaṟumaiyum
it tiruttoṇṭiṉ payaṉāka māṟaṉārkkuc celvam perukalāyiṟṟu. iḷaiyaṉ kuṭiyil avar aḷakēcaṉaip pōla vāḻalāṉār. avar vaṟiyarāy varuntiṉuñ cōṟiṭun tirut toṇṭait taḷarātu ceyyum uṟuti uṭaiyār eṉpatai ulakukku uṇarttac civaperumāṉ tiruvuḷaṅkoṇṭār; ataṉāl māṟaṉārkku vaṟumai eytiṟṟu. eytiyum toṇṭil avar ciṟitum calippuṟṟut taḷarcciyuṟṟārillai. avar, tam poruḷkaḷai viṟṟu viṟṟut tiruttoṇṭu ceytu vantaṉar; piṉṉē, tammai viṟṟuk koṭukkattakka kaṭaṉ vāṅkiyum tamatu toṇṭai nekiḻa viṭātu ceytē vantaṉar.
paciyiṉ koṭumaiyum aṭiyavarai varavēṟṟalum
varunāḷil maḻaikkālattil oru nāḷiravil iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār uṇaviṉṟi nīṇṭa nēran taṉiyē viḻintiruntār. evvita utaviyum avarukkuk kiṭaikkavillai. paciyō, muṟuki eḻuntu kuṭaikiṟatu. avar paciyaip poṟuttukkoṇṭu vīṭṭuk katavai aṭaittuc ceṉṟār. ciṟitu nērattiṟkuḷ ammaiyappar, aṭiyavar vēṭan tāṅkik katavait taṭṭiṉār. uṭaṉē nāyaṉār, katavait  tiṟantār; aṉparaik kaṇṭār; avarai aḻaittuc ceṉṟu, tirumēṉi tuṭaittu, īram pōkki, irukkumpaṭi ceytār.
maṉaiviyār vaḻi kāṭṭal
aṭiyavarkku mmutaḷikkaÉrumpikṟaṉārkṉaiviyāraipgrttār.m«ikah® eṉ ceyvār! fṇavarai nnākki,‘vīṭṭilxrubpāruḷumillai.myayhU« iṉik kaṭaṉ koṭuttal aritu. poḻutum pōyiṟṟu. pōkum iṭam vēṟillai. v‹ brŒnt‹? eṉṟu varuntiṉār. miṉpōl oru niṉaivu ammaiyāriṭan tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavum, avar iṉṟu vayalilē nel vitaikkap paṭṭatu. annellai vārikkoṇṭu tntālToyavaraimuaṉṟuaKtākkalām.i~j‹¿ vēṟoṉṟum eṉakku viḷaṅkavillai eṉṟār. avvurai māṟaṉārkku varampilā iṟumpūteytuvittatu. avar peruñ celvam peṟṟatu pōṉṟavarāṉār. avaruḷ perumakiḻcci poṅkip poṅki vaḻintatu.
vaṟumaiyiṟ cemmai
kḻaipoḻiyumeḷḷiravilēxruTṭaiyaikfviḻttukbkāṇṭukṟāṉaròṟappaṭṭār;flkaḷiṉāljṭavitjṭavicbcaṉṟujmtyalaimṭaintār;kḻaiÚrilēÄtantabnalmuḷaifḷaiknkālitriṉār;mvaikaḷālTṭaiyaiÃrappiṉār;TṭaiyaitökkicRmantutntār.eha»ah®,  nāyaṉār varavaip pērāvalōṭu etir pārttu, vāyilil niṉṟu koṇṭiruntār; kūṭaiyai aṉpuṭaṉ vāṅkiṉār; nelmuḷaikaḷaik kaḻuviṉār; nāyaṉāraip pārttār;  viṟa killaiyē!  eṉṟār. aṉpiṟ periyavar, kilamāyk kiṭanta tam illattiṉ variccukaḷai aṟuttut taḷḷiṉār. maṉaiviyār avaṟṟai aṭuppil vaittu, neṉmuḷai kaḷai vaṟuttu, aricikoṇṭu cōṟākkiṉār; kaṟiyamutukku eṉ ceyvatu eṉṟu tuṇaivaṉāraik kēṭṭār. toṇṭar perumāṉ puṟakkaṭai pōntu, puṉcey kuṟum payirkaḷait taṭavip piṭuṅkik koṇarn tār; illakkiḻattiyār avaṟṟaik fḻuvitöymaiceytār.if¤âwikahš palatiṟak kaṟiyamutākkiṉār; ākkiyatai nāyaṉārkkut terivittār.
āṇṭavaṉ cōtiyāyt tōṉṟal
nāyaṉār, fṇtuyilummṭiyavariṭañbcaṉṟu,bgriyīr!tiUtKJbrŒa vḻuntaruḷkav‹ṟuaiHttār.avntisÆš aṭiyavar, cōtiyāy eḻuntu tōṉṟiṉār. nahadhU« avartam nāyakiyārun tikaittu niṉṟaṉar. civapirāṉ umātēviyāruṭaṉ  viṭaimītu eḻuntaruḷi, aṉpaṉē! aṟucuvai uṇṭiyai aṉparkaḷukku nāṭōṟum ūṭṭiya aiyaṉē! nī uṉ maṉaiviyuṭaṉ namatu ulakai aṭaintu, kupēraṉ uṉ ēval kēṭpa, iṉpa nukarvāyāka eṉṟu tiruvāymalarntaruḷit tamatu aruḷuruvai maṟaittaruḷiṉār.

meypporuḷār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kaṟṟanaṉ meyttavaṉ pōloru poyttavaṉ 									kāyciṉattāl
ceṟṟavaṉ taṉṉai avaṉaic ceṟappuka luntiruvāy
kṟṟavaṉjttāemarēvṉaccollithṉulakamg‰wt‹ cētipaṉ meypporu smeṉṟungRtnu.
âruttoṇṭar òrāṇarramnrâg®e‰ kōvalūr malāṭa maṉṉar
	tiruvēṭam meypporuḷāt btaḷintaántaiÚtiÆdh® uṭaṉporutu tōṟṟa māṟṟāṉ
	neṭuñciṉamuṅ koṭumpaṭaiyum nikaḻā vaṇṇam
mātavarpōl orumuṟaikoṇ ṭaṇuki vāḷāl
	vaṉmaipurin tiṭamaruṇṭu vanta tattaṉ
kātaluṟa namartattā eṉṟu nōkkik
	kaṭitakalvit tiṟaivaṉaṭi kaikkoṇ ṭārē.
meypporuḷ nāyaṉār cēti naṉṉāṭṭil tirukkōva lūril vāḻnta vēntar perumāṉ. aṭiyavar tiruvēṭattaiyē meyp poruḷeṉak koṇṭamaiyāl avar, meypporuḷ nāyaṉār eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. avar, malaiyamāṉ vaḻiyil tōṉṟiyavar; pakaivarai veṉṟu nāṭṭukku nalañ ceyvatil pērpeṟṟavar; aṭiyavar karuttaṟintu ēval ceyvōr; tamatu uṭaimai ellām aṭiyavaratu uṭaimai eṉṉuṅ karut tuṭaiyavar. âUkkōyilkaḷilóica,viHmujliyaṉarŒttumavar tamârutbtāṇṭukaḷiloṉṟah«.
muttanātaṉ ntālviK¤jehj‹ eṉṟa ōr aracaṉ meypporuḷ nāyaṉāriṭam pakaimai pūṇṭiruntāṉ. atD¡F« nāyaṉārkkum palamuṟai pōrkaḷ nikaḻntaṉa. oru muṟaiyāvatu muttanātaṉ veṟṟipeṟṟā ṉillai. nēriya muṟaiyil pōr purintāl innāyaṉārai vellutal iyalātu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ; nāyaṉāriṉ tirunīṟṟaṉpaiyuñ civaṉaṭiyār nēyattaiyum uṇarntāṉ; vañcaṉaiyāl avarai vellak karutiṉāṉ.
muttanātaṉ karavukkōlam
akkaruttukkoṇṭa muttanātaṉ eṉṉa ceytāṉ? xUnāḷ avaṉ taṉṉuṭal muḻumaiyun ârunīṟuóciṉāṉ;rṭaikaḷaicRUṭṭikkaṭṭiṉāṉ;uiṭavāḷaimaiwttuvai¤tuḷs oruò¤taka¡ kavaḷiyai ēntikfṇṭāṉ;maṉattil maṭṭuṅfraveṉu« kaṟuppukfṇṭāṉ;ikkōla¤tuṭaṉmeyyaṭiyah® araṇmaṉaiekkiṉāṉ;vāyilkāpgravaṉaiccivadṭiyārvṉakkaruti, araṇkṉaiyil nuḻaintupēhmāṟuatṉaiviṭutjṉar.mvaṉpalavāÆlfisí§ kaṭantāṉ; paḷḷivāyil aṭaintāṉ. aṅkirunta tattaṉ eṉṟa vāyil kāppōṉ, vañcakaṉai nōkki, itu maṉṉar uṟaṅkum nēram; camayamaṟintu pōtal vēṇṭum eṉṟu eccarikkai ceytāṉ. viraintu nuḻaiyum vañcakaṉ, ‘maṉṉarukkuaṉcṟutipbpāruḷTṟappōkiṟēṉ;jṭaibcayyātēvṉṟujttaṉaiÉlakkikbkāṇṭēcḷEḻaintāṉ.m¥ pāvi, aracar perumāṉ tuyilvataiyum, perumāṭṭiyār pakkattiliruppataiyuṅ kaṇṭāṉ;  kaṇṭuṅ kaṭṭiliṉ arukaṇaintāṉ. uṭaṉē ammaiyār, uṇmai nāyaṉārai eḻuppiṉār. nāyaṉār viḻittu viraintiḻintār; kayavaṉaic civaṉaṭiyāṉeṉak karutip paṇintār; aṭiyavarē! ï§F vGªjUËa neh¡f« v‹id? eṉṟu kēṭṭār.
ākamap pōtaṉaiyeṉṟu vāḷāl****?
muttanātaṉ, uṅkaḷ iṟaivaṉ muṉṉar aruḷic ceyta ākamaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉṉiṭamirukkiṟatu. aḵtu eṅkaṇuṅ kāṇappaṭātatu. atai umakku aṟivuṟutta vantēṉ eṉṟu coṉṉāṉ. accol, aṭiyavar perumāṉai āṉanta vāritiyil tōyttuviṭṭatu. itaiviṭa eṉakku eṉṉa pēṟu! avvaruḷāka mattai vācittaruḷka eṉṟu maṉṉar pātakaṉai vēṇṭiṉār. pātakaṉ, uṉ maṉaivi iṅkē iruttalākātu. nām iruvēmum taṉittiruttal vēṇṭum eṉṟu iyampiṉāṉ. uṭaṉē maṉṉar perumāṉ, tam nāyakiyārai antappuram pōkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭār; karavāṭum vaṉṉeñcaṉaip pīṭattiliruttiṉār; tām kīḻēyiruntu, meyyaṉparē! aruḷ ceyka eṉṟu pātakaṉaip paṇintār. appōtu, irakkamillā arakkaṉ kavaḷiyai eṭuttāṉ; puttakam aviḻppavaṉaippōl naṭittāṉ. kavaḷiyil maṟaittuk koṇarnta uṭaivaḷāl niṉaintavāṟē ceytāṉ. annilaiyil nāyaṉār perumāṉ, meyttava vēṭamē meypporuḷ eṉṟu koṭiyaṉait toḻutār.
cattiyākkirakam
muttanātaṉ uḷ nuḻaintapōtē aṅku maṉam vaitta tattaṉ, noṭip poḻutil aracar perumāṉiṭam aṇukiṉāṉ; pāviyai vāḷiṉāl vīcappōṉāṉ. appoḻutu, ceṅkuruti poṅka viḻappōkum vēntar perumāṉ, tattaṉē! ivar nammavar; civaṉaṭiyār eṉṟu taṭuttuc cāyntār. cāynta meyyaṉparait tattaṉ tāṅki, aracē! vd¡FŸs gÂ ahJ? eṉṟu viṉaviṉāṉ. meypporuḷ nāyaṉār, ivvaṭiyavarkku evarālum, vaḻiyil tīṅku nērātavāṟu kāttu ivaraikkoṇṭu pōyviṭu eṉṟu coṉṉār. āṇaippaṭiyē tattaṉ avvañca kaṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ.
araṇmaṉai nikaḻcci ūril paraviṟṟu. atai aṟintava rellārum āṅkāṅkē muttanātaṉai vaḷaittuk koṇṭaṉar. avarkaṭkellām, aracar perumāṉiṉ aruḷ moḻiyait tattaṉ terivittu avarait taṭuttāṉ; nakarattaik kaṭantu, kāṭṭai aṭaintu, vāḷēnti makkaḷ varāta iṭattil pāviyai viṭuttāṉ; araṇmaṉaikkut tirumpi, nāyaṉārukkuc ceyti terivittāṉ.
tirunīṟṟu neṟi
annaṟ ceytiyaik kēṭkum varai uyir tāṅkik koṇ ṭirunta nāyaṉār, tattaṉaip pukaḻntār; araciyalukkuriya putalvar kaḷaiyum maṟṟa  aṉparkaḷaiyum pārttār; tirunīṟṟu neṟiyai aṉpuṭaṉ pātukākkumāṟu aṟivuṟuttiṉār; tillaik kūttaṉ cēvaṭiyaic cintaiceytār. appoḻutu civaperumāṉ, meypporuḷ nāyaṉār eṇṇiyavāṟu avarkkuk kāṭci yaḷittu, avarait tamatu aruṭkaḻal nīḻalil cērttaruḷiṉār.

viṟaṉmiṇṭar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
pēcum perumaiyav vārū raṉaiyum pirāṉavaṉām
īcaṉ taṉaiyum puṟakutaṭ ṭeṉṟavaṉ īcaṉukkē
nēcaṉ eṉakkum pirāṉmaṉaik kēpuka nīṭuteṉṟal
vīcum poḻiṟṟiruc ceṅkuṉṟa mēya viṟaṉmiṇṭaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
viḷaṅkutiruc ceṅkuṉṟūr vēḷāṇ toṉmai
	viṟaṉmiṇṭar tiruvārūr mēvu nāḷil
vaḷaṅkulavu toṇṭaraṭi vaṇaṅkā tēkum
	vaṉtoṇṭaṉ puṟakavaṉai valiya āṇṭa
tuḷaṅkucaṭai muṭiyōṉum puṟakeṉ ṟaṉpāl
	collutalum avartoṇṭat tokaimuṉ pāṭa
uḷaṅkuḷira uḷateṉṟār ataṉāl aṇṇal
	uvakaitara uyarkaṇattuḷ ōṅki ṉārē.
cēra nāṭṭilē, ceṅkuṉṟūrilē, vēḷāḷa kulattilē piṟantavar viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār eṉpavar. muṉṉē tiruttoṇṭarkaḷai vaṇaṅkip piṉṉē civaperumāṉaip paṇivatu avaratu vaḻakkamākum. avar, pala tiruppatikaḷait toḻutu tiruvārūrai aṭaintār; aṅkē oru nāḷ cuntaramūrtti cumikaḷ, tēvāciriya maṇṭapattil eḻuntaruḷiyuḷḷa aṭiyavarkaḷai vaṇaṅkātu oruvāṟu otuṅkic ceṉṟataik kaṇṭār; kaṇṭatum, tiruttoṇṭarkaḷukku vaṉṟoṇṭaṉum puṟampu; avaṉai āṇṭa civaṉum puṟampu eṉṟār. viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār aṭiyavariṭattuk koṇṭuḷḷa aṉpuṟutiyaik kaṇṭu, nampiyārūrar taṅkaruttu muṟṟuppeṟavum, ulakuyyavun tiruttoṇṭat tokaiyait tiruvāy malarn taruḷiṉār. at tiruttoṇṭattokai viṟaṉmiṇṭa nāya ṉārukkup perumakiḻcci yūṭṭiṟṟu. civaperumāṉ, taṉ kaṇaṅ kaḷukkut talaivarāyirukkum peruvāḻvai nāyaṉārkku aḷittaruḷiṉār.

amarnītiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
miṇṭum poḻiṟpaḻai yāṟai amarnīti veṇpoṭiyiṉ
muṇṭan taritta pirāṟkunal lūriṉmuṉ kōvaṇanēr
koṇṭiṅ karuḷeṉṟu taṉperuñ celvamun 									taṉṉaiyuntaṉ
tuṇṭa matinuta lāḷaiyum īnta toḻiliṉaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
paḻaiyāṟai vaṇikaramar nīti yārpāl
	paravuciṟu muṉivaṭivāyp payilum nallūrk
kuḻaikātar vantorukō vaṇattai vaikkak
	koṭuttataṉai eṭuttoḷittuk kuḷittu vantu
toḻilārum atuvēṇṭi vekuṇṭu nīrit
	tulaiyiliṭuṅ kōvaṇanēr tūkkum eṉṉa
eḻilārum poṉmaṉaivi iḷañcēy ēṟṟi
	ēṟiṉarvā ṉulakutoḻa ēṟi ṉārē.
cōḻanāṭṭilē, paḻaiyāṟai eṉṉum paḻam patiyilē, vaṇikar kulattilē tōṉṟiya nāyaṉār oruvar iruntār. avartam peyar amarnīti nāyaṉār eṉpatu. avarukku aḷavillāc celvam uṇṭu. avar, accelvattai, aṭiyavarkkut tiruvamutu ceyvittal, avartaṅ karuttutaṟintu, avarkkuk kantai, kīḷ, uṭai, kōvaṇam aḷittal  mutaliya tiruttoṇṭukaṭkup payaṉpaṭutti vantaṉar.
tirunallūril tiruttoṇṭu
tirunallūr eṉṉun tiruppatiyilē naṭaipeṟun tiruviḻāvaik kaṇṭu iṉpuṟa aṭiyavar palar aṅkē pōvatu vaḻakkam. avviṭattil aṭiyavarkkut  tiruvamutu ceyvikkum poruṭṭu nāyaṉār oru tirumaṭaṅkaṭṭiṉār. nāyaṉār cuṟṟattavaruṭaṉ at tirumaṭattil taṅkit tantoṇṭukaḷaik kuṟaivaṟa āṟṟivaralāṉār.
piramacāriyār kōvaṇaṅ koṭuttal
nāyaṉārkkut tiruvaruḷ curakkavēṇṭic civaperumāṉ tivuḷaṅkoṇṭār; oru nāḷ oru vētiyap piramacāri  vaṭivan tāṅkiṉār; iraṇṭu kōvaṇamum tirunīṟṟuppaiyum, taruppaiyuṅ kaṭṭappeṟṟa oru taṇṭēntiṉār; ikkōlattuṭaṉ tirumaṭam nōkkivantār. vantatum, amarnītināyaṉār, avarai muṟaippaṭi vaḻipaṭṭār;  vētiyar perumāṉ nāyaṉārai nōkki, umatu tiruttoṇṭaik kēḷviyuṟṟōm; ummaik kāṇavantōm eṉṟār. atukēṭṭa nāyaṉār, iṅkē antaṇarum amutu ceyvar. antaṇarāṟ camaikkappeṟṟa amutum uṇṭu eṉṟu antaṇarai vaṇaṅkiṉār. piramacāriyār, kāvēriyil nīrāṭi varuvōm. oruvēḷai maḻaivariṉum varum. ivvularnta kōvaṇattai vaittiruntu koṭum eṉṟu taṇṭiluḷḷa oru kōvaṇattai aviḻttār; aviḻttu, itaṉ perumaiyai umakkuc colla vēṇṭiyatillai; itaṉai ikaḻāmal vaittuk koṭum eṉṟu ataṉai nāyaṉāriṭam aḷittuc ceṉṟār. aṭiyavar perumāṉ, akkōvaṇattai oru taṉiyiṭattiṟ cēmittu vaittār.
kōvaṇa maṟaivu
tiruvaruḷāl akkōvaṇam maṟaiyalāyiṟṟu. antaṇar nīrāṭi maḻaiyil naṉaintu vantār. maṭattil tiruvamutuñ cittamā yiruntatu. antaṇar perumāṉ, toṇṭar aṉpeṉun tūyanī rāṭa virumpiṉār; aṉparaip pārttār ;īrattai māṟṟal vēṇṭum. taṇṭiluḷḷa kōvaṇamē īramāyirukkiṟatu. ātalāl, ummiṭam aḷitta kōvaṇattaik koṇṭuvārum eṉṟār. nāyaṉār, kōvaṇattaik koṇṭuvarac ceṉṟār. ceṉṟa nāyaṉār, kōvaṇattaik kaṇṭārillai. eṉ ceyvār pāvam! tēṭukiṟār; tikaikkiṟār; aṅku miṅkum ōṭukiṟār; alaikiṟār;  iṭar vantatē eṉṟu alamarukiṟār. iṉi niṟkamāṭṭātavarāy vēṟoru kōvaṇattaik koṇṭuvantār; aṭikaḷai nōkkiṉār; aṭikaḷ aḷitta kōvaṇam keṭṭuviṭṭatu. ataṉait tēṭit tēṭip pārttēṉ. atai eṅkuṅ kaṇṭē ṉillai. vēṟu ikkōvaṇaṅ koṇṭuvan tirukkiṟēṉ. iḵtu oṉṟiṉiṉṟuṅ kiḻikkappaṭṭataṉṟu. putitāka neyyap paṭṭatu. itaṉai ēṟṟaruḷum; piḻai poṟuttaruḷum eṉṟu iṟaiñ ciṉār. maṟaiyavar vekuṇṭu, iṉṟu koṭutta kōvaṇam! aḵtu eppaṭik keṭṭuviṭum? ataṉaik kavarntu vēṟu kōvaṇaṅ koṭukkavā tuṇintīr? aṭiyavarkku nalla kōvaṇaṅ koṭuppa tākac colvittatu, eṉ kōvaṇattaik kavarutaṟkē pōlum! ckJ thÂg« e‹W; e‹W; Äf e‹W! eṉṟu kūṟiṉār. nāyaṉār naṭunaṭuṅki aiyaraip paṇintu, ip piḻaiyait terintu ceytēṉillai. ik kōvaṇamiṉṟi nalla paṭṭāṭaikaḷaiyum maṇikaḷaiyuṅ  koṭukkiṟēṉ. ēṟṟaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. aṭikaḷ taṇivuṟṟu, eṉakku oṉṟum vēṇṭā. ematu kōvaṇattukku otta niṟaiyuḷḷa kōvaṇam oṉṟu koṭuttāṟ pōtum eṉṟār. mj‰F ehadh®, ‘vj‹ Ãiw¡F x¤âU¤jš nt©L«? eṉṟu kēṭṭār. antaṇar perumāṉ, ik kōvāṇa niṟaikku eṉṟu taṇṭil kaṭṭiyuḷḷa kōvaṇattai aviḻttuk kāṭṭiṉār.
tulai nāṭṭalun tukiliṭutalum
aṭiyavar viraintu oru  tulai nāṭṭiṉār. antaṇar namatu kōvaṇattai oru taṭṭil iṭṭār. nāyaṉārum tām koṇṭu vanta kōvaṇattai maṟṟoru taṭṭil iṭṭār. niṟai ottuvara villai. nāyaṉār, antaṇariṉ āṇai peṟṟut tampāliluḷḷa kōvaṇaṅkaḷaiyum paṭṭāṭaikaḷaiyum koṇṭuvantu ovvoṉṟākavum poti potiyākavum iṭṭu iṭṭup pārttār. taṭṭu  ottu varavillai. nāyaṉār antaṇar aṉumatipeṟṟut tammiṭamuḷḷa poṉ veḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum kuviyal kuviyalkaḷākak koṇṭuvantu koṇṭuvantu muṟaimuṟaiyē taṭṭil cērttār. taṭṭu nēr niṟkavillai. akkāṭci kaṇṭa nāyaṉār, aṭikaḷē! eṉṉiṭat tuḷḷa ellāvaṟṟaiyuṅ koṇṭuvantu vaittu viṭṭēṉ. iṉi aṭiyēṉum maṉaiviyum putalvaṉum eñci niṟkiṟōm. tiruvuḷa miruppiṉ, nāṅkaḷum taṭṭil ēṟukiṟōm eṉṟār. antaṇarum ataṟkicaintār. amarnīti nāyaṉār peritum makiḻntu, maṉaivi yuṭaṉum maintaṉuṭaṉum tulaiyai valamvantu, itu kāṟum nāṅkaḷ nikaḻttivanta toṇṭu tavaṟutalillāta tāyiṉ, nāṅkaḷ ēṟiṉatum ittulai nēr niṟpatāka eṉṟu moḻintu, ainteḻuttai ōtit taṭṭilēṟiṉar. ēṟiṉatum, taṭṭukaḷ nēr niṉṟaṉa.
maṇṇavar vāḻttiṉar. viṇṇavar malar corintaṉar. piramacāriyāka vanta perumāṉ umātēviyāruṭaṉ maḻaviṭaimēl tōṉṟiṉār. taṭṭilē niṉṟa nāyaṉārum avartam maṉaiviyum maintaṉum āṇṭavaṉ tirukkōlattaik kāṇkiṟār; pōṟṟu kiṟār. civaperumāṉ, mūvarkōlattaik kāṇkiṟār; pōṟṟu kiṟār; civaperumāṉ, mūvarkkum tammai eṉṟun toḻutu koṇṭirukkum vāṉpatam aruḷi eḻuntaruḷiṉār. tiruvaruḷāl attulaiyē vimāṉamāki mēlē ceṉṟatu. amarnīti nāyaṉār tam maṉaiviyuṭaṉum maintaṉuṭaṉuñ civalōkañ cērntār.

eṟipattar
tiruttoṇṭat tokai
ilaimalinta vēlnampi eṟipattark kaṭiyēṉ
	ēṉāti nātaṉṟaṉ aṭiyārkku maṭiyēṉ
kalaimalinta cīrnampi kaṇṇappark kaṭiyēṉ
	kaṭavūriṟ kalayaṉṟaṉ aṭiyārkku maṭiyēṉ
malaimalinta tōḷvaḷḷal māṉakkañ cāṟaṉ
	eñcāta vāṭṭāyaṉ aṭiyārkku maṭiyēṉ
alaimalinta puṉalmaṅkai āṉāyark kaṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
ūrmatil mūṉṟaṭṭa uttamark keṉṟōr uyartavattōṉ
tārmalar koyyā varupavaṉ taṇṭiṉ malarpaṟitta
ūrmalai mēṟkoḷum pākar uṭaltuṇi yākkumavaṉ
ērmali māmatil cūḻkaru vūri leṟipattaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
tirumaruvu karuvūrā ṉilaiyār cāttuñ
	civakāmi yārmalaraic cinta yāṉai
araṉeṟiyōr eṟipattar pāka rōṭum
	aṟaeṟiya eṉṉuyirum akaṟṟīr eṉṟu
puravalaṉār koṭuttapaṭai aṉpāl vāṅkip
	purintarivāṉ pukaeḻunta puṉita vākkāl
kariyiṉuṭaṉ viḻuntārum eḻuntār tāmuṅ
	kaṇanāta ratukāval kaikkoṇ ṭārē
karuvūr, cōḻamaṉṉark kuriya talainakaraṅkaḷ aintaṉuḷ oṉṟu. atu koṅku nāṭṭi liruppatu. aṅkē āṉilai eṉṉun tiruk kōyil oṉṟirukkiṟatu. avvāṉilaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civa perumāṉai vaḻipaṭṭuc civaṉaṭiyārkkut tīṅkiḻaippavarai eṟintu vīḻtta maḻuppaṭai tāṅki niṉṟavar oruvar vāḻntār. avar, eṟipatta nāyaṉār eṉṟa peyaruṭaiyavar.
civakāmiyāṇṭār
eṟipattar kāttil civakāmiyāṇṭār  eṉpavar oruvar iruntār. avar ciṉaṭiyār; āṉilaiyaṭikaḷukkup pūttoṇṭu ceyvōr. orunāḷ - atāvatu navami muṉṉāḷ - civakāmi yāṇṭār vaḻakkampōlap pūkkoytār; pūkkaḷāl kūṭaiyai nirappiṉār; kūṭaiyait taṇṭil tūṅkacceytu, tirukkōyil nōkkic celvārāṉār.
yāṉai pūkkaḷaic cintal
avvēḷaiyil avvaḻiyē pukaḻccōḻa maṉṉariṉ paṭṭavarttaṉa yāṉai, kāviriyil mūḻki, pākarkaḷ mēlēyiruppa, kuttukkōṟkārar muṉṉē ōṭa, viraintu naṭantu vantatu. anta yāṉai civakāmiyāṇṭārai neruṅkit taṇṭilirunta pūṅ kūṭaiyaip paṟṟi malarkaḷaic cintiyatu.  ataikkaṇṭa  pākarkaḷ, yāṉaiyai vāyuvēkamāka naṭāttic ceṉṟārkaḷ. civakāmi yāṇṭār ciṉantu vēḻattait taṇṭiṉāl puṭaikka viraintu naṭantār. yāṉaiyiṉ katinaṭai eṅkē! civakāmi yāṇṭār taḷarnaṭai eṅkē! mūppāl civakāmiyāṇṭār kāltavaṟik kīḻē viḻuntār. viḻuntavar taraiyaik kaiyāl mōtiṉār; eḻuntu niṉṟār; āṉilaiyappā! niṉ muṭimītu ēṟum malaraiyā oru yāṉai maṇṇiṟ cintuvatu? civatā! átjh! eṉṟu ōlamiṭṭār.
eṟipattar yāṉaiyai eṟital
accamayattil eṟipatta nāyaṉār avvaḻiyē vantār. avarukkuc civakāmiyāṇṭāratu ōlaṅ kēṭṭatu. ehadh® átfhÄah©lhiu ailªJ gÂªJ, ‘m¡bfhoa ahid v§F‰wJ? eṉṟu kēṭṭār. civakāmiyāṇṭāranta yāṉai ivvīti vaḻiyē pōyirukkiṟatu eṉṟār. eṉṟatum, eṟipatta nāyaṉār kāṟṟeṉap paṟantār; yāṉaiyaik kiṭṭiṉār; ataṉmītu pāyntār. yāṉaiyum eṟipattarmītu pāyntatu. nāyaṉār ciṟitum añcātu yāṉaiyai etirttār; etirttut tamatu maḻuviṉāl ataṉ tutikkaiyait tuṇittār. yāṉai kataṟikkoṇṭē karumalaipōl viḻuntatu. piṉṉē kuttukōṟkārar mūvaraiyum, pākar iruvaraiyum nāyaṉār veṭṭi vīḻttiṉār. maṟṟavar viraintu ōṭi, paṭṭavarttaṉattaic cilar koṉṟaṉar eṉṟu pukaḻccōḻa maṉṉarukku aṟivittaṉar.
maṉṉar varukai
cōḻarperumāṉ,  vaṭavaipōṟ cīṟi, oru kutiraimītu ivarntu puṟappaṭṭār. nālvakaic cēṉaikaḷum, piṟavum avaraic cūḻntu ceṉṟaṉa. maṉṉar perumāṉ, yāṉai iṟantupaṭṭa iṭattaic cērntār. ahidia¡ bfh‹wt® v¿g¤j® v‹W bfhŸshjtuhŒ, ‘ahidia¡ bfh‹wt® ah®? eṉṟu kēṭṭār. aṅkirunta pākarkaḷ, maḻuvait tāṅki niṟkum ivarē namatu yāṉaik koṉṟavar eṉṟārkaḷ. pukaḻccōḻa nāyaṉār tiṭukkiṭṭu, ivar civaṉaṭiyār; kuṇattiṟ  ciṟantavar. yāṉai piḻaiceytiruttal vēṇṭum. illaiyēl ivar ataik koṉṟirār eṉṟu eṇṇiṉār; cēṉaikaḷai yellām niṟutti viṭṭuk kutiraiyiṉiṉṟum iṟaṅki, ipperiyavar yāṉaikketirē ceṉṟapōtu vēṟoṉṟum nikaḻātiruntatē! yāṉ muṉṉē eṉṉa tavañ ceytēṉō! aṭiyavar ivvaḷavu muṉiyakkeṭṭēṉ! ne®ªj ãiH v‹ndh?’ v‹W mŠá, ehadh® K‹nd br‹W mtiu¤ bjhGjh®; bjhGJ ‘ahidia¡ bfh‹wt® moat® v‹W ah‹ m¿na‹; ah‹ nf£lbjh‹W; ïªj ahid brŒj ãiH¡F , ïjid¥ ghfnuhL« khŒ¤jJ nghJkh? eṉṟu kēṭṭār. nāyaṉār nikaḻntataik kūṟiṉār.
aṉpuk kāṭci
cōḻar perumāṉ, eṟipattanāyaṉārai vaṇaṅki,  civaṉaṭi yārukku viḷaitta tīṅkukku yāṉaiyaiyum pākarkaḷaiyum koṉṟatu pōtātu; eṉṉaiyuṅ kollutal vēṇṭum; aṭikaḷiṉ maṅkala maḻuvāl eṉṉaik kollutal muṟaimai yaṉṟu eṉṟu moḻintu, tamatu uṭaivāḷai eṭuttu, itaṉāl eṉṉaik koṉṟaruḷka eṉṟu atai nīṭṭiṉār. eṟipattar, antō! ivar aṉpar! ivar tam aṉpiṟkōraḷavillai;  vāḷai vāṅkāviṭiṉ taṟkolai ceytu koḷvar eṉṟu karuti vāḷai vāṅkiṉār. pukaḻccōḻar, ā! ipperiyavar aṭiyēṉaik koṉṟu, eṉ piḻaitīrkkum pēṟu peṟṟēṉ eṉṟu maṉamakiḻn taṉar. eṟipattar, ittakai aṉparukkō tīṅku niṉaintēṉ! yāṉ pāvi mutalil eṉṉuyirai māyttuk koḷvatē muṟai eṉṟu uṟutikoṇṭaṉar; vāḷait taṅ kaḻuttiliṭṭu ariyappukuntaṉar. 
akkāṭci kaṇṭa aracar perumāṉ,keṭṭēṉkeṭṭēṉ!!eṉṟu vāḷaiyupiṭittār. aracar kaiyaip paṟṟiṉarē eṉṟu aṉpar varuntā niṟkiṟār. iḵtu aṉpiṉ perukkāl nērnta iṭukkaṇ.
vāṉoliyum aruḷeḻucciyum
uṟṟa iṭukkaṇai māṟṟa uṅkaḷ tiruttoṇṭiṉ māṇpai ulakattavarkkuk kāṭṭavēṇṭic civaperumāṉ tiruvaruḷāl ivai yāvum nikaḻntaṉa eṉṟu oru vāṉoli piṟantatu. piṟantatum, yāṉai, pākarkaḷōṭu uyirpeṟṟeḻuntatu. eṟipatta nāyaṉār vāḷaiviṭuttup pukaḻccōḻa nāyaṉārai vaṇaṅkiṉār. pukaḻccōḻar vāḷai eṟintu eṟipattaraip paṇintār. iruvarum tiruvaruḷai vaḻuttiṉar. tiruvaruḷāl kūṭaiyil pūkkaḷ niṟaintaṉa. civakāmiyāṇṭār āṉantavāritiyiṟ ṟiḷaittaṉar.
paṭṭavarttaṉattai aḻaittukkoṇṭu pākarkaḷ aracar muṉṉē vantārkaḷ. eṟipatta nāyaṉār vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkip pukaḻccōḻa nāyaṉār yāṉaimī teḻuntaruḷic cēṉaikaḷ puṭaicūḻntu cella aramaṉaiyai aṭaintār. civakāmi yāṇṭār pūṅkūṭaiyait taṇṭiṟṟāṅkit tantoṇṭiṉmēṟ ceṉṟār. eṟipatta nāyaṉār tām ēṟṟa tiruttoṇṭaik kuṟaivaṟac ceytu vāḻntu, tirukkayilaiyil civakaṇaṅkaḷukkut talaivarāṉār.

ēṉātinātar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
pattaṉai ēṉāti nātaṉaip pārnī ṭeyiṉai taṉṉuḷ
attaṉait taṉṉō ṭamarmalain tāṉneṟṟi nīṟukaṇṭu
kaittaṉi vāḷvī ṭoḻintavaṉ kaṇṭippa niṉṟaruḷum
nittaṉai īḻak kulatīpaṉ eṉparin nīṇilattē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
īḻa kulaccāṉṟār eyiṉa ṉūrvāḻ
	ēṉāti nātaṉār iṟaivaṉ nīṟṟait
tāḻat toḻumarapār paṭaikaḷ āṟṟun
	taṉmaipeṟā aticūraṉ camaril tōṟṟu
vāḻat tirunīṟu cāttuk kaṇṭu
	maruṇṭār teruṇṭārkai vāḷvi ṭārnēr
vīḻak kaḷippārpōl niṉṟē yākkai
	viṭuvittuc civaṉaruḷē mēvi ṉārē.
ēṉātināta nāyaṉār cōḻanāṭṭiluḷḷa eyiṉaṉūril tōṉṟiyavar; īḻakulac cāṉṟōr. avar, tirunīṟṟiṉiṭattup pēraṉpu vāyntavar. aracarkku vāḷvittai payiṟṟuvippatu avartan toḻilākum. ataṉāl kiṭaikkum poruḷaic civaṉaṭiyārkkuk koṭuttu varuvatu avartan tiruttoṇṭākum.
aticūraṉ aḻukkāṟum, pōrum
ēṉātinātar kālattil aticūraṉ eṉṟa maṟṟumoru vāḷ vīraṉ iruntāṉ. avaṉatu toḻilum vāḷ vittai payiṟṟu vippatu. nāyaṉār tamatu toḻiṉ muṟaiyil aticūraṉilum nalam peṟṟuvantār. atai yuṇarnta aticūraṉ aḻukkāṟṟāl puḻuṅka lāṉāṉ. avaṉ nāyaṉāriṭam pōriṭak karutikkoṇ ṭiruntāṉ. oru nāḷ avaṉtaṉ vīṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭāṉ. māṇākkarum maṟṟavarum avaṉaic cūḻntu ceṉṟaṉar. aticūraṉ, nāyaṉār illam pōntāṉ; pōntu talaivāyilil niṉṟu avaraip pōrukkaḻait tāṉ. cūraṉ aḻaittalaik kēṭṭa nāyaṉār, pōrkkōlan tāṅki veḷivantār. avartam māṇākkarum, ūravarum, maṟṟavarum paṭai tāṅki avaraic cūḻntu toṭarntaṉar.
aticūraṉ tōlvi
aticūraṉ, nāyaṉāraip pārttu, ivveḷiyilē amar ceyvōm. veṟṟiyaṭaivōrē vāḷvittai kaṟpikkum urimai ēṟṟal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉaṉ. ataṟku nāyaṉārum uṭaṉ paṭṭaṉar. uṭaṉē iruvarun tattam paṭaikaḷuṭaṉ avveḷi yaṭaintu pōr purintaṉar. iṟutiyil aticūraṉ puṟamutukiṭṭu ōṭiṉaṉ.
cūḻcci
ōṭiya cūraṉ, aṉṟiravu muḻuvatum uṟaṅkiṉāṉillai; tuyarkkaṭalil aḻuntiṉāṉ; ēṉāti nāyaṉārai eppaṭik kolvatu eṉṟu eṇṇi eṇṇi ēkkuṟṟāṉ; muṭivil vañcaṉai vaḻiyil kollutal vēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. poḻutu pularntatu. aticūraṉ ōr oṟṟaṉai  aḻaittāṉ; nī ēṉāti nāyaṉāriṭam pōy, pōrukku vēṟu evarum uṭaṉvarutal kūṭātu; avarum yāṉum maṭṭum taṉṉan taṉiyarāyp pōr puritalvēṇṭum eṉṟu avariṭañ colli, avartaṅ karuttait terintu koṇṭuvā eṉṟu ēviṉāṉ. oṟṟaṉ avvāṟē nāyaṉāriṭam pōntu, cūraṉ coṉṉatai avarkkut terivittāṉ. nāyāṉār ataṟku uṭaṉpaṭṭār; uṭaṉē oruvarukkun teriyāmal aticūraṉ kuṟippiṭṭa pōrkkaḷam cērntār.
tirunīṟṟup pōliyum aṉpum
eṉṟum veṇṇīṟaṇiyāta aticūraṉ, aṉṟu puṇṇiya nīṟṟai neṟṟiyilaṇintu, pōrkkaḷam nōkkiṉāṉ. aṅkē, ciṅka ēṟupōl nāyaṉār ulāvikkoṇṭiruntār. avarai neruṅkum varai aticūraṉ kēṭakattāl taṉ neṟṟiyai maṟaittuc ceṉṟāṉ. ēṉāti nāyaṉār aticūraṉmēl pāya aṭi peyarttār. av vēḷaiyil, aticūraṉ, mukamūṭi pōṉṟa kēṭakattai vilakkiṉāṉ. avaṉ neṟṟiyil, puṇṇiya nīṟu polikiṟatu!  appolivu kaṇṭa nāyaṉār, keṭṭēṉ! ivar neṟṟiyilē nīṟṟiṉai iṉṟu kaṇṭēṉ. ivar civapirāṉ toṇṭarāyiṉār eṉṟu niṉaintu vāḷaiyuṅ kēṭakattaiyum viṭṭeṟiyak karutiṉār; piṉṉē nirāyutaṉaik koṉṟār eṉṉum paḻi ivarai aṭarkkum eṉṟañci, vāḷaiyuṅ kēṭakattaiyum nīkkātu, pōriṭuvārpōl naṭittaṉar. appoḻutu nāyaṉār muṉṉiṉṟa pātakaṉ, taṉ karuttai muṟṟuvittāṉ.
civaperumāṉ ēṉātināta nāyaṉārmuṉ eḻuntaruḷit tammai eṉṟum piriyāp peruvāḻvai avarukku aḷittu maṟaintaruḷiṉār.

kaṇṇappar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
nilattil tikaḻtiruk kāḷatti yārtiru neṟṟiyiṉmēl
nalattiṟ poḻitaru kaṇṇiṟ kurutikaṇ ṭuḷnaṭuṅki
valattiṟ kaṭuṅkaṇai yāltaṉ malarkkaṇ iṭantappiṉāṉ
kulattiṟ kirātaṉaṅ kaṇṇappa ṉāmeṉṟu kūṟuvarē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
vēṭarati patiyuṭuppūr vēntaṉ nākaṉ
	viḷaṅkiyacēy tiṇṇaṉār kaṉṉi vēṭṭaik
kāṭatilvāy mañcaṉamum kuñcitaru malaruṅ
	kāycciṉameṉ ṟiṭutacaiyuṅ kāḷatti yārkkut
tēṭarumaṉ piṉilāṟu tiṉattaḷavum aḷippac
	cīṟuciva kōcariyun teḷiyaviḻip puṇṇīr
ōṭaoru kaṇṇappi orukaṇ ṇappa
	oḻikaeṉum aruḷkoṭaru kuṟaniṉ ṟārē.
pottappi nāṭu vēṭar niṟainta oru malai nāṭu. ataṉ pērūr uṭuppūr eṉpatu. avvūril vēṭa maṉṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar nākaṉ.
tiṇṇaṉār piṟappu
nākaṉ, tattai eṉpavaḷai maṇantu illaṟam naṭātti vantāṉ. vanta nāḷil avaṉ, taṉakku makap pēṟiṉmai karuti varunti, murukap perumāṉai vaḻipaṭalāṉāṉ. murukapperumāṉ tiruvaru ḷāl avaṉukku ōr āṇkuḻavi piṟantatu. akkuḻaviyai nākaṉ ēntiyapōtu atu tiṇmaiyākat tōṉṟiyatu. ataṉāl avaṉ ataṟkut tiṇṇaṉ eṉṉun tiruppeyaraic cūṭṭiṉāṉ.
viṟpayiṟci
tiṇṇaṉār, vēṭarkaḷ pōṟṟa vaḷarntu viṟpayiṟcikkuriya paruvattai aṭaintār. avar nallāciriyarpāl vilvittai payiṉṟu tērcci peṟṟār. tiṇṇaṉārkku vayatu patiṉāṟu āyiṟṟu. avar tantai nākaṉ, mutumaiyāl melivuṟṟāṉ. ataṉāl avaṉ kāṭupōntu vēṭṭaiyāṭa iyalātavaṉāṉāṉ.
tiṇṇaṉārkku muṭi cūṭṭal
orunāḷ, vēṭar kuḻu oṉṟu, nākaṉiṭam pōntu, aracē! mātantōṟum vēṭṭaiyāṭutal tavaṟiyapaṭiyāl, koṭiya vilaṅkukaḷ perukip puṉaṅkaḷai aḻikkiṉṟaṉa eṉṟu muṟai yiṭṭatu. ataṟku nākaṉ, nāṉ mūppāl melintu viṭṭēṉ  iṉi vēṭṭaiyāṭutal eṉṉāl iyalātu. eṉmakaṉ tiṇṇaṉai uṅkaḷukkut talaivaṉākkukiṟēṉ eṉṟu collit tēva rāṭṭiyai aḻaippittut tiṇṇaṉārkku aracurimai vaḻaṅkiṉāṉ. tēvarāṭṭiyun tiṇṇaṉārai vāḻttic ceṉṟāḷ.
vēṭṭai
vēṭamaṉṉarākiya tiṇṇaṉār, vēṭṭaikkuriya kōlan tāṅkik kāṭu nōkkiṉār. vēṭavīrarkaḷum avaruṭaṉ puṟappaṭ ṭārkaḷ. nāykaḷuñ cūḻntu ōṭiṉa. vēṭarkaḷ kāṭṭil nuḻaintu āṅkāṅkē muṟaippaṭi valaikaḷai vaḷaittuk kaṭṭiṉārkaḷ. tiṇṇaṉār kāṭṭilē cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vēṭṭai yāṭiṉār; koṭiya vilaṅkukaḷai vīḻttiṉār. appoḻutu koḻutta paṉṟi oṉṟu vīṟiṭṭu eḻumpi valaikaḷ aṟumpaṭi kaṭuvicaiyil ōṭiṟṟu. appaṉṟiyait toṭarntu tiṇṇaṉārum avvicaiyil ōṭiṉār.
paṉṟiyait toṭaral
tiṇṇaṉār paṉṟiyait toṭarntu ōṭiyatu maṟṟa vēṭarkkut teriyātu. nāṇaṉ kāṭaṉ eṉṟa iruvar maṭṭun tiṇṇaṉārait toṭarntē ōṭiṉar. appaṉṟi, nāykaḷukkun tappi neṭuntūram ōṭiṟṟu; iḷaippuṟṟatu; mēlum ōṭa iyalātatāy, oru malaiyaṭiyilē uḷḷa cōlaiyai aṭaintatu; aṅkē maracceṟivil niṉṟatu. tiṇṇaṉār appaṉṟiyaik kaṇṭār; ataṉmītu ampukaḷai eytārillai; ataṉiṭam neruṅkiṉār;  uṭaivāḷai uruvi ataik kuttiṉār. avaraip piṉtoṭarntu ōṭivanta nāṇaṉ, kāṭaṉaip pārttu, kāṭaṉē! pala kātaṅkaḷ ōṭivantōm; iḷaittōm. muṭivil ippaṉṟiyai nam vēṭar perumāṉē koṉṟār eṉṟu tiṇṇaṉārai viyantāṉ. iruvarum tiṇṇaṉārai vaṇaṅkiṉar.
kāḷattik kāṭci
ataṟkumēl iruvarum tiṇṇaṉārai nōkki, nām neṭuntūram vantuviṭṭōm. paci nammai arikkiṟatu. ip paṉṟiyaik kāyccit tiṉṟu taṇṇīr aruntip paci taṇittuk koḷvōm; piṉṉē, vēṭṭaik kāṭṭukkup pōvōm eṉṟaṉar. â©zdh®, ‘ešyJ ï¡fh£oš j©Ù® v§nf ÆU¡»wJ? eṉṟu kēṭṭār. nāṇaṉ, atō periya tēkkumaram terikiṟataṉṟō? ataṟku appāl nīṇṭa kuṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. ataṟku ayalil poṉmukali āṟu ōṭukiṟatu eṉṟāṉ. tiṇṇa ṉār, nām aṅkē pōvōm. ippaṉṟiyai eṭuttu vāruṅkaḷ eṉṟu colli, akkuṉṟu nōkkip pōṉār. pōmpōtu araikkātattuk kappāl tirukkāḷatti malaiccāraliluḷḷa cōlai avartaṅ kaṇṇukku viruntaḷittatu. avvirun tuṇṭa tiṇṇaṉār, nāṇaṉē! namakku muṉṉē tōṉṟum ikkuṉṟi ṉukkup pōvōm eṉṟār. ataṟku avaṉ, ikkuṉṟil nalla kāṭci kāṇpōm. aṅkē kuṭumittēvar vīṟṟirukkiṟār. kum piṭalām eṉṟāṉ. eṉṉa nāṇā! malaiyai neruṅka  neruṅka eṉmēluḷḷa cumai kuṟaikiṟatupōlat tōṉṟukiṟatu. oruvitap putu viruppamum poṅki eḻukiṟatu. atu viraintu eṉṉuḷ pāyā niṟkiṟatu. tēvar irukkum iṭam eṅkē? kaṭitu celka eṉṟu tiṇṇaṉār viraintu naṭantār.
poṉ mukali aṭaital
mūvarum poṉ mukaliyai aṭaintaṉar. avvāṟṟaṅ karaiyi luḷḷa orumara niḻalilē paṉṟi vaikkappaṭṭatu. tīkkaṭaikkōlāl neruppai uṇṭupaṇṇi vaikkumāṟu kāṭaṉukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭut tiṇṇaṉār nāṇaṉōṭu malai nōkkic ceṉṟār.
tattuvappaṭi ēṟal
muṉṉait tavam tiṇṇaṉārai vēṟṟuruvākkukiṟatu. avarpāl aṉpu perukkeṭukkiṟatu; aḷavilā ārvam poṅku kiṟatu; kātal kūrntu kūrnteḻukiṟatu; eṉpu nekku nekkuruku kiṟatu. ivvāṟu uḷḷatteḻum vēṭkaiyōṭu tiṇṇaṉār malaiyēṟukiṟār. nāṇaṉ muṉṉē celkiṟāṉ. avaṉukkup piṉṉē aṉpu celkiṟatu. ataṟkup piṉṉē tiṇṇaṉār malaippaṭikaḷeṉṉum tattuvappaṭikaḷai ēṟic celkiṟār.
aṉpēyātal
tiṇṇaṉār civaperumāṉaik kāṇpataṟku muṉṉē, civaperumāṉ avarait tirukkaṇṇōkkañ ceytār. ceytatum, vēṭar kōmāṉ, oḷimayamāy aṉpuruvam peṟṟār. avar malaikkoḻunteṉa viḷaṅkum makātēvaraik kaṇṭār; kaṇṭatum kaṭṭittaḻuvukiṟār; mōntu mōntu niṟkiṟār; perumūccu viṭukiṟār. avartam meymmayir cilirkkiṟatu. puḷakam pōrkkiṟatu; kaṇkaḷiṉiṉṟum aruvi perukukiṟatu. accō! ivar aṭiyēṉukku akappaṭṭār eṉṟu tiṇṇaṉār kūṟukiṟār; āṉantak kūttāṭukiṟār. itu koṭiya vilaṅkukaḷ tiriyuṅ kāṉam! iṅkē vēṭaraippōla aiyaṉ taṉittiruppateṉṉē! tuṇaivar oruvarumiṅkillaiyē! antō! keṭṭēṉ; keṭṭēṉ eṉṟu avar naintu naintu urukukiṟār. kaiccilai naḻuvi viḻuntatu. aḵtum avarukkut teriyavillai. ã‹d® mt® á¿J bjË î‰W,  ‘ït® KoÛJ Úiu th®¤J¥ g¢áiyí« óîÄ£L¢ br‹wt® ahnuh? eṉkiṟār; cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟār. arukirunta nāṇaṉ, yār eṉpatu eṉakkut teriyum. muṉṉoru nāḷ um tantaiyāruṭaṉ vēṭṭaiyāṭi iṅkē vantōm. appoḻutu oru pārppāṉ ivarmītu nīrai vārttāṉ; paccilaikaḷaiyum malarkaḷaiyuñ cūṭṭiṉāṉ; uṇavūṭṭiṉāṉ; muṉṉiṉṟu cila moḻikaḷaic coṉṉāṉ. ivaṟṟai nāṉ pārttēṉ. avaṉē iṉṟum icceyalkaḷ ceytiruttal vēṇṭum eṉṟāṉ. ataikkēṭṭa aṉpar, ivai iṟaivaṉārkku iṉiyavai pōlum eṉṟu avaṟṟai uḷaṅkoṇṭu, āṇṭavaṉaip pirintu cella maṉamillātavarāy, ivar iṅkē taṉiyarāy irukkiṟār. ivar amutuceyya iṟaicciyum aḷippārillai. ivaraip piritalum oṇṇātu. eṉ ceyvēṉ! ivarukku iṟaicci koṇṭuvantē tīrtal vēṇṭum eṉṟu niṉaintu ciṟitu tūram pōvār; mīṇṭun tirumpuvār; taḻuvikkoḷvār; tirumpavum pōvār; kātalāl nōkki nōkki niṟpār; kaṉṟai viṭṭakalum pacuppōlāvār; aiyaṉē! tiruvamutuceyya nalla iṟaicciyai nāṉē koṇṭuvaruvēṉ. iṅku uṉakkuc cuṟṟattār oruvaru millai. uṉṉaip pirintu cellavum maṉam eḻavillai. paciyō ṭiruttalaiyum maṉam virumpavillai. ātalāl pōyvarukiṟēṉ eṉṟu kūṟik kaṇkaḷil aruvipāya, villai eṭuttu, malaiyi ṉiṉṟum iḻintu cōlai cērntār. nāṇaṉum avar piṉṉē toṭarntu pōṉāṉ.
nāṇaṉ - kāṭaṉ varuntal
aṅkirunta kāṭaṉ, tiṇṇaṉār etirēceṉṟu paṇintu, tīkkaṭaintu vaittuḷēṉ. paṉṟiyiṉ uṟuppukaḷaiyellām umatu kuṟippuppaṭi pārttukkoḷka.  ï›tsî neuª jhœ¤jJ v‹id? eṉṟāṉ. ataṟku nāṇaṉ, nikaḻntavaikaḷaik kūṟi, kuṭumit tēvarkku iṟaicci koṇṭu pōkumporuṭṭu ivar iṅkē vantirukkiṟār; namatu kulat talaimaiyai viṭṭuviṭṭār; attēvar vaḻi paṭṭuviṭṭār eṉṟu coṉṉāṉ. ataikkēṭṭa kāṭaṉ, tiṇṇaṉārē! eṉ  ceytīr! nīṅkaḷ eṅkaḷ kulat talaivarallarō! eṉṉa pittukkoṇṭīr eṉṟu kūṟiṉār.
aṉpup pittam
kāṉavar perumāṉ kāṭaṉai nōkkātu paṉṟiyai neruppilē vatakkukiṟār; vatakki ataṉ iṟaicciyaip patam ceykiṟār; venta iṟaiccikaḷai vāyiliṭṭu atukkukiṟār; atukki, iṉiyavaṟṟaik kallaiyilē vaikkiṟār; maṟṟavaṟṟaip puṟattilē tuppukiṟār.  icceyalkaḷaip pārtta nāṇaṉuṅ kāṭaṉum, ivarkkup pittam talaikkēṟi viṭṭatu. ivar paciyāl pīṭikkappaṭṭirukkiṟār; iruntum, iṟaiccikaḷai uṇki ṟārillai; avaṟṟai vīṇāka ilaikkalattiliṭukiṟār; puṟattil umiḻkiṟār; namakkuṅ koṭukkiṟārillai. ivar teyvap pittukkoṇṭirukkiṟār. nām eṉceyvatu? tēvarāṭṭiyaiyum nākaṉaiyum aḻaittu varutalvēṇṭum; nām kāṭu naṇṇi, nammuṭaṉ cūḻntu vanta maṟṟavaraiyum aḻaittup pōvōm eṉṟu pēcicceṉṟār.
ñāṉārccaṉai
iruvaruñ ceṉṟatu civattil īṭupaṭṭuḷḷa tiṇṇaṉārkkut teriyātu. avar ūṉamutaik kallaiyilē vaittār;  tirumañ caṉattukkup poṉmukaliyāṟṟu nīrai vāyilē mukantār; paccilai kaḷaiyum malarkaḷaiyum kuṭumiyilē cerukiṉār; oru kaiyil oru villaiyum ampaiyum tāṅkiṉār;  maṟṟoru kaiyil ūṉamuta muḷḷa ilaikkalattai ēntiṉār; eṉakkiṉiya perumāṉ cālap pacittiruppār eṉṟu iraṅki ēṅki viraintu naṭantu malaiyai aṭaintār; aṅkē civaṉār tirumuṭimītirunta malarkaḷaik kāl ceruppāl māṟṟiṉār; vāy nīrait tirumuṭimītu aṉpupōl umiḻntār; kuṭumiyil cerukivanta pūkkaḷai āṇṭavaṉukkuc cāttiṉār; ūṉamutait tirumuṉṉē vaittu, āṇṭavaṉē! ivviṟaiccikaḷ nallaṉa; ivaṟṟai yāṉē cuvai pārttut tirumuṉṉarp paṭaittuḷḷēṉ; amutu ceytaruḷka eṉṟu iṉcoṟ kūṟi amutūṭṭuvittār.
aṉpil civattaik kāṇal
appoḻutu katiravaṉ maṟaintāṉ. iravil koṭiya vilaṅkukaḷ aiyaṉukkut tīṅku ceyyum eṉṟu tiṇṇaṉār karuti añcit tirukkaiyil cilai tāṅkic civapirāṉai nōkki niṉṟār. kāṭukaḷil nuḻaintum  malaikaḷiṟ pukuntum paṉṉeṭu nāḷ aruntavaṅ kiṭanta tēvarkaḷum muṉivarkaḷum kāṇṭaṟkariya perumāṉait tiṇṇaṉār aṉpiṉāl kaṇṭukoṇṭār. poḻutu pularntatu. paṟavaikaḷ oli ceytaṉa. iravu muḻuvatum kaṇ tuyilāta vīrar, āṇṭavaṉukku ūṉamutu koṇṭuvara vēṭṭaikkup puṟappaṭṭār.
civakōcariyār ākamap pūcai
tiṇṇaṉār ceṉṟa piṉpu, civakōcariyār aṅkē vantār. civakōcariyār eṉvar, tirukkāḷattiyapparai nāḷtōṟum ākamavitippaṭi aruccippavar. avar vaḻakkam pōlat  toṇ ṭāṟṟat tirumuṉṉarc ceṉṟār; aṅkē venta iṟaicciyaiyum elumpaiyum pārttār; akala mitittu ōṭiṉār; ivvanu citattaic ceytavar yāvar? vēṭap pulaiyarkaḷē itaic cey tiruttal vēṇṭum. ik koṭumaikkut tēva tēvaṉ tiruvuḷḷamum icaintatē eṉṟu kalaṅkiṉār; teḷivaṭaintār; iṟaicci, ilai, ceruppaṭi, nāyaṭi mutayavaṟṟait tiruvalakāl māṟṟiṉār;  poṉmukali pōntu mūḻkiṉār; viraintu canniti cērntu pirāyaccittam ceytār; muṟaippaṭi aruccittut tamatu tapō vaṉam pōṉār.
māṟupaṭṭa ācaikaḷ
tiṇṇaṉār kāṉ pukuntār; vēṭṭaiyāṭip paṉṟi māṉ mutaliya vilaṅkukaḷaik koṉṟār; avaṟṟiṉ ūṉeṭuttup patañceytu tēṉ kalantu kallaiyilē vaittār; muṉ pōlavē mañcaṉamum malaruṅ koṇṭār; ivaṟṟaik koṇṭu malai yēṟip paḻaiyapaṭi pārppaṉar pūcaiyai akaṟṟit tamatu pūcaiyaic ceytār; iṟaiccikaḷait tiru muṉṉē vaittu, aiyaṉē! ivviṟaiccikaḷ muṉṉavaikaḷaiviṭac ciṟantaṉa; ivai paṉṟi, māṉ, kalai, marai, kaṭamai ivaṟṟiṉ iṟaiccikaḷ; yāṉuñ cuvai pārttēṉ; tēṉuṅ kalantuḷḷēṉ; tittikkum! amutu ceytaruḷ eṉṟu iṉmoḻi pakarntu amutu ceyvittār. ivvāṟu tiṇṇaṉār pakalil vēṭṭaiyāṭi āṇṭavaṉukku ūṉamutam paṭaittum, iravilē uṟaṅkāmal āṇṭavaṉ muṉṉē niṉṟum tiruttoṇṭu nikaḻtti vantār. civakōcariyārum civacanniti pōntu vaṉavēntar pūcaṉaiyai māṟṟi māṟṟi ākama muṟaippaṭi aruccittu vantār.
nākaṉ muyaṟci paliyāmai
nāṇaṉuṅ kāṭaṉum ūrukkuc ceṉṟu, tiṇṇaṉār ceyal kaḷai nākaṉukku aṟivittaṉar. nākaṉ ūṇuṟakkamiṉṟit tēva rāṭṭiyaiyum aḻaittu maintariṭam pōntāṉ; avarait taṉ vaḻippaṭuttap paṟpala vaḻiyil muyaṉṟāṉ; muyaṉṟum payaṉ viḷaiyāmai kaṇṭāṉ; maṉam nontu vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ.
civakōcariyār oḷittiruttal
civakōcariyār nāṭōṟum anucitattai vilakki vilakkic calippuṟṟār; orunāḷ āṇṭavaṉ etirē niṉṟu, eṉṉuṭaiya nāyakaṉē! ivvanucitañ ceytāraik kāṇṭal kūṭavillai. itaṉai uṉṉaruḷālēyē oḻittalvēṇṭum eṉṟu vēṇṭic ceṉṟār. aṉṟiravu civaperumāṉ civakōcariyār kaṉavilē tōṉṟi, anucitañ ceyyum oruvaṉai vēṭuvaṉ eṉṟu nī niṉaittal vēṇṭā. avaṉ aṉpaṉ. avaṉuṭaiya vaṭivellām nam pakkaluḷḷa aṉpēyākum. avaṉuṭaiya aṟivellām nammai aṟiyum aṟivēyākum. avaṉuṭaiya ceyalkaḷellām namakku iṉiyavaiyākum. avaṉ nilai ittakaittu. nī nāḷai namakkup piṉṉē oḷittiru; avaṉtaṉ aṉpuc ceyalkaḷaik kāṇpāy; kavalaiyoḻika eṉṟaruḷi maṟaintār. civakōcariyār kaṇ viḻittār. poḻutu viṭiyumvarai avarukku uṟakkam varavillai. poḻutu viṭintatu. civakōcariyār eḻuntu poṉ mukaliyil nīrāṭiṉār; malaiyēṟiṉār; vaḻakkam pōla āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭār; āṇṭavaṉ āṇaippaṭi piṉpakkam oḷittiruntār.
oru kaṇ akaḻntu appal
āṟāmnāḷ vaḻakkampōlat tiṇṇaṉār iṟaicci mutaliyavaṟṟait tāṅki viraintu varukiṟār. avar aṉṟu vaḻiyil turccakuṉaṅkaḷaik kāṇkiṟār; ivai utiraṅkāṭṭuṅ kuṟikaḷ. v‹ IaD¡F v‹d ne®ªjnjh! eṉṟu kalaṅki ōṭivarukiṟār. tirukkāḷattip perumāṉ, tiṇṇaṉārtam aṉpiṉ perumai yaik kāṭṭat tamatu valak kaṇṇiṉiṉṟum utiram perukac  ceytār. akkāṭciyait tūrattē kaṇṭa tiṇṇaṉār, ōṭōṭi vantār. irattaṅkaṇṭār; mayaṅkiṉār. avartam vāyiluḷḷa nīr cintiṟṟu; kaiyiluḷḷa ūṉ citaṟiṟṟu; villum viḻuntatu; talaimayiriṉiṉṟum malarkaḷ viḻuntu alaintaṉa. tiṇṇaṉār patai pataittu vīḻkiṟār; eḻukiṟār; eḻuntupōy irattattaik tuṭaikkiṟār; tuṭaittum irattam niṟkavillai. mt® bgU_¢R É£L ÉGªjh®; ã‹ xUthW nj¿, ‘ah® ïJ brŒjh®? eṉṟu eḻuntār; ticai ticai ōṭippārkkiṟār; villai eṭukkiṟār; ampait toṭukkiṟār. eṉakku māṟāka ittīṅkai vēṭar ceytaṉarō? bfhoa Éy§FfŸ brŒjdnth? eṉṟu kūṟik koṇṭē malaip pakkaṅkaḷil ōṭukiṟār; neṭun tūram ōṭip pārkkiṟār. tiṇṇaṉār vēṭaraiyuṅ kaṇṭārillai; vilaṅku kaḷaiyum kaṇṭārillai; aṉpar tirumpi vantu, āṇṭavaṉaik kaṭṭi,  aiyaṉē! uṉakku aṭuttatu eṉṉō? v‹ndh? eṉṟu kataṟik kataṟi aḻukiṟār; iḵtu eṉceytāl tīrum? paccilai maruntukaḷait tiraṭṭi varuvēṉ eṉṟu kāṭelāñ cuṟṟip paccilaikaḷai paṟittu vantār; avaṟṟaip picaintu picaintu aiyaṉ kaṇṇil vārkkiṟār. irattam niṟkavillai. ‘ïÅ v‹brŒtJ? eṉṟu aṇṇal cintittu niṟkiṟār. appoḻutu ūṉukku ūṉ eṉṟa paḻamoḻi avaratu niṉaivukku vantatu. vantatum, tiṇṇaṉār ampāl tamatu valakkaṇṇai akaḻn teṭuttu aiyaṉ tiruk kaṇṇil appiṉār. irattam niṉṟu viṭṭatu. m‹g® bgUkh‹ Fâ¡»wh®; njhŸ bfh£L»wh®; T¤jhL»wh®; ‘eh‹ brŒjJ e‹W e‹W! eṉṟu kūṟikkūṟi makiḻcci yaṭaikiṟār. makiḻccip perukkāl aṉpar uṉmattar pōlāṉār. 
maṟṟoru kaṇṇakaḻtalum kaṇṇapparātalum
iṉṉum tiṇṇaṉār aṉpiṉ uṇmaiyaik kāṭṭac civapirāṉ tamatu iṭakkaṇṇilum utiram perukac ceytār. ataik kaṇṭa tiṇṇaṉār, itaṟku yāṉ añcēṉ; maruntu kaik kaṇṭirukkiṟēṉ; iṉṉum eṉakkoru kaṇṇuṇṭu; atai akaḻntu appi aiyaṉ nōyait tīrppēṉ eṉṟu aṭai yāḷattiṉ poruṭṭu kāḷattinātar tirukkaṇṇil tamatu iṭak kālai ūṉṟiṉār; uḷ niṟainta viruppattōṭum tamatu iṭak kaṇṇait tōṇṭa ampai ūṉṟalāṉār. ūṉṟiya poḻutu, taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalākiya tēvatēvar maṉan tāḷātavarāy, kaṇṇappa niṟka! kaṇṇappa niṟka! f©z¥g Ã‰f! eṉṟaruḷik koṇṭē tiṇṇaṉār kaiyait tamatu tirukkaiyāl piṭittut taṭuttār.
avvarum peruṅ kāṭci kaṇṭa civakōcariyār āṉanta vāritiyil mūḻkiṉār. kaṇṇappar tirukkaiyaip paṟṟiya mukkaṇappar, kaṇṇapparaip pārttu, māṟilā aṉpaṉē! eṉ valappakkattil irukkak kaṭavāy eṉṟu avarukkup pēraruḷ purintār.

kuṅkuliyakkalayar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
ēynta kayiṟutaṉ kaṇṭattiṟ pūṭṭi eḻiṟpaṉantāḷ
cāynta civaṉilait tāṉeṉpar kātali tālikoṭut
tāyntanaṟ kuṅkuli yaṅkoṇṭa ṉaṟpukai kālaṉaimuṉ
kāynta araṟkiṭṭa teṉkaṭa vūriṟ kalayaṉaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
cīlamali tirukkaṭavūr kalaya ṉarān
	tikaḻmaṟaiyōr paṇivaṟumai citaiyā muṉṉē
tāliyaineṟ koḷaeṉṟu vāṅkik koṇṭu
	caṅkaiyilkuṅ kuliyattāl cārnta celvar
ñālanikaḻ tiruppaṉantāḷ nātar nērē
	narapatiyun toḻakkaccāl nayantu pōtap
pālamutam uṇṭārum aracum eytip
	parintamutu ceyaaruḷcēr pāṉmai yārē.
cōḻa nāṭṭiluḷḷa tirukkaṭavūrilē oru nāyaṉār vāḻntār. avar maṟaiyavar; kalayaṉār eṉṉum peyaruṭaiyavar; civapattiyilum oḻukkattilum mikac ciṟantavar. tirukkōyilil kuṅkuliyat tūpa miṭuvatu avartan tiruttoṇṭu.
vaṟumaiyum koṭumaiyum
it tiruttoṇṭaik kalayaṉār kuṟaivaṟa nikaḻtti varu nāḷil, āṇṭavaṉ aruḷāl avarukku vaṟumai nērntatu. nērntum avar tiruttoṇṭait tavaṟātu ceytu vantār.
kalayaṉār tamakkuḷḷa nilapulaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum viṟkalāṉār. avartañ celvaṅkaḷellām oḻintaṉa. avarukku nērnta vaṟumaiyiṉ koṭumaikku ōr aḷavillai. akkoṭumai avaraiyum, avartam maṉaivi makkaḷaiyum maṟṟavaraiyum iraṇṭu nāḷ paṭṭiṉi kiṭakkavuñ ceytatu.
tālikoṇṭun toṇṭu ceytal
annilaikaṇṭu maṉañcakiyāta nāyaṉāriṉ arumai maṉaiviyār, tāliyai nāyaṉāriṭan tantu, nel vāṅkivārum eṉṟār. kalayaṉār tāliyaik koṇṭu kaṭaivīti vaḻiyē ceṉṟār. avvēḷaiyil oruvaṇikaṉ kuṅkuliyap potik koṇṭu avvaḻiyē vantāṉ. moah® mtid¥ gh®¤J, ‘ï~bj‹d? eṉṟu viṉaviṉār. avaṉ, kuṅkuliyappoti eṉṟāṉ. aṉpar, iṉṟu yāṉ perumpēṟu peṟṟēṉ eṉṟu aḷavilā makiḻveyti, poṉ tarukiṟēṉ. itaikkoṭum eṉṟār. tÂf‹, ‘v›tsî bgh‹? eṉṟu kēṭṭāṉ. nāyaṉār tāliyai nīṭṭiṉār. vaṇikaṉ tāliyai vāṅkip potiyaik koṭuttāṉ. kalayaṉār appotiyai ēṟṟu viraintu ōṭiṉār; tirukkōyiṟ paṇṭārattil ataic cērttār; civaperumāṉ tiruvaṭiyaip pōṟṟikkoṇṭiruntār.
civapirāṉ poruḷ aruḷal
illattil nāyaṉāriṉ maṉaivi makkaḷ mutaliyōr paciyāl varunti varunti uṟaṅkiviṭṭaṉar. annilaiyil aṭiyavark keḷiyavarākiya civapirāṉ, nāyaṉār vīṭu muḻuvatum poṟkuviya lum, neṟkuviyalum, piṟavum nirampumāṟu tiruvaruḷ ceytār; ceytu, atai ammaiyārkkuk kaṉavil uṇarttiṉār. ammaiyār viḻitteḻuntār; celvak kuviyalkaḷaik kaṇṭār; āṇṭavaṉ aruḷai viyantu viyantu pōṟṟiṉār; pōṟṟik kaṇavaṉārkku amutu camaikkac ceṉṟār.
nāyaṉār amutuṇṇal
tirukkōyililuḷḷa nāyaṉār kaṉaviluñ civaperumāṉ tōṉṟi, nī paciyāl varuntukiṟāy; vīṭu pōntu uṇavu koḷ vāyāka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār. nāyaṉār tiruvaruḷ āṇaiyai maṟuttaṟkañci, vīṭunōkkic ceṉṟār; vīṭṭai aṭaintār; vīṭṭil nirampiyuḷḷa celvak kāṭciyaik kaṇṭār.  kidÉahiu gh®¤jh®; ‘ï~bj‹d? eṉṟu kēṭṭār. ammaiyār ellām āṇṭavaṉ aruḷ eṉṟu coṉṉār. nāyaṉār āṇṭavaṉ aruḷaip pōṟṟip pukaḻntu, aṭiyavaruṭaṉ amutuṇṭu iṉpuṟṟār. kalayaṉār vaḻakkampōlat tamatu tiruttoṇṭaik kuṟaivaṟa nikaḻtti, aṟuvakaic cuvaiyuṭaṉ aṭiyavarkku amutūṭṭi vantār.
civaliṅkac cāyvu
tiruppaṉantāḷilē civaliṅkat tiruvuruviṟkuc cāyvu nērntatu. accāyvaip pōkkip perumāṉai vaḻipaṭa maṉṉaṉ virumpiṉāṉ. avaṉ, taṉ cēṉai yāṉaikaḷai yellām pūṭṭit tiruvuruvai iḻuppittāṉ. iḻuppittum, avaṉ viruppam niṟaivēṟavillai. avaṉ tuyarakkaṭalil aḻuntiṉāṉ.
civaliṅka nimirvu
maṉṉaṉ paṭun tuyaraik kuṅkuliyakkalaya nāyaṉār kēḷvi yuṟṟut tiruppaṉantāḷ cērntār; aṅkē maṉṉaṉ tuyaraiyum cēṉai yāṉaikaḷiṉ iḷaippaiyuṅ kaṇṭār; yāṉum it toṇṭil īṭupaṭukiṟēṉ eṉṟu, civaliṅkattiṟ pūṭṭiyuḷḷa kayiṟṟait taṅkaḻuttiṟ pūṭṭi iḻuttār. aṉpukkayiṟṟiṉ iḻuppukkuc civaliṅkam nimirātirukkumō? civaliṅkam nimirntu viṭṭatu. maṉṉaṉ, nāyaṉārai vaṇaṅki vāḻttit tirukkōyil tiruppaṇiceytu taṉatu patiyaic cērntāṉ.
iru periyār kāṭci
nāyaṉār tiruppaṉantāḷil cilanāḷ taṅkip piṉṉē tamatu tirukkaṭavūrukkut tirumpiṉār. tirukkaṭavūrukkut tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷum, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum eḻuntaruḷi ṉārkaḷ. kuṅkuliyakkalayar apperu makkaḷai etirkoṇṭaḻaittu, avarkaṭkut tiruvamutu ceyvittār; avarkaḷ aruḷaiyum āṇṭavaṉ aruḷaiyum peṟṟār.
nāyaṉār tamatu tiruppaṇiyai muṟaiyākac ceytu vāḻntu civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār.

māṉakkañcāṟar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kalaca mulaikkaṉṉi kātaṟ putalvi kamaḻkuḻalai
nalacey tavattavaṉ pañca vaṭikkivai nalkeṉalum
alacum eṉakkaru tātavaḷ kūntal arintaḷittāṉ
malaicey matiṟkañcai māṉakkañ cāṟa ṉeṉumvaḷḷalē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kañcanakar māṉakkañ cāṟa ṉārcīrk
	kātalmakaḷ vatuvaimaṇaṅ kāṇa nātaṉ
vañcamali māviratat talaiva ṉāki
	vantupukun tavaḷaḷaka makiḻntu nōkkip
pañcavaṭik kāmeṉṉa arintu nīṭṭum
	pattaretir maṟaintiṟaivaṉ paṇitta vākkāl
eñcalilvaṇ kuḻalpeṟṟa pētai mātai 
	ēyarpirāṟ kutaviyaruḷ eyti ṉārē.
māṉakkañcāṟa nāyaṉār kañcāṟūrilē tōṉṟiyavar. avar vēḷāṇkulat talaivar; cēṉātipati; civaṉaṭiyāraic civaṉē eṉṟu karutuvōr; tamatu uṭaimai yellām civaṉaṭiyār uṭamai eṉṟu eṇṇum perunilaiyil niṉṟavar; etaiyuṅ kuṟippaṟintu koṭuppavar.
peṇ makavu piṟattal
nāyaṉārkku nīṇṭakālamāka makappēṟillāmaliruntatu. atu kuṟittu avar tiruvaruḷai vāḻttuvār. tiruvaruḷāl avaruk koru peṇmakavu piṟantatu. atai nāḷoru mēṉiyum poḻu toru vaṇṇamumāka avar vaḷarttu vantār. appeṇmakaḷ uṟṟa vayataṭaintāḷ.
tirumaṇam
appeṇmaṇiyai ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉārkku maṇampēcac cila mutiyōr, māṉakkañcāṟa nāyaṉāriṭam pōntaṉar. nāyaṉār mutiyayōrai muṟaippaṭi upacarittaṉar. avar taṅ karuttait terivittaṉar. ataṟku māṉakkañcāṟar uṭaṉ paṭṭār. irucārpilum tirumaṇa muyaṟci nikaḻntu varalāyiṟṟu.
māviratiyār varukai
ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār maṇakkōlaṅ koṇṭu uṟaviṉaruṭaṉum maṟṟavaruṭaṉum kañcāṟūrukkup puṟappaṭṭār. avar kañcāṟūrai aṭaivataṟkuḷ, civaperumāṉ māvirata kōlan tāṅki, māṉakkañcāṟa nāyaṉār vīṭṭuḷ nuḻaintār. nāyaṉār avarai  etirkoṇṭu vaṇaṅki, uyntēṉ uyntēṉ eṉṟu kuḻaintu kuḻaintu urukiṉār. urukum aṭiyavarai māviratiyār pārttu, iṅkeṉṉa? kzÉidah el¡f¥ngh»wJ? eṉṟu kēṭṭār. māṉakkañcāṟar aṭiyēṉatu oru putalvikkut tirumaṇam naṭakkappōkiṟatu eṉṟu paṇivuṭaṉ kūṟiṉār. māvirata muṉivar, umakku nalam uṇṭāka eṉṟu vāḻttiṉār.
talaimayir kēṭṭup peṟal
uṭaṉē nāyaṉār uḷ pukuntu tam putalviyai aḻaittu vantu muṉivarait toḻac ceytār. toḻu teḻunta maṇappeṇṇiṉ, mēkampōṉṟu taḻaittup poliyum aḻakiya kūntalmītu muṉivaraṉār maṉañceluttiṉār; celutti nāya ṉāraip pārttu, ivvaṇaṅkiṉ kūntal namatu pañcavaṭikku utavakkūṭum eṉṟār. eṉṟatum, nāyaṉār tamatu uṭaivāḷai uruvip putalviyiṉ kūntalai aṟuttu māviratiyāriṭam nīṭṭiṉār. atai vāṅkuvār pōl niṉṟa civaperumāṉ, tām  ēṟṟa kōlattai maṟaittu, umaiyammaiyāruṭaṉ maḻaviṭaimēl kāṭci tantār. nāyaṉār viḻuntu eḻuntu meymmaṟantār. civaperumāṉ, aṉparai nōkki, nammāṭṭu uṉakkuḷḷa aṉpiṉ tiṟattai ulakaṟiyac ceytōm. iṉi nammai aṭaivāyāka eṉṟu tiruvaruḷ ceytu tiruvuruk karantār. nāyaṉār āṇṭavaṉ aruṭ peruntiṟattaip pōṟṟum arumpēṟṟaip peṟṟār.
ēyarkōṉkalikkāmar aṉpu
ēyarkōṉkalikkāma nāyaṉār kañcāṟūrai aṭaintār; nikaḻntataik kēḷviyuṟṟār; tiruvaruḷaip pōṟṟi makiḻntu, annikaḻcciyaik kāṇum pēṟṟai  yāṉ peṟavillaiyē eṉa maṉan taḷarntār. aruḷāl eḻunta tiruvākkaik kēṭṭu avar tuṉpam nīttār. tiruvaruḷāl maṇap peṇṇiṉ kūntal muṉpōl vaḷarappeṟṟatu. ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār appeṇ maṇiyai maṇantu tammūr nōkkiṉār.

arivāṭṭāyar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
vaḷḷaṟ pirāṟkamu tēnti varuvō ṉukalumiṅkē
veḷḷac caṭaiyāy! amutucey yāviṭil eṉtalaiyait 
taḷḷat takumeṉṟu vāḷpūṭ ṭiyataṭaṅ kaiyiṉaṉkāṇ
aḷḷaṟ paḻaṉak kaṇamaṅ kalattari vāṭṭāyaṉē
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
tāvilkaṇa maṅkalattuḷ vēḷāṇ toṉmait 
	tāyaṉār nāyaṉār tamakkē cennel
tūvarici eṉaviḷaiva tavaiyē yākat
	tuṟantuṇavu vaṭuvarici tuḷaṅku kīrai
āviṉilain tuṭaṉkoṇarak kamariṟ cinta
	aḻintarivāḷ koṇṭūṭṭi ariyā muṉṉē
māvaṭuviṉ oliyumaraṉ karamun tōṉṟi
	vāḷvilakki amarartoḻa vaitta taṉṟē.
cōḻa nāṭṭil kaṇamaṅkalam eṉṟoru patiyuṇṭu. ap patiyil tāyaṉār eṉṟa peyaruṭaiyavar oruvar iruntār. avar celvattiṟ ciṟantavar; vēḷāṇkulat talaivar. cennel ariciyaiyum, ceṅkīraiyaiyum, māvaṭuvaiyum civaperumāṉukkut tiruvamutu ceyvippatu avartan tiruttoṇṭu.
celva māṟṟam
tāyaṉāriṉ celva vaḷaṅkaḷai yellām māṟṟac civaperu māṉ tiruvuḷaṅ koṇṭār. aṉparuṭaiya celvaṅka ḷellām yāṉaiyuṇṭa viḷaṅkaṉipōl oḻintaṉa. oḻintum nāyaṉār tamatu tiruttoṇṭiṉiṉṟum vaḻuviṉā rillai.
tāyaṉār kūlikku nellaṟuttal
tāyaṉār kūlikku nellaṟukkap pukuntār. avar, cennel laṟuttuk kūliyākap peṟuñ cennellai āṇṭavaṉukku amutākkuvār; kārnel laṟuttuk kūliyākap peṟuṅ kār nellait tām uṇpār. tāyaṉār inneṟi paṟṟi oḻukunāḷil, avar cellum vayalkaḷellām cennellākak kāṇappaṭṭaṉa. aṉpiṟ ciṟanta tāyaṉār, itu yāṉ ceyta puṇṇiyam eṉṟu makiḻntu, peṟuñcennellai yellām  āṇṭavaṉukkē utavit tām paṭṭiṉi kiṭakkalāṉār.
ilaiyum nīrum uṇṭu kālaṅkaḻittal
tāyaṉāriṉ arumai maṉaiviyār, vīṭṭukkollaiyi luḷḷa ilaikkaṟikaḷaik koytu avarukkup paṭaikkat tuvaṅki ṉār. aṉpar atai uṇṭu kaḻippār. kollaiyil ilaikkaṟi kaḷum aṟṟuppōyiṉa. ammaiyār nīr vārppār. nāyāṉar ataiyum aruntit tamatu toṇṭaic ceytuvantār.
tāyaṉār vīḻtal
orunāḷ tāyaṉār vaḻakkappaṭi āṇṭavaṉukku  amu tūṭṭac cennel ariciyaiyum, ceṅkīraiyaiyum, māvaṭuvaiyum kūṭaiyil vaittuc cumantu celkiṟār. avar piṉṉē, maṉaiviyār pañcakavyattai ēntic celkiṟār. uṇaviṉṟi melivuṟṟirunta tāyaṉār, kāl taḷarntu tavaṟi vīḻntār. appōtu ammaiyār pañcakavyak kalattai mūṭiyirunta kaiyāl nāyakarai aṇaikka muyaṉṟār. muyaṉṟum payaṉ viḷaiyavillai. cennel mutaliya yāvum nilaveṭippil cintiviṭṭaṉa.
ūṭṭiyai aṟuttal
tāyaṉār, iṉi ēṉ tirukkōyilukkup pōtal vēṇṭum? cennel mutaliyavaṟṟai āṇṭavaṉ amutu ceyyum pēṟṟaip peṟṟēṉillai eṉṟu arivāḷai eṭuttut tamatu ūṭṭiyai aṟukkaluṟṟār. accamayattil aṉpaṉār tamatu kaiyait taṭukka, eḷḷukkuḷ eṇṇeypōl eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum iṟaivaṉāratu vīciya kaiyum, (avar māvaṭuvaik kaṭippatiṉṟum eḻum) viṭēl viṭēl eṉṉum ōcaiyum veṭippiṉṟum eḻuntaṉa. āṇṭavaṉ tirukkai aṭiyavariṉ kaiyaip paṟṟiyatu. tāyaṉār verukkoṇṭār. ūṟu nīṅkiyatu.
āṇṭavaṉ aruḷal
tāyaṉār āṇṭavaṉ aruḷaip pōṟṟi niṟkiṟār. civa perumāṉ viṭaimēl tōṉṟi, nī purinta ceykai naṉṟu. uṉ maṉaiviyuṭaṉ eṉṟum namatu ulakil vāḻvāyāka eṉṟu aruḷ ceytu eḻuntaruḷiṉār. avaruṭaṉ nāyaṉārum avartam maṉaivi yāruñ ceṉṟu peṟutaṟkariya pēṟṟaip peṟṟār.
tāyaṉār tamatu ūṭṭiyai aṟukka arivāḷ pūṭṭiṉamai yāl, avar arivāṭṭāyar eṉṉum tūyanāmam peṟalāṉār.

āṉāyar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
tāyavaṉ yāvukkun tāḻcaṭai mēltaṉit tiṅkaḷvaitta
tūyavaṉ pātan toṭarntutol cīrtuḷai yāṟparavum
vēyavaṉ mēṉmaḻa nāṭṭu viripuṉal maṅkalakkōṉ
āyavaṉ āṉāyaṉ eṉṉaiyu vantāṇ ṭaruḷiṉaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
maṅkalamā maḻanāṭṭu maṅkalamā nakaruḷ
	maruvupukaḻ āṉāyar vaḷarā mēyppār
koṅkalarpūn tirukkoṉṟai maruṅku cārntu
	kuḻalicaiyil ainteḻuttuṅ kuḻaiya vaittut 
taṅkucarā caraṅkaḷelām urukā niṟpat
	tampirāṉ aṇaintucevi tāḻtti vāḻntu
poṅkiyavāṉ karuṇaipurin teṉṟum ūtap
	pōtukaeṉ ṟaruḷauṭaṉ pōyi ṉārē.
maḻanāṭṭil tirumaṅkalam eṉṉum patiyil āyar kulattil tōṉṟiyavar āṉāya nāyaṉār. avar tirunīṟṟiṉiṭattiṟ pēraṉpu vāyntavar; maṉa moḻi meykaḷil civaperumāṉ tiruvaṭiyaiyē pōṟṟupavar.
pacuk kāttalum kuḻalūtalum
ap periyār, iṭaiyarkkut talaimai pūṇṭu, pacuk kūṭṭaṅkaḷaik kāttuvantār. avartam muyaṟciyāl pacuk kūṭṭaṅkaḷ kāṭṭukkuppōy evvita iṭaiyūṟumiṉṟi naṟumpul mēyntu, tūnīr arunti, nalvaḻiyil perukalāyiṉa. pacukkūṭṭaṅ kaḷai mēyttuk kāppatuṭaṉ, vēyṅkuḻal vācippatum āṉāyariṉ vaḻakkamā yiruntu vantatu.
koṉṟaik kāṭci
oru nāḷ, āṉāyar vaḻakkampōlak kārkālattiṟ kāṭu nōkkac ceṉṟār. aṅkē pūttut taḷirttu niṉṟa oru koṉṟai maram avaratu kaṇṇaiyuṅ karuttaiyuṅ kavarntatu. avvaruṅ koṉṟai, tāḻcaṭaiyil koṉṟai yaṇinta civaperumāṉaip pōlavē āṉāyarukkut tōṉṟalāyiṟṟu. tōṉṟavē, avartam maṉam civattil oṉṟiviṭṭatu; karuvi karaṇaṅkaḷellām kuḻaintu kuḻaintu urukiṉa. avarpāl aṉpumaṭai tiṟantukoṇṭatu. aṉpil mūḻkiya āyar perumāṉ, vēyṅkuḻalai maṇivāyil vaittu, añceḻuttai icaiyil amaittu, vācikkat tuvaṅ kiṉār. avvicaiyiṉ tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu!
ellām icai mayam
avvicai amutam ellā uyirkaḷilum pāykiṟatu. aṟukam puṟkaḷai mēyntukoṇṭirunta āṉiraikaḷ acaiviṭāmal avaraic cūḻntaṉa; nuraivāyuṭaṉ pālūṭṭik koṇṭirunta iḷaṅkaṉṟukaḷ taṅkaḷai maṟantaṉa; erutukaḷum, māṉ mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷum mayir mukiḻttu aṅkē vantu cērntaṉa; āṭum mayilkaḷ acaiyātu aṇukiṉa; maṟṟap paṟavai iṉaṅka ḷellām mayaṅki mayaṅki neruṅkiṉa; māṭu mēyttuk koṇ ṭirunta kōvalar avvappaṭiyē niṉṟaṉar; nākalōka vācikaḷ pilaṅkaḷ vaḻiyāka vantārkaḷ; malaiyil vāḻun teyvap peṇkaḷ icaiyiṟ ṟēṅki niṉṟārkaḷ; viñcaiyar, cāraṇar, kiṉṉarar, tēvar mutaliyōr vimāṉaṅkaḷil pōntaṉar; kaṟpakat taruviṉ maruṅkiruntu kiḷikaḷukku amutūṭṭiya tēvamakaḷir, akkiḷḷaikaḷuṭaṉ taṅ kuḻal alaiya, vimāṉaṅkaḷil virain tēṟi icai amutattaip parukiṉar. valiyār meliyā rellārum icaiyāl oṉṟupaṭṭamaiyāṉ, pāmpukaḷ mayilmītu viḻu kiṉṟaṉa; ciṅkamum yāṉaiyum oruṅkucērntu varukiṉṟaṉa; māṉkaḷ puliyiṉ pakkattil celkiṉṟaṉa. kāṟṟu vicait tacaiyavillai; marakkiḷaikaḷ calikkavillai; malaivīḻ aruvikaḷum kāṭṭāṟu kaḷum kalittu ōṭavillai; mukilkaḷ puṭai peyaravumillai; maḻai poḻiyavu millai; muḻaṅkavumillai.
icaikku iṟaivaṉ eḷivaral
ivvāṟu carācaraṅkaḷellām icaivāyppaṭṭup poṟi pulaṉkaḷ oṉṟappeṟṟaṉa. āṉāyar kuḻalōcai, vaiyattai niṟaittu vāṉaiyum vacappaṭuttiviṭṭatu. eñci niṟpatu eṉṉa? civam oṉṟē. accivattiṉ ceviyilum kuḻalōcai nuḻaintatu. poyyaṉpuk keṭṭāta perumāṉ āṉāyar muṉṉē tōṉṟi, ippaṭiyē nampāl aṇaivāy eṉṟaruḷiṉār. āṉāya nāyaṉārum appaṭiyē āṇṭavaṉai aṭaintu pēriṉpam peṟṟār.

mūrttiyār
tiruttoṇṭat tokai
mummaiyāl ulakāṇṭa mūrttikkum aṭiyēṉ
	murukaṉukkum uruttira pacupatikkum aṭiyēṉ
cemmaiyē tirunāḷaip pōvārkkum aṭiyēṉ
	tirukkuṟipput toṇṭartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ
meymmaiyē tirumēṉi vaḻipaṭā niṟka
	vekuṇṭeḻunta tātaitāḷ maḻuviṉāl eṟinta
ammaiyāṉ aṭiccaṇṭip perumāṉuk kaṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
avantiri kuṇṭama ṇāvatiṉ māḷvaṉeṉ ṟaṉṟālavāyc civaṉtiru mēṉikkuc ceñcan taṉamāc ceḻumuḻaṅkai uvantoḷir pāṟaiyil tēyttula kāṇṭaoṇ 								mūrttitaṉṉūr
nivantapoṉ māṭa maturā purieṉṉu nīḷpatiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
vaḻaṅkupukaḻ maturainakar mūrtti yārām
	vaṇikartiru vālavāy maṉṉar cāttat
taḻaṅkutira muḻaṅkai tarat tēytta ūṟum
	tavirntamaṇar vañcaṉaiyum tavira maṉṉaṉ
iḻantavuyi riṉaṉāka ñālam nalka
	eḻilvēṇi muṭiyāta ilaṅku vēṭam
muḻaṅkupukaḻ aṇiyā virainī ṟāka
	mummaiyula kāṇṭaruḷiṉ muṉṉi ṉārē.
pāṇṭi nāṭṭilē maturaimā nakarilē vaṇikar kulattilē piṟantavar mūrtti nāyaṉār. avar civapattiyiṟ ciṟantavar; aṉpaiyē tiruvuruvāk koṇṭavar.
cantaṉak kāppu
apperiyār, cokkaliṅkap perumāṉukkuc cantaṉak kāp paṇivatait tamakkuriya tiruttoṇṭākak koṇṭu vāḻntu vantār. varunāḷil vaṭukak karunāṭaka maṉṉaṉ oruvaṉ, teṉṉāṭu pōntu, pāṇṭiyaṉai veṉṟu, maturaikku atipatiyāṉāṉ. avaṉ camaṇa camayattait taḻuvit tirunīṟaṇiyuñ civaṉaṭiyārkkut tīṅkiḻaittu vantāṉ. avaṉ tīṅkiṭai mūrtti nāyaṉāratu tirut toṇṭum nikaḻntu vantatu.
toṇṭukku iṭar
karunāṭaka maṉṉaṉ, mūrttiyārkkup pala iṭaiyūṟukaḷ puriyat toṭaṅkiṉāṉ. purintum, mūrttiyār tantiruttoṇṭi ṉiṉṟum vaḻuviṉārillai. atu kaṇṭa maṉṉaṉ,  nāyaṉār cantaṉak kaṭṭaikaḷaip peṟātavāṟu evvet taṭaikaḷaic ceyya vēṇṭumō, avvat taṭaikaḷaic ceytāṉ. nāyaṉār maṉam varuntalāyiṟṟu. varuttamēlīṭṭāṉ nāyaṉār, ik koṭuṅ kōlaṉ eṉṟē māyvāṉ? ïªehL âUÚ‰W be¿Æid¤ jh§F« ntªjid v‹nw bgW«? eṉṟu eṇṇi eṇṇic cantaṉak kaṭṭaiyait tēṭit tēṭip pakal muḻuvatun tirintār. cantaṉak kaṭṭai eṅkuṅ kiṭaikkavillai.
muḻaṅkaiyait tēyttal
mūrttiyār eṉ ceytār? avar tirukkōyiluṭ pukuntār; iṉṟu cantaṉak kaṭṭaikku muṭṭu nērntāl eṉṉa? atait tēykkum eṉ kaikku evvita muṭṭum nēravillaiyē eṉṟu karuti, oru cantaṉak kalliṉmītu tamatu muḻaṅkaiyai vaittut tēyttār. irattam veḷḷampōl perukip pāyntatu. elumpu veḷippaṭṭatu. eṉput tuvāraṅkaḷ tiṟantaṉa. mūḷai  oḻukiyatu.
irācciyam aruḷal
akkāṭci kaṇṭu poṟā āṇṭavaṉ aruḷāl aiyaṉē! meyyaṉpiṉ muṉivāl itaic ceyyātē. irācciyamellām nīyē kaikkoḷka; koṭuṅkōlaṉāl viḷainta tīmaikaḷai oḻittuviṭuka; uṉ tiruppaṇiyaic ceytu namatu civalōkattai aṭaivāyāka eṉṟu oru vāṉoli eḻuntatu. eḻuntatum, nāyaṉār naṭukkuṟṟār;  kaiyait tēyttalai niṟuttiṉār. avaratu kaiyiṉ ūṟu nīṅkiṟṟu; kai paḻaiyapaṭi yāyiṟṟu.
maṉṉaṉ maraṇam
mūrttiyār, iṟaivaṉ tiruvaruḷ curappiṉ, iṉvaiyattai nāṉ tāṅkuvēṉ eṉṟu niṉaintu, tirukkōyiṟ puṟattil niṉṟār. aṉṟiravē akkoṭiya maṉṉaṉ iṟantuviṭṭāṉ. aṭuttanāṭ kālaiyil avaṉukku īmakkaṭaṉkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
yāṉai aracarait tērnteṭuttal
iṟantupaṭṭavaṉukkup putalvarillai; tāyattārumillai.  mjdhš ‘vtiu muruh¡FtJ? eṉṟu amaiccarkaḷ ālōcittārkaḷ; muṭivāka, oru yāṉaiyaik  kaṇkaṭṭi viṭutal vēṇṭumeṉṟum, aḵtu evarai eṭuttu varukiṟatō avarē aracarātal vēṇṭumeṉṟun tīrmāṉittārkaḷ; avvāṟē, oru yāṉaiyai muṟaippaṭi aruccittu, ōr ēntalai eṭuttu varumāṟu paṇittut tukilāl ataṉ kaṇṇaik kaṭṭiviṭṭārkaḷ. yāṉai terukkaḷilē tirintu, mūrtti nāyaṉār muṉṉē pōyt tāḻntu, avarai eṭuttup piṭariyil vaittatu. amaiccarkaḷ mūrtti nāyaṉārai aracarākak koṇṭu avar tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉārkaḷ; avarai muṭicūṭṭu maṇṭapattukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ; ciṅkācaṉattil vīṟṟirukkac ceytārkaḷ.
mummaiyum muṭicūṭṭalum
muṭi cūṭṭaṟkuriya viṉaikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. appōtu nāyaṉār, amaiccarkaḷai nōkki, camaṇam aḻintu caivam ōṅkiṉāl yāṉ aracāṭciyai ēṟṟal kūṭum eṉṟār. ataṟku ellārum icaintaṉar. piṉṉum nāyaṉār, eṉakkut tirunīṟu apiṭēkap poruḷākavum, kaṇṭikai kalaṉkaḷākavum, caṭaimuṭi muṭiyākavum iruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkum amaiccar mutalāyiṉōr uṭaṉ paṭṭaṉar. ammuṟaiyil muṭi cūṭṭuviḻā naṉku naṭaipeṟṟatu. nāyaṉār tirukkōyilukkup pōyc cokkanātarait toḻutu, yāṉaimītu ēṟi araṇmaṉai cērntār.
mūrtti nāyaṉār, piramacariyattil uṟutikoṇṭu, tirunīṟu - kaṇṭikai - caṭaimuṭi ākiya mūṉṟaiyum aṇintu, caivam ōṅkap paṉṉeṭunāḷ āṭci purintu, civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār.

murukaṉār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
patikan tikaḻtaru pañcāk karampayil nāviṉaṉcīr
matiyañ caṭaiyārk kalartoṭ ṭaṇipavaṉ yāṉmakiḻntu
tutiyaṅ kaḻaṟcaṇpai nātaṟkut tōḻaṉvaṉ
					         toṇṭaṉampoṉ
atikam peṟumpuka lūrmuru kaṉṉeṉum antaṇaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇam cāram
maṉṉutirup pukalūrvāḻ muruka ṉārām
	maṟaiyavarkō varttamā ṉīcca rattār
ceṉṉiyiṉuk kaḻakamarum malarkaḷ koytu
	tirumālai pukaḻmālai tikaḻac cāttik
kaṉṉimatiṟ kaḻumalanā ṭuṭaiya nātaṉ
	kātalmiku maṇaṅkāṇuṅ kaḷippi ṉālē
iṉṉalkeṭa uṭaṉcēvit taruḷāl mīḷā
	tilaṅkuperu maṇattaraṉai eyti ṉārē.
muruka nāyaṉār cōḻa nāṭṭilē tiruppukalūrilē vētiyar kulattilē tōṉṟiyavar. avar civapattiyilum aṭiyār pattiyiluñ ciṟantavar. avar nāḷtōṟum vaikaṟai eḻuvār; kālaik kaṭaṉkaḷai muṭippār; nīrāṭuvār; tirunantaṉavaṉam pukuvār; kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū, nilappū eṉṉum nālvakai pūkkaḷaik koyvār; appūkkaḷāl iṇṭai, tāmam, kaṇṇi, piṇaiyal mutaliya mālaikaḷ kaṭṭuvār; ammālaikaḷaic civapirāṉukkuc cūṭṭuvār; neñcaṅ kuḻaintu kuḻaintu urukuvār; añceḻuttu ōtuvār. immuṟaiyil tiruttoṇṭu ceytu vanta muruka nāyaṉār,  tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukku naṇparāki, accuvāmikaḷiṉ tirumaṇac ciṟappiṟ kalantu civapirāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaintār.

uruttirapacupatiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
antāḻ puṉaliṭai allum pakaluniṉ ṟātarattāl
untāta aṉpo ṭuruttirañ collik karuttamainta
paintār urutra pacupati taṉṉaṟ pativayaṟkē
 nantār tiruttalai yūreṉ ṟuraipparin nāṉilattē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
paṅkamilvaṇ pukaḻnilavu talaiyūr vāḻum
	pacupatiyār eṉummaṟaiyōr paṇintu centēṉ
aṅkamala maṭuviṉiṭai allum ellum
	akalātē yākaḷamāy amarntu niṉṟu
tiṅkaḷvaḷar caṭaimuṭiyāṉ aṭiyē pōṟṟit
	tirueḻuttum uruttiramum tirunta ōti
maṅkaiyiṭam uṭaiyapirāṉ aruḷāl mēlai
	vāṉavarkaḷ toḻumulakil maṉṉi ṉārē.
 cōḻa nāṭṭup patikaḷil tiruttalai eṉṉum patiyum oṉṟu. appatiyil antaṇar kulattil tōṉṟiyavar pacupati eṉpavar. apperiyār tāmarait taṭākattuṭ ceṉṟu kaḻuttaḷavu nīrilē niṉṟu srī ruttirattai ōtuvār. iḵtu avartan tiruttoṇṭu. avar ittiruttoṇṭil īṭapaṭṭuc ciṉṉāḷ vāḻntu civapatañ cērntār. uruttira mantirattai ōtiyapaṭiyāl, avar uruttira pacupati nāyaṉār eṉṟa tiruppeyaraip peṟṟār.

tirunāḷaippōvār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
nāvār pukaḻttillai ampalat tāṉaruḷ peṟṟunāḷaip
pōvā ṉavaṉām puṟattirut toṇṭaṉṟaṉ puṉpulaipōy
mūvā yiravarkai kūppa muṉiyāya vaṉpatitāṉ
māvār poḻiltikaḻ ātaṉūr eṉparim maṇṭalattē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
naṉmaitikaḻ mēṟkānāṭ ṭāta ṉūrvāḻ
	nantaṉār puṟattoṇṭar nāḷaip pōkap
poṉmaliteṉ puliyūrkkeṉ ṟuraippār puṉkūrp
	poykaiamait taṭalēṟu piriya nōkki
vaṉmatilcūḻ tillaiiṟai aruḷāl vāynta
	vaṇtaḻaliṉ iṭaimūḻki maṟaiyōr pōṟṟa
miṉmaliceñ caṭaimuṉiyāy eḻuntu nātaṉ
	viḷaṅkunaṭan toḻamaṉṟuḷ mēvi ṉārē.
cōḻa nāṭṭiṉ oru pāṅkariluḷḷatu mēṟkānāṭu. an nāṭṭil ātaṉūr eṉṉum oru tiruppati uṇṭu. at tiruppatiyil ātitirāviṭar marapil tōṉṟiyavar nantaṉār eṉpavar.
aṉput toṇṭum nekiḻcciyum
nantaṉārkku māṉiya nilaṅkaḷiruntaṉa. avaikaḷiṉ viḷaivu avartam vāḻviṟkup payaṉpaṭṭu vantatu. civālayaṅkaḷiluḷḷa pērikaikkut tōlum vārum, vīṇaikkum yāḻukkum narampum, civārccaṉaikkuk kōrōcaṉaiyum avarāl koṭukkappaṭṭu vantaṉa. avaratu cintai civaṉ kaḻalilēyē cērntu niṟkum. tirukkōyilkaḷiṉ vāyiṟ puṟattē niṉṟu āṇṭavaṉait toḻuvatu apperiyāratu vaḻakkam. toḻukaiyil avaruṭaiya neñcaṅ kacintu kacintu urukum; kaṇkaḷ nīr coriyum. aṉpāl avar meymmaṟantu āṭuvār; pāṭuvār.
tiruppuṉkūrt taricaṉam
tiruppuṉkūrc civalōkanātaṉaik kaṇṭu paṇiceytal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai nantaṉārpāl eḻuntatu. avvēṭkai yait taṇikkai ceyya avar tiruppuṉkūr ceṉṟār; ceṉṟu tirukkōyil vāyililē niṉṟu, civaliṅkap perumāṉai nērē kaṇṭu toḻa virumpiṉār. aṉparkaḷ virumpumāṟu aruḷpuriyum civaperumāṉ, tammuṉṉuḷḷa iṭapatēvarai vilakumpaṭi ceytu, nantaṉārkkuk kāṭci tantaruḷiṉār. aṭiyavar perumāṉ aṉpuṭaṉ paṇintu āṉanta muṟṟār; piṉṉē avviṭattil oru paḷḷattaik kaṇṭu, ataip periya tirukkuḷamāka veṭṭit tiruppaṇi ceytu tamatūrukkut tirumpiṉār. avar vēṟu pala tiruppatikaṭkum pōntu pōntu tamatu vaḻittoṇṭu ceyvār.
nāḷaip pōvēṉ
orunāḷ nantaṉāratu cintai citampara taricaṉattiṉmītu ceṉṟatu. ceṉṟa aṉṟiravu muḻuvatum avar uṟaṅkiṉārillai. poḻutu pularntatu. citamparap pittu avarai viṭṭakalavillai. avar tillaiyai niṉaintu niṉaintu, antō! tillai naṇṇiṉum tirukkōyiluṭ pukuntu tirukkūttaik kāṇum pēṟu ippiṟavikku illaiyē eṉṟu varuntuvār; iḵtum em perumāṉ tiruvaruḷ eṉṟu pōkkoḻivār; mēlum mēlum eḻuṅ kātalāl nāḷaippōvēṉ; nāḷaippōvēṉ eṉṟu colvār. ivvāṟu pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa. orunāḷ tirunāḷaip pōvār uṟutikoṇṭu tillai nōkkic ceṉṟu tiruvel laiyai aṭaintār.
āṇṭavaṉaruḷal
m§nf, mt®, mªjz®j« ahfrhiyfisí«, ntj« XJ« ïl§fisí«, kl§fisí«, ãwt‰iwí§ f©ld®; mŠád®; mŠá¤ âUbtšiyia  k£L« ïuî gfš tyŠ brŒthuhÆd®; brŒJ brŒJ xUehŸ, 1‘cŸ EiHÉ‰F ï¥ãwÉ jilahf Ã‰»wnj; v›tÊÆš âU¡T¤ij¡ f©L bjhGtJ? eṉṟu niṉaintu niṉaintu maṉam nontu nontu uṟaṅkiviṭṭaṉar. aṉparuḷaṅ kōyil koṇṭa tillaikkūttaṉ, nantaṉār kaṉavil tōṉṟip puṉmuṟuvalceytu, ippiṟavi oḻiya nī neruppil  mūḻki antaṇaruṭaṉ nammuṉ aṇaivāy eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉaṉ; mēlun toṭarntu tillaivāḻ antaṇartaṅ kaṉavil tōṉṟit tirunāḷaip pōvār nilaiyai avarkku uṇartti, eri amaikkumāṟu paṇittaruḷiṉaṉ.
antaṇar aiyaraik kāṇṭal
antaṇar perumakkaḷ viḻitteḻuntu, accattuṭaṉ ālayat tilē oruṅku cērntu, āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa uṟutikoṇṭu, tirunāḷaip pōvāriṭañ  ceṉṟārkaḷ; ceṉṟu, aiyarē! āṇṭavaṉ āṇaippaṭi iṅkē vantōm; um poruṭṭu eri amaikkap pōkiṟōm eṉṟārkaḷ. tirunāḷaip pōvār, uyntēṉ; uyntēṉ eṉṟu āṇṭavaṉ tiruvaruḷaip pōṟṟiṉār.
poṉmēṉi peṟal
antaṇar teṉmatiṟ puṟattut tiruvāyiliṉ muṉ tī vaḷarttu, atait tirunāḷaippōvārkkut terivittaṉar. tirunāḷaip pōvār tīkkuḻiyai aṭaintu, iṟaivaṉ tiruvaṭiyai maṉaṅ koṇṭu, atai valam vantu neruppil mūḻkiṉār. muḻukiyatum, avartam māyappoyyuṭalam oḻintatu. avar, puṇṇiyap poṉmēṉi tikaḻum muṉivarāyp pūṇūluñ caṭaimuṭiyum poliya eḻuntār. atu kaṇṭu amarar malar māri corintaṉar; antaṇar kai kūppit toḻutaṉar; aṭiyavar makiḻveytiṉar.
civamātal
tirunāḷaippōvār, tillaivāḻ antaṇar mutaliyavaruṭaṉ ceṉṟu tirukkōpurattaik kaṇṭu toḻutu poṉṉampalam pukuntār. pukuntatum, avartam tiruvuruvam maṟaiyavarkkum maṟṟavarkkum pulappaṭavillai. avaraṉaivarum aticayittaṉar. naṭarājapperumāṉ tirunāḷaip pōvārkkut tamatu tiruvaṭip pēṟṟai nalkiṉar.

tirukkuṟipput toṇṭar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
maṇṭum puṉaṟcaṭai yāṉtamar tūceṟṟi vāṭṭumvakai
viṇṭu maḻaimukil vīṭā toḻiyiṉyāṉ vīvaṉeṉṉā
mīṇṭum paṭarpāṟai muṭṭum eḻilār tirukkuṟipput
toṇṭaṉ kulaṅkacci ēkā liyartaṅkaḷ tolkulamē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kontalarpūm poḻiṟkacci nakarē kālik
	kulattalaivar tavarkuṟippuk kuṟittu ḷārpāl
vantiṟaivā namakkiṉṟu tārī rākil
	varuntum uṭal eṉavāṅki mācu nītta
kantaipula rātoḻiya maḻaiyum mālaik
	kaṭumpoḻutum varakkaṇṭu kalaṅkik kaṉmēl
cintamuṭi puṭaippaḷavil tiruvē kampar
	tirukkaikoṭu piṭittuyarvāṉ cērtti ṉārē.
toṇṭai nāṭṭilē umaiyammaiyār aṟam vaḷartta tiruppati kāñcimā nakaram. at tiruppatiyilē vaṇṇār kulattilē tōṉṟiya oru nāyaṉār iruntār. avar, aṭiyavar tirukkuṟippai aṟintu tiruttoṇṭu ceytamaiyāl avarukkut tirukkuṟipput toṇṭar eṉṉum peyar  vaḻaṅkalāyiṟṟu. aṭiyavarkku vatiram veḷuttuk koṭuppatu avartan toṇṭu.
toṇṭukku iṭar
kuḷir kālattil, orunāḷ civaperumāṉ tirunīṟu pūci, aḻukkēṟiya kantai yuṭutti, melinta mēṉiyāy, vaṟiyarāy, nāyaṉārpāl aṇaintār. nāyaṉār avaraik kaṇṭu, etir koṇṭu paṇintu, avartan tirukkuṟippai aṟintu, tavattīr! tirumēṉi iḷaittiruppateṉṉa? aṇintuḷḷa kantaiyai aḷittaruḷum; veḷuttut tarukiṟēṉ eṉṟu vēṇṭi niṉṟār. tavavēṭar, nāyaṉārai nōkki, ikkantai aḻukkēṟiyatē. kuḷiriṉ koṭumaiyāl itaiviṭavum maṉameḻavillai. poḻutu pōvataṟkuḷ itai olittukkoṭukka muṭiyumāyiṉ, itaik koṇṭu pōm eṉṟaruḷiṉār. nāyaṉār ataṟku icaintār. iṟaivar, poḻutu pōvataṟkuḷ itai veḷuttu ularttik koṭuttal vēṇṭum. illaiyēl, nīr ivvuṭalukku iṭar ceytavarāvīr eṉṟu kūṟik kantaiyaik koṭuttār. nāyaṉār atai vāṅki veḷukkap pukuntār. appoḻutu civaṉaruḷāl mēkaṅkaḷ tiraṇṭu eḻuntu maḻai poḻintaṉa.
talaiyaip pāṟaiyil mōtal
tirukkuṟipput toṇṭar eṉceyvār! avar, civaṉaṭiyārk kaḷitta uṟutimoḻiyai niṉaikkiṟār; varuntukiṟār; maḻai viṭavuṅ kūṭum eṉṟu niṉṟu pārkkiṟār. maḻai viṭavillai. poḻutu pōyiṟṟu. aṭiyēṉ kuṟṟēval tavaṟiṟṟē eṉṟu nāyaṉār viḻuntār; viḻuntu, maḻai yoḻiyātu; aṭiyavar kuṟippiṭṭa kālavaraiyuṅ kaḻintatu. muṉṉarē itai olittu vīṭṭil kāṟṟēṟak kaṭṭiviṭṭēṉillai; aṭiyavar tirumēṉiyaik kuḷiriṉāl varuntac ceytēṉ; pāviyāṉēṉ eṉṟu eḻuntu, kaṟpāṟaiyil tamatu talaiyai mōtiṉār. aṅkē civaperumāṉ tirukkaitōṉṟi nāyaṉāraip paṟṟik koṇṭatu. puṉalmaḻai yoḻintatu. pūmalai corintatu.
civaperumāṉ umaiyammaiyāruṭaṉ maḻa viṭaimēṟṟōṉ ṟiṉār. tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉār meymmaṟantu paṇintu eḻuntu kaitoḻutu niṉṟār. civaperumāṉ nāyaṉāraip pārttu, uṉatu nilaiyai mūvulakum aṟiyumpaṭi ceytōm. nī namatu ulakai aṭaivāyaka eṉṟu aruḷ curantu maṟaintaruḷiṉār.

caṇṭēcurar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kulamē ṟiyacēyña lūriṟ kuricil kuraikaṭalcūḻ
talamē ṟiyavaṟaṟ caṇṭikaṇ ṭīrtantai tāḷiraṇṭum
valamē ṟiyamaḻu vāleṟin tīcaṉ maṇimuṭimēl
nalamē ṟiyapāl corintavar cūṭṭiya naṉṉitiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
vētamali cēyñalūr ecca tattaṉ
	viḷaṅkiyacēy maṟaipayilum vicāra caṉmar
kōtaṉammēyp pavaṉkoṭumai poṟātu tāmē
	koṇṭunirai maṇṇiyiṉteṉ karaiyi ṉīḻal
tātakiyiṉ maṇaliliṅkat tāṉpā lāṭṭat
	tātaipoṟā tavaiiṭaṟun tāḷkaḷ māḷak
kātimalart tāmamuyar nāma muṇṭa
	kalamakaṉām patamaruḷāṟ kaikkoṇ ṭārē.
cōḻanāṭṭut talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟāyiruppatu tiruccēy ñalūr avvūril vētiyar kulattil kācipar kōttirattil utittavaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar eccatattaṉ eṉpatu. avaṉ, pavittirai eṉpavaḷai maṇantu illaṟam naṭātti vantāṉ. avaṉukku vicāracarumar eṉpavar tavap putalvarākap piṟantār.
muṟpiṟappuṇarvu
vicāracarumarukku muṟpiṟavi uṇarcci uṇṭu. ataṉāl avar aintu vayatilēyē vētākamaṅkaḷiṉ uṇarvai iyalpākap peṟṟaṉar. ēḻām āṇṭil avarukku upanayaṉac caṭaṅku naṭai peṟṟatu. ulakiyal muṟaippaṭi āciriyar avarukku vētam mutaliya kalaikaḷaik kaṟpikkat toṭaṅkiṉar. avaikaḷait tām kaṟpip pataṟku muṉṉarē avaikaḷiṉ poruḷkaḷai vicāracarumar uṇarn tiruntataik kaṇṭu āciriyar aticayittaṉar. vētāka maṅkaḷiṉ payaṉ āṇṭavaṉ tiruvaṭikku aṉpu ceytal eṉat tuṇintu avvaṉpil vicāracarumar niṟpārāyiṉar
pacuviṉ māṇpu
oru nāḷ vicāracarumar orucālai māṇākkaruṭaṉ veḷiyē puṟappaṭṭār. avvēḷaiyil avaruṭaṉ  avvūr āṉiraikaḷum pōntaṉa. anniraikaḷiluḷḷa ōriḷaṅkaṉṟup pacu, mēyppavaṉai muṭṭap pōyiṟṟu. avaṉ ataik kōlāl aṭikkalāṉāṉ. ataik kaṇṭa vicāracarumariṉ neñcam pataittatu. avar, mēyppaṉ arukē ceṉṟu aṭippatait taṭuttār;  āṅkē pacukkaḷiṉ māṇpai niṉaintār; eṉṉē! pacukkaḷiṉ uṟuppukaḷil tēvarum muṉivarum irukkiṉṟaṉar. puṇṇiyat tīrttaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa! civapirāṉ apiṭēkattukkup pañcakavya maḷikkum perumaiyaip pacukkaḷ peṟṟirukkiṉṟaṉa! avaṟṟiṉ cāṇam tirunīṟṟukkē mūlam! M©lt‹ C®âah»a btŸnsW gR¡fËd¤ij¢ nr®ªjJ! eṉṟu eṇṇi eṇṇi niṉṟār; mēlum pacukkaḷiṉ māṇpai uṉṉi, ippacukkaḷai mēyttuk kāppataiviṭa vēṟu ciṟanta toṇṭu oṉṟuṇṭō? ituvē civapirāṉukkuriya ciṟanta vaḻipāṭākum eṉṟu uṟuti koṇṭār; koṇṭu, āyaṉaip pārttu, ivvāṉiraiyai iṉi nī mēyttal vēṇṭā. at toṇṭai yāṉē ceyyap pōkiṟēṉ eṉṟār. āyaṉ naṭunaṭuṅkik kaikūppi ōṭippōṉāṉ. vicāracarumar antaṇar kaḷiṉ cammatam peṟṟu, aṉṟumutal pacukkaḷai mēykkun tirut toṇṭai ēṟṟār.
pacu mēyttal
vicāracarumar pacukkaḷai maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyilum vēṟiṭaṅ kaḷilum mēyppār; pacum puṟkaḷaip paṟittup pacukkaḷukku ūṭṭuvār; nalla tuṟaikaḷil taṇṇīr arunta avaikaḷai viṭuvār; accattait tāmē muṉṉiṉṟu nīkkuvār; kālaṅkaḷil pacukkaḷai vīṭupōkac ceyvār. avar pārvaiyil pacukkaḷ muṉṉilum aḻakoḻukac ceḻittaṉa. vētiyarum maṟṟavarum makiḻcci aṭaintaṉar.
pacukkaḷiṉ aṉpu
pacukkaḷ taṅkaḷ kaṉṟukaḷaip pārkkilum, maṟaik kaṉṟākiya vicāracarumarai atikam nēcittuvantaṉa. kaṉṟukaḷ taṅkaḷaip piriyiṉum avai taḷaramāṭṭā. vicāracarumar taṅkaḷaiviṭṭup piriyiṉ, avai taḷarcci aṭaiyum. pacukkaḷ avar arukē cellum; tāṅkaḷē pāl coriyum.
civapūcai
pacukkaḷ aṉpāl coriyum pālaik kāṇuntoṟuṅ kāṇuntoṟum vicāracarumarukkuc civaperumāṉ tirumañcaṉa niṉaivu tōṉṟum. ataṉāl avarukkuc civapūcai vēṭkai eḻuntatu; vicāracarumar maṇṇiyāṟṟaṅkaraiyil, oru maṇaṟ ṟiṭṭaiyil, ōr ātti marattaṭiyil, maṇaliṉāl civaliṅkam oṉṟu amaippār; tirumatilkaḷ eḻuppuvār; kōpuraṅkaḷ vakuppār; cuṟṟālayaṅkaḷ eṭuppār; vaḻipāṭṭukku avar ātti mutaliya malarkaḷaik koytu varuvār; putiya kuṭaṅkaḷai vāṅki varuvār; kaṟavaip pacukkaḷiṭañ ceṉṟu maṭiyait tīṇṭuvār; pacukkaḷ kaṉaittuc coriyum pālaik kuṭaṅkaḷil nirappik koṇarvār; civaliṅkattai aruccippār; tirumañcaṉam āṭṭuvār; pūcaikkuk kiṭṭāta poruḷkaḷai maṉattilē pāvittu nirappuvār. iv vaṉpup pūcaiyaic civaperumāṉ iṉpuṭaṉ ēṟpār. tiru mañcaṉattukkup pāl utaviyum pacukkaḷ uriyavarkkup pāl kuṟaiyātapaṭi vaḻaṅki vantaṉa.
antaṇar eccarikkai
ivvāṟu nikaḻntuvaru nāḷil, orunāḷ oruvaṉ cēyñalūrp piḷḷaiyār ceykaiyaik kaṇṭāṉ. avaṉ uṇmai yuṇarātava ṉāy, avvūr antaṇarkku atai aṟivittāṉ. avar uṭaṉē eccatattaṉai  aḻaippittu, avvoruvaṉ coṉṉatai avaṉukkuc coṟṟaṉar. eccatattaṉ, iḵteṉakkut teriyātu. ciṟuvaṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷal vēṇṭum. iṉi appiḻai nikaḻumāyiṉ aḵtu eṉṉuṭaiyatākum eṉṟu vaṇaṅki viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ.
tantaiyait taṭital
aṭuttanāḷ kālaiyil vicāracarumar vaḻakkam pōlap pacukkaḷai mēykkappōṉār. aṉṟu eccatattaṉ avarait toṭarntu piṉṉē ceṉṟāṉ; ceṉṟa maṇaṟṟiṭṭaiyiṉ arukēyuḷḷa oru kurāmarattil ēṟi oḷittiruntāṉ. vicāracarumar vaḻakkappaṭi pūcai toṭaṅkiṉār. avar, pāṟ kuṭaṅkaḷai ēnti apiṭēkañ ceyvatai eccatattaṉ kaṇṭāṉ. kaṇṭatum, avaṉ marattiṉiṉṟum viraintiṟaṅki ōṭik kaittaṇṭāl piḷḷaiyār mutukil ōṅki aṭittāṉ. vemmoḻikaḷāl avarai vaitāṉ. periyavar cintai civapūcaiyil tiḷaittuk kiṭakkiṟatu. eccatattaṉ mēlum mēlum cīṟic cīṟi aṉparaip puṭaikkiṟāṉ. aṉpar nilai kulaiyavillai. ataṟkumēl pāvi, pāṟkuṭaṅkaḷai utaittāṉ avvaṭāta ceyalaic ceytavaṉ, tantai eṉṟu vicāracarumar naṉku uṇarntār; uṇarntu avaṉ kālkaḷait tuṇikkat tamakku muṉṉirunta oru kōlai eṭuttār. akkōl maḻuvāyiṟṟu. ammaḻuvāl tantaiyiṉ kālkaḷai veṭṭi, avar muṉpōlac civapūcaiyil amarntār. civaperumāṉ tēviyuṭaṉ viṭaimēl tōṉṟiṉār. vicāracarumar, āṇṭavaṉaik kaṇṭu ellai illā āṉantam eytiṉār;  viḻuntu vaṇaṅkiṉār.
caṇṭīca patamaruḷal
civaperumāṉ, vicāracarumarait tirukkaiyāl eṭuttu, nam poruṭṭu nī uṉ tantaiyait taṭintāy? iṉi nāmē uṉakku aṭutta tantai eṉṟu tiruvāymalarntu avarai aṇaittār; avaruṭalait taṭaviṉār; uccimōntār; makiḻntaruḷiṉār. vicāracarumaratu tirumēṉi civamayamāyiṟṟu. avar pēroḷiyāy viḷaṅkiṉār. civaperumāṉ cēyñalūrp piḷḷaiyārai nōkki, tiruttoṇṭarkku uṉṉait talaivaṉākkiṉōm. nām uṇpaṉa, uṭuppaṉa, aṇivaṉa mutaliya ellām uṉakkē ākuka. ataṉ poruṭṭu uṉakkuc caṇṭēcura patattait tantōm eṉṟu aruḷit tamatu tiruccaṭaiyiluḷḷa koṉṟai mālaiyai eṭuttu avarukkuc cūṭṭiṉār. caṇṭīca nāyaṉār, tēvatēvarait toḻutu, avar aruḷ ceyta caṇṭēcura patattai aṭaintār.
eccatattaṉ caṇṭīcurap perumāṉāl veṭṭuṇṭamaiyāl avaṉ kuṟṟam nīṅkiṟṟu. avaṉ cuṟṟattuṭaṉ civalōkam eytiṉāṉ.

tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ
tiruttoṇṭat tokai
tiruniṉṟa cemmaiyē cemmaiyāk koṇṭa
	tirunāvuk karaiyaṉṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
perunampi kulacciṟaitaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	perumiḻalaik kuṟumparkkum pēyārkkum aṭiyēṉ
orunampi appūti aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	olipuṉalcūḻ cāttamaṅkai nīlanakkark kaṭiyēṉ
arunampi naminanti aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
naṟṟavaṉ nallūrc civaṉtirup pātantaṉ ceṉṉivaikkap
peṟṟavaṉ maṟṟip piṟappaṟa vīraṭṭar peykaḻaṟṟāḷ
uṟṟavaṉ uṟṟa viṭamaṭai yāriṭa oḷḷamutāt
tuṟṟava ṉāmūril nāvuk karaceṉun tūmaṇiyē.
maṇiyiṉai māmaṟaik kāṭṭu maruntiṉai vaṇmoḻiyāl
tiṇaiyaṉa nīḷkata vantiṟap pittaṉa teṇkaṭalil
piṇiyaṉa kalmitap pittaṉa caivap peruneṟikkē
aṇiyaṉa nāvuk karaiyarpi rāṉṟa ṉaruntamiḻē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
pōṟṟutiru vāmūril vēḷāṇ toṉmaip
	poruvilkoṟuk kaiyaratipar pukaḻa ṉārpāl
māṟṟarumaṉ piṉiltilaka vatiyām mātu
	vantutitta piṉpumaru ṇīkki yārum
tōṟṟiamaṇ camayamuṟu tuyaram nīṅkat
	tuṇaivararuḷ taravanta cūlai nōyāl
pāṟṟarunīḷ iṭareytip pāṭaliput tirattiṟ
	pāḻiyoḻit taraṉatikaip patiyil vantār.
vantutamak kaiyararuḷāl nīṟu cātti
	vaṇṭamiḻāl nōytīrntu vākkiṉ maṉṉāy
ventapoṭi viṭamvēḻam vēlai nīnti
	viyaṉcūlaṅ koṭiiṭapam viḷaṅkac cātti
antamilap pūtimakaṉ aravu māṟṟi
	aruṭkācu peṟṟumaṟai aṭaippu nīkkip
puntimakiḻn taiyāṟṟil kayilai kaṇṭu
	pūmpukalūr araṉpātam porunti ṉārē.
tamiḻnāṭṭil palappala aḻakiya nāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tirumuṉaippāṭi nāṭu. at tirunāṭṭil tiruvāmūr eṉṟoru tiruppati uṇṭu. ataṉkaṇ vēḷāḷamarapil,  kuṟukkaiyar kuṭiyil tōṉṟiya pukaḻaṉār eṉpavar oruvar iruntaṉar. avar, mātiṉiyār eṉṟa peṇmaṇiyai maṇantu illaṟam naṭāttivantaṉar. viruntōmpuvatilum cuṟṟaṅkaḷait tāṅkuvatilum avar pērpeṟṟavar.
tilakavatiyār - maruṇīkkiyār - tōṟṟam 
pukaḻaṉārkkum mātiṉiyārkkum mutalil tilakavatiyār eṉṟa putalviyār piṟantār. cila āṇṭu kaṭanta piṉṉar avarkaḷpāl maruṇīkkiyār eṉpavar tōṉṟiṉār. pukaḻaṉār  maruṇīkkiyārai aṉpuṭaṉ vaḷarttuk kalaikaḷaip payiṟṟuvittār. maruṇīkkiyār pala kalaikaḷaip payiṉṟu iḷampiṟaipōl vaḷarntu varalāṉār. tilakavatiyārkkup paṉṉiraṇṭu vayatāyiṟṟu.
kalippakaiyār tilakavatiyārai maṇam pēcuvittal
annāḷil, kalippakai nāyaṉār eṉpavar oruvar iruntār. avar vēḷāḷar; civaṉaṭiyār; cēṉātipati. annāyaṉār, tilakavati yārai maṇam puriya virumpic cila periyōraip pukaḻaṉāriṭam aṉuppiṉār. avar pukaḻaṉāriṭam pōntu kalippakaiyār karuttait terivittaṉar. pukaḻaṉār, kuṇam kulam mutaliyaṉa pēciya piṉṉart tam makaḷaik kalippakaiyārkkuk koṭukka icaintaṉar. an naṟceytiyaip periyōr kalippakaiyārkku aṟivittaṉar. tirumaṇam nikaḻvataṟkuḷ vaṭapulattil pōrmūṇṭatu. ap pōrmuṉaikkuk kalippakaiyār aṉuppappaṭṭār. aṅkē avar nīṇṭanāḷ pōrpurital nērntatu.
peṟṟōr maṟaivu
avvēḷaiyil tiruvāmūril pukaḻaṉār piṇivāyppaṭṭu viṇṇeytiṉār. avartam maṉaiviyārākiya mātiṉiyārum avaruṭaṉ uyir tuṟantār. tilakavatiyārum, maruṇīkkiyārum tuyarak kaṭalil aḻuntiṉar. uṟaviṉar tēṟṟattēṟi avviruvarum tāy tantaiyarukku iṟutikkaṭaṉ āṟṟiṉar.
tampiyār poruṭṭut tamakkaiyār uyir tāṅkutal
kalippakaiyār vīrap pōr purintu pōrkaḷattil māṇṭār. ac ceyti tilakavatiyārkku eṭṭiṟṟu. ammaiyār, eṉṉarumait tāy tantaiyar eṉṉai avarukku maṇam pēci muṭivu cey tiruntaṉar; ivvuyir avaruṭaiyatāyiṟṟu; ātalāl ivvuyirai avvuyirōṭu icaivippēṉ eṉṟu tuṇivu koṇṭār. an nilaiyil maruṇīkkiyār, ammaiyārai vaṇaṅki, nam tāy tantaiyar civalōkamaṭainta nāḷtoṭṭu ummaiyē avarākak karuti vāḻntu varukiṟēṉ; eṉṉait taṉiyaṉāka viṭuttuc cellat tuṇivīrāyiṉ, mutalil eṉ uyirai viṭukiṟēṉ eṉṟu pulampiṉār. tilakavatiyār, tampiyār ulakil vāḻtal vēṇṭum eṉṉum tayā uṭaiyarāṉār. ataṉāl ammaiyār, poṉ maṇi nūl pūṇātu, aṉaittuyirkkum aruḷ pūṇṭu, illattilēyē tavam puriya lāṉār. maruṇīkkiyār tuyaroḻintār.
maruṇīkkiyār aṟattoṇṭu
piṉṉē, maruṇīkkiyār ulaka nilaiyāmai mutaliyavaṟṟai uṇarntu aṟaneṟiyil niṉṟār. avar aṟaccālaikaḷ amaittār; taṇṇīrp pantar vaittār; cōlaikaḷ vaḷarttār; kuḷaṅkaḷ eṭuttār; viruntaḷittār; nāvalarkku utaviṉār. avar tuṟavu pūṇṭu camaya ārāycciyil talaippaṭṭār. ‘rka§fË‰ áwªj rka« vJ? eṉpatai uṇara avarukku āṇṭavaṉ aruḷiṉāṉillai.
maruṇīkkiyār tarumacēṉarātal
maruṇīkkiyār camaṇa camayattil paṟṟuḷḷaṅkoṇṭu, pāṭaliputtiram pōntu, camaṇ paḷḷi aṭaintār. aṅkē camaṇar, vīṭaṟiyum neṟi tam neṟiyēeṉṟu maruṇīkkiyārukku aṟivuṟuttiṉar. maruṇīkkiyār camaṇa camayak kalaikaḷai naṉṟāka ōti yuṇarntār. avartam pulamaiyaiyun teḷivaiyuṅ kaṇṭa camaṇar, arukkut tarumacēṉar eṉṉum peyarum cūṭṭi, avaraik kuruvākak koṇṭaṉar. tarumacēṉar puttarai vātil veṉṟu, camaṇa camayattai vaḷarttu vantār.
tilakavatiyārukkut tampiyār niṉaivu tōṉṟal
tilakavatiyār civaneṟiyil niṉṟu, civaṉaruḷ peṟat tiruvatikai vīraṭṭāṉañ cērntu, tiruttoṇṭu ceytu vantār. orunāḷ avarukkut tampiyār niṉaivu tōṉṟiṟṟu. avar, tuyaruṟṟut  tiruvatikaip perumāṉait toḻutu, perumāṉē! eṉṉai āṇṭaruḷpavar nīrāyiṉ, ikkālac camaṇap paṭukuḻiyil vīḻntu kiṭakkum eṉ tampiyārai ataṉiṉṟum eṭuttāḷal vēṇṭum eṉṟu paṉmuṟai viṇṇappittār. civaperumāṉ ammaiyār kaṉavil tōṉṟi, uṉ maṉakkavalaiyai oḻippāyaka; uṉ tampi muṉṉamē muṉiyāki nammai aṭaiyat tavañ ceytavaṉ; avaṉiṭam cūlai nōy celutti avaṉai āṇṭaruḷvōm eṉṟu aruḷic ceytār.
cūlai nōy
ellām valla iṟaivaṉaruḷāl tarumacēṉar vayiṟṟil cūlai nōy pukuntatu; pukuntu kuṭalai muṭukkukiṟatu. tarumacēṉar varuntiṉār; varunti varunti avar pāḻi aṟaiyil mayaṅki vīḻntār. avar camaṇa camayattil tām kaṟṟa mantiraṅkaḷāl nōy tīrkka muyaṉṟār. nōy mēlum mēlum muṭukiyē eḻukiṟatu. avartam tuṉpaṅ kaṇṭa camaṇar palar oṉṟu cērntu, iccūlai mikak koṭiyatāyirukkiṟatu. itu nañcupōl kavarkiṟatu. itaip pōṉṟa toṉṟai nām kaṇṭatumillai; kēṭṭatumillai. ïj‰ bf‹ brŒtJ! eṉṟu tuyaruḻantaṉar. piṉṉē avar pārppōm eṉṟu kuṇṭikai nīrai mantirittut tarumacēṉaraik kuṭippittaṉar; mayiṟpīlikoṇṭu avaratu kālaḷavun taṭaviṉar.  nōy taṇinta pāṭillai. atu, muṉṉilum vīṟukoṇṭu muṭukkukiṟatu. aṭi kaṇmār vēṟu pala vaḻiyilum muyaṉṟaṉar; muṭivil itu nammāl pōkkal aritu eṉṟu collik kaiviṭṭaṉar.
tarumacēṉar tūtaṉuppal
tarumacēṉar eṉ ceyvār pāvam! avartam neñcam tilakavatiyārai niṉaintatu. avar tamatu nilaiyait tilakavati yārukkut terivikkac camaiyaṟkāraṉai aṉuppiṉār. avaṉ tiruvatikai yaṭaintu, aruntavak koḻuntākiya tilakavati yammaiyār nantaṉavaṉattiṉ puṟampaṇaiyumpōtu, avaraik kaṇṭāṉ; iṟaiñciṉaṉ; umakkiḷaiyavar ēvaliṉāl vantēṉ eṉṟaṉaṉ. ammaiyār, eṉṉa! mtU¡F Vjh»Y« Ô§F c©nlh? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku avaṉ ām; uṇṭu eṉṟu nikaḻntataik kūṟi, ummiṭam uyyum vaḻi kēṭṭu iravē tirumpi varumāṟu eṉṉai avar aṉuppiṉār eṉṟāṉ. ammaiyār, camaṇ paḷḷiyil yāṉ aṭi eṭuttu vaiyēṉ. itait tampiyārukkut teriyappaṭuttu eṉṟu kūṟiṉār. ataik kēṭṭa camaiyaṟkāraṉ tirumpit tarumacēṉariṭañ ceṉṟu ammaiyār coṟṟataic coṟṟāṉ.
tarumacēṉar tiruvatikai cēral
nōyāl varuntun tarumacēṉar, antō! v‹ brŒnf‹! eṉṟu maṉañ cōrntār. annilaiyil āṇṭavaṉ aruḷ kūṭalāyiṟṟu. maruṇīkkiyār, ivven nōy, ippuṉṉeṟiyil uḷḷavarai oḻiyātu; naṉṉeṟi niṉṟu oḻukum tilakavatiyār tiruvaṭi aṭaivēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār. appoḻutu ciṟitu āṟutal uṇṭāyiṟṟu. avar camaṇak kōlaṅkaḷai nīkki, veḷ ḷāṭai puṉaintu, cūlainōyk kāraṇattāl cilaraip paṟṟik koṇṭu tiruvatikaiyil uḷḷa tilakavatiyār tirumaṭattaic cōrntār. aṅkē avar tamakkaiyāraip pārttu, naṅkulañ ceyta naṟṟavap payaṉē! aṭiyēṉ cūlai nōyāl peritum varuntu kiṟēṉ; poṟukka muṭiyavillai; uyyum vaḻi uṇartti yaruḷka eṉṟu tiruvaṭiyil vīḻntār.
tilakavatiyār tampiyārukkut tīkkai ceytal
ammaiyār taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalākiya civa perumāṉ tiruvaruḷai niṉaintār; kaitoḻutār. toḻutu paracamayap paṭukuḻiyil vīḻntu varuntum tampiyārē! eḻuntirum eṉṟār. maruṇīkkiyār nōyuṭaṉ naṭuṅki eḻuntu tamakkaiyārai vaṇaṅki niṉṟār. aruntava araciyār, itu civaperumāṉ tiruvaru ḷākum. avarē paṟṟai yaṟukkum pēraruḷāḷar. avarkkē toṇṭu ceyka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār; tampiyār tirukkōyiluḷ pukutaṟkut tiruvainteḻuttai ōtit tirunīṟṟai avarukkuk koṭuttār. maruṇīkkiyār tirunīṟṟai vāṅki aṇintukoṇṭār; poḻutu pularntatu.
cūlai pōtal
tilakavatiyār vaḻakkampōlat tiruvalakum,  tirumeḻukkum, tiruttōṇṭiyun tāṅki ālayattukkup puṟappaṭṭār. avar tampiyāraiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟār. maruṇīkkiyār, vīraṭṭā ṉēcurar tirukkōyilait toḻutu, valam vantu, tirumuṉ viḻuntu eḻuntu niṉṟār. atukālai, civanātaṉ tiruvaruḷāl avarukkut tamiḻp pāmālai cāttum meyyuṇarcci tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, cūlai nōy oḻiyavum, ulakam uyyavum, kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakilīr eṉṉun tiruppatikattai avar ōtiyaruḷiṉār. ōtiyaruḷiṉatum cūlai nōy oḻintatu.
tirunāvukkaracarātal
teyvat tiruvaruḷ kaivarap peṟṟa aṭiyavar perumāṉ, aṉpuruvāy niṟkiṟār; niṉṟu viḻuntu puraṇṭu puraṇṭu eḻukiṟār; ipperu vāḻvaip peṟac ceyta cūlai nōykku eṉṉa kaimāṟu ceyvēṉ eṉkiṟār. appoḻutu āṇṭavaṉ aruḷāl, moḻikku moḻi tittikkum tīntamiḻp patikattai nī pāṭiṉāy, ataṉāl, nāvukkaracu eṉṉum peyar uṉakku ēḻulakaṅkaḷilum vaḻaṅkuvatāka eṉṟoru vāṉoli eḻuntatu. atu kēṭṭa yāvarum viyappuṟṟaṉar. tirunāvukkaracar, tīviṉaiyēṉ aṭaiyum pēṟō itu eṉṟu iṉpuṟṟār. appoḻutu avar, irāvaṇa ṉukku āṇṭavaṉ ceyta tiruvaruṭṭiṟattiṉ uṇmaiyai uṇara lāṉār; uṇarntu at tiruvaruṭṭiṟattait tutittalai mēṟ koṇṭār. aṭiyavar āravārittaṉar.
muttiṟat toṇṭu
tirunāvukkaracarukku maṉam vākku kāyam eṉṉum mukkaraṇaṅka ḷālum toṇṭu ceytal vēṇṭum eṉṟa pēravā eḻuntatu. avar maṉattāl āṇṭavaṉait tiyāṉittum, vāyāl avaṉ pukaḻaip pāṭiyum, kaiyāl uḻavārat toṇṭu ceytum varalāṉār. âyftâah®, ‘v«ik xU bghUshf kâ¤J M©lUËa átãuh‹ fUiz¤ âw¤ij ï§nf bg‰wt® aht®? eṉṟu viyantu viyantu āṇṭavaṉaip pōṟṟiṉār.
māṟṟār cūḻcci
 tirunāvukkaracar tiruvaruḷ peṟṟa ceyti pāṭalipurattil paraviṟṟu. āṅkuḷḷa camaṇar puḻuṅkiṉar. avar, tarumacēṉarkkuṟṟa cūlai nōyait tīrttal nammāl muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. aṉṉār tiruvatikaikkup  pōy, muṉpōlac caivarāyiṉar. iṉi namatu camayam oḻintatu eṉṟu taḷarntu oruṅku cērntaṉar. cērnta camaṇar, itaip pallava aracaṉ kēḷviyuṟuvāṉāyiṉ, avaṉuñ caivaṉāvaṉ. namatu viruttiyum keṭum eṉṟu maṉaṅkalaṅkic cūḻcciyiliṟaṅkiṉar. avar aṉaivarum tarumacēṉariṉ tamakkai caiva neṟiyil niṟṟalāl, tarumacēṉarum anneṟi niṟka eṇṇic cūlai nōy  tīravillai eṉṟu naṭittup pōyviṭṭār eṉṟu aracaṉiṭaṅ kūṟutal vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittaṉar. itai aracaṉ kēḷviyuṟutaṟku muṉṉarē nām pōy muṟaiyiṭuvōm eṉṟu  avar eḻuntu, aramaṉai vāyilai aṭaintu, tamatu varavai aracaṉukkut terivikkumpaṭi vāyil kāppavariṭam colliṉar. vāyil kāppavar aṭikaṇmār varavai aracaṉukkut terivittaṉar. aracaṉ āṇaimēl aṭikaṇmār aramaṉaikkuḷ nuḻaintaṉar. aṭikaṇmār maṉṉavaṉaik kaṇṭu  tām cittaritta poymaiyaik kūṟiṉār.
nāmārkkuṅ kuṭiyallōm eṉṉal
pallavaṉ vekuṇṭu, itaṟku eṉ ceyvatu? eṉṟāṉ. camaṇar, nañ camayaṅ keṭutta pāviyait tuṉpuṟuttal vēṇṭum eṉṟu viṭaiyiṟuttaṉar. uṭaṉē maṉṉavaṉ, amaiccarai nōkki,  ivar kuṟippiṭṭa tīyōṉaip piṭittu vārum eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭaṉaṉ. amaiccar tiruvatikai aṭaintu, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷaik kaṇṭu, aracaṉ āṇaiyait terivittaṉar. cuvāmikaḷ nāmārkkuṅ kuṭiyallōmeṉṉun tiruttāṇṭa kattait tiruvāymalarntaruḷi, aracaṉ āṇaikku iṇaṅka maṟuttaṉar. amaiccar, tirunāvukkaracar tiruvaṭikaḷil paṉmuṟai viḻuntu viḻuntu vaṇaṅki vēṇṭiṉar. tirunāvukkaracar, ellāvaṟṟukkum emperumā ṉuḷaṉ  eṉṟu niṉaintu amaiccaruṭaṉ maṉṉaṉ capai cērntaṉar.
nīṟṟaṟaiyiliṭal
k‹d‹, mG¡fhWila mof©khiu neh¡», ‘ïtid v‹ brŒtJ? eṉṟu kēṭṭāṉ. avar, nīṟṟaṟaiyi liṭuka eṉṟaṉar. avvāṟu ceyyumāṟu aracaṉ ēvalāḷarkkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. ēvalāḷar, tirunāvukkaracarai nīṟṟaṟaiyil iṭṭuk katavait tāḷiṭṭaṉar. âUehî¡fur® , jh©lt _®¤âÆ‹ jhŸ ÃHiy¤ jiy¡bfh©L, ‘<rdoah®¡F <©L tUª JaUsnth? eṉṟaṟintār. nīṟṟaṟai, iḷavēṉilāyt, teṉṟalāyk, kaḻunīrttaṭamāy, veṇṇilavāy, yāḻoliyāy, iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻaleṉak kuḷirntatu. tirunāvukkaracar, mācil vīṇaiyum eṉṉun tirukkuṟuntokaiyai ōti, aṅku iṉitu vīṟṟiruntār.
nañcūṭṭal
nāṭkaḷ ēḻāyiṉa. aracaṉ aṭikaṇmārai aḻaittu, nīṟṟaṟaiyait tiṟantu pārkkumāṟu kūṟiṉaṉ. camaṇar appaṭiyē nīṟṟaṟaiyait tiṟantu pārttaṉar. aṅkē aruḷāḷarākiya nāvaracar, oruvitat tuṉpamumiṉṟi iṉitu viḷaṅkik koṇṭiruntaṉar. mof©kh®, ‘ï~bj‹d mâra«! eṉṟu uḷḷē viyantār; viyantu aracaṉiṭañ ceṉṟu, tarumacēṉaṉ namatu camaya mantiraṅ kaḷai naṉku uṇarntavaṉ. am mantira valiyāl piḻaittāṉ eṉṟu colli, nañcūṭṭumāṟu aracaṉukkup pōtittār. avvāṟē appāvi maṉṉaṉ, tirunāvukkaracarukku nañcu kalanta pālamutai, ūṭṭuvittāṉ. nātaṉaṭiyārkku nañcum amutām eṉṟu, aruḷāḷar an nañcamutai aruntiṉar. ataṉāl avarukkut tīṅku nēravillai.
yāṉaiyai ēval
ataik kaṇṭu camaṇar naṭukkuṟṟaṉar. ivaṉukku nañcum amutamāyiṟṟu; ivaṉ piḻaittiruppāṉāyiṉ, namakkut tīṅku viḷaiyum eṉṟu avar karuti, aracaṉiṭañ ceṉṟu, namatu camaya mantirap payiṟciyāl tarumacēṉaṉ nañcālum cettāṉillai. avaṉ iṉi uyirōṭiruttal ākātu. iruppiṉ ematu uyirum, umatu aracāṭciyum aḻivatu tiṇṇam eṉṟār. ‘ïÅ mtid v¥go khŒ¥gJ? eṉṟu aracaṉ kēṭṭāṉ. karuṇaiyaṟṟavar umatu yāṉaiyai avaṉmītu ēvuka eṉṟār. aracaṉ aṅṅaṉē ceytaṉaṉ.
kolaiyāṉai kōpaṅkoṇṭu tirunāvukkaracar etirē vantatu. tirunāvukkaracar ciṟitum añciṉārillai. avar civaṉ kaḻalaic cintittu, cuṇṇaveṇ cantaṉac cāntum eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu, yāṉaiyaip pārttu, yāṉ vīraṭṭanātaṉ aṭiyavaṉ; añcuvatu yātoṉṟumillai - añca varuvatu millai eṉṟu ōti yaruḷiṉar. etirttuc cīṟip pāyavanta yāṉai, tirunāvukkaracarai valam vantu vaṇaṅki, appuṟam pōyiṟṟu. ataṉmēlirunta pākar, mīṇṭum ataṉaic cuvāmikaḷ mītu tiruppiṉar. aḵtu ōṭic camaṇariṟ cilarai mitittatu; cilaraip piḷantatu; cilarait tēṭit tēṭip paṟṟip pāḻpaṭuttiyatu. ivvāṟu yāṉai nakarattaik kalakkiṟṟu. aracaṉ tuyarak kaṭalil vīḻntāṉ.
kalloṭu piṇittuk kaṭalil viṭal
yāṉaikkut tappip piḻaitta camaṇar, māṉa maḻintu mayaṅki varuntiya cintaiyarāy maṉṉaṉiṭam tañcam pukuntaṉar; avaṉ tāḷil taṉittaṉiyē vīḻntu vīḻntu pulampiṉar; pulampip pulampi, namatu mantiravali eṉṟa paḻam pāṭṭaiyē pāṭiṉar. mur‹ Ó¿, ‘ïÅ¢ brŒtbj‹d? eṉṟaṉaṉ. tīmaikkañcātavar, taruma cēṉaṉaik kalluṭaṉ piṇittuk kaṭalil eṟika eṉṟu muḻaṅkiṉar. muḻaṅkiyatum, aracaṉ, arukirunta ēvalāḷarai nōkkiṉaṉ. avar appaṭiyē ceytaṉar.
karaiyēṟal
tirunāvukkaracar, epparicāyiṉum āka; yāṉ entaiyai ēttuvaṉ eṉṟu , coṟṟuṇai vētiyaṉ eṉṉum namaccivāyap patikattaip pāṭiyaruḷiṉār. kaṭalmītu kal mitantatu. piṇitta pācamum aṟuntatu. karuṅkallē civikaiyāka, atai varuṇaṉ tāṅkit tirunāvukkaracarait tiruppātirippuliyūr arukē viṭuttaṉaṉ. cuvāmikaḷ tirukkōyilukkuc ceṉṟu ,īṉṟāḷumāy eṉṉum tamiḻ mālaiyaic cāttiṉar. atu pōṉṟa pala tamiḻ mālaikaḷaic cuvāmikaḷ aṅkē cāttikkoṇṭiruntaṉar.
tiruvatikai yaṭaital
piṟavik kaṭal kaṭantēṟiya aṉpar perumāṉukkut tiru vatikaiyiṉmītu kātal muruki eḻuntatu. eḻavē, avar, tiruppātirip puliyūrai viṭuttut tirumāṇikkuḻiyaiyum, tiruttiṉai nakaraiyuṅ kaṇṭu toḻutu tiruvatikai aṭaintaṉar. ap patiyiluḷḷa aṭiyavar nakarai alaṅkarittup periyavarai etirkoṇṭu paṇintaṉar. periyavar, aṭiyavaruṭaṉ tirukkōyiluṭ pukuntu? perumāṉai vaṇaṅki, veṟiviravu kūviḷam eṉṉum ēḻait tiruttāṇṭakam mutaliya tiruppatikaṅkaḷaip pāṭit tirut toṇṭu ceytuvantaṉar.
pallavaṉ nallaṟivu peṟal
pallavaṉ nallaṟivu peṟṟu, uṇmai teḷintu, tiruvatikai aṭaintu, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷai vaṇaṅkic civaṉaṭiyavaṉā ṉāṉ. avaṉ pāṭaliputtirattilirunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittu, avaikaḷiṉ kaṟkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ koṇṭu, tiruvatikaiyilē kuṇaparavīccaram eṉṉum civālayam kaṭṭiṉāṉ.
cūlam - iṭapam - poṟikkap peṟal
civamayamāka viḷaṅkun tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, tiruveṇṇeynallūr, tiruvāmāttūr, tirukkōvalūr mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkip patikam pāṭikkoṇṭē tirup peṇṇākaṭam aṭaintaṉar. avar, aṅkuḷḷaḷa tirut tūṅ kāṉaimaṭam eṉṉun tirukkōyiluṭ ceṉṟu, āṇṭavaṉait toḻutu, nāyakaṉē! aṭiyēṉ uṭal ārukata camayat toṭak kuṇṭatu. ivvuṭalōṭu yāṉ uyir vāḻēṉ. uyir vāḻvataṟkuc cūlattaiyum iṭapattaiyum eṉmītu poṟittaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭi, poṉṉār tiruvaṭik koṉṟuṇṭu, eṉṉun tiruvaruṭ patikam pāṭiṉar. pāṭiṉatum, āṇṭavaṉ aruḷāl oru civapūtam tōṉṟiyatu. appūtam, oruvarum aṟiyātavāṟu cuvāmikaḷ tiruttōḷil iru kuṟiyaiyum poṟittatu. cuvāmikaḷ āṇṭavaṉ aruḷai viyantu kacintu kacinturukiṉār.
tillai vaṇaṅkal
tirunāvukkaracar tiruppeṇṇākaṭattiliruntu koṇṭē, tiruvarattuṟai, tirumutukuṉṟam mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu, āṇṭavaṉait toḻutu, tamiḻ pāṭi vantār; piṉṉē, nivānatikkarai vaḻiyē naṭantu, citamparam cērntār; aṅkē, eṉṟu vantāy eṉṉuṅ kuṟippuṭaṉ āṉantak kūttāṭum srī naṭarājap perumāṉaip paṇintu, tiruviruttam  aruḷiṉār; pattaṉāyp pāṭamāṭṭēṉ; eṉṉun tirunēricaiyaiyum, aṉṉam pālikkum eṉṉun tirukkuṟuntokaiyaiyum pāṭip paraviṉār.
cuvāmikaḷ tillaiyiṉiṉṟum tiruvēṭkaḷam pōntu perumāṉaip paṇintu patikam pāṭiṉār; tirukkaḻippālai naṇṇi, vaṉapavaḷa vāytiṟantu eṉṉun tiruppatikam ōti aṅkē taṅkiṉār. aṅkut tillai niṉaivu cuvāmikaḷukkut tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, cuvāmikaḷ tirukkaḻippālai viṭuttu, paṉaikkai mummata vēḻam urittavaṉ eṉṉun tirukkuṟuntokaiyai eṭuttu, ampalak kūttaṉait tiṉaitta ṉaippoḻu tummaṟan tuyvaṉō eṉṟu ōtik koṇṭē tirucciṟṟampalattai aṭaintār; ariyāṉai eṉṉum periya tiruttāṇṭakattaip pāṭi yaruḷiṉār; mēlun toṭarntu, neñcaṭaik kaṟṟai eṉṉun tirunēricaiyaip pāṭit tiruppaṇi ceytuvantār.
cīrkāḻi naṇṇal
annāḷil, cīrkāḻiyilē ammaiyār tirumulaippāl uṇṭu, ivaṉ emmāṉ eṉṟu āṇṭavaṉaic cuṭṭik kāṭṭiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ teyvikac ceyalkaḷai aṭiyavar pēcikkoṇṭiruntaṉar. ataik kēṭṭa tirunāvukkaracu cuvāmi kaṭkut tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ cēvaṭiyai vaṇaṅkutal vēṇṭumeṉṉum vēṭkai eḻuntatu. eḻuntatum, avar naṭarājapperumāṉait toḻutu, viṭaipeṟṟut tiruvītiyilē puraṇṭu, tillai ellaiyaik kaṭantār; vaḻiyil tirunāraiyūraip paṇintu pāṭic ceṉṟu cīrkāḻiyai aṇukiṉār.
ñāṉacampantaraik kāṇal
tirunāvukkaracaratu varukaiyaik kēḷviyuṟṟa tiruñāṉa campantar, aṭiyavar kuḻāttuṭaṉ avarai etir koṇṭaṉar. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tiruvaṭi kaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉar. bfsÂa®bgUkh‹, âUehî¡fuR RthÄfË‹ âU¡fu§fis¥ g‰¿, ïiwŠá, ‘m¥gnu! eṉṟār. aracarum aṭiyēṉ eṉṟār. iraṇṭu periyavariṉ aṭiyār kūṭṭaṅkaḷum iruperuṅkaṭalaipōla oṉṟō ṭoṉṟu kalantu āravārittaṉa. periyavar iruvarum varampilā iṉpam eytiṉar. piṉṉar iruvarum tirukkōyilukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vaṇaṅkiṉar. tiruñāṉacampantap perumāṉ, appar cuvāmikaḷai nōkki, um tampirāṉāraip pāṭum eṉṟār. appar cuvāmikaḷ, pārkoṇṭu mūṭi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉar. aṅkiruntu cuvāmikaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tirumaṭattukku eḻuntaruḷi, avaruṭaṉ amutuṇṭu, aṅkē palanāḷ taṅkiyiruntaṉar.
tiruvaṭi cūṭṭal
irukkum nāḷil cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷaik kāṇṭal vēṇṭum eṉṟu tirunāvukkaracar tiruñāṉacampantarukkut terivit tār. tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracaruṭaṉ tiruk kōlakkā varai ceṉṟu, āṇṭavaṉait toḻutu, viṭaipeṟṟuc cīr kāḻikkut tirumpiṉār. tirunāvukkaracar, tirukkaruppaṟiyalūr, tiruppuṉkūr, tirunīṭūr, tirukkuṟukkai, tiruniṉṟiyūr, tirunaṉipaḷḷi, tiruccempoṉpaḷḷi, tirumayilāṭutuṟai, tirutturutti, tiruvēḷvikkuṭi, tiruetirkoḷpāṭi,  tirukkōṭikkā, tiruvāvaṭutuṟai, tiruviṭaimarutūr, tirunākēccuram, tiruppaḻai yāṟai mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu patikam pāṭit tiruccatti muṟṟattaic cērntār; aṅkē kōvāy muṭuki eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu, pūvār tiruvaṭi eṉ talaimēl poṟittu vaippāy eṉṟu  muṟaiyiṭṭār. appoḻutu civaperumāṉ, nallūrukku vā eṉṟu aruḷic ceytār. tirunāvukkaracar nallūrai aṇaintu, iṟaivaṉai vaṇaṅki eḻuntār. eḻum pōtu, civapirāṉ uṉṉuṭaiya niṉaippai muṭikkiṉṟōm eṉṟu pātamalarai appar tirumuṭimītu cūṭṭiyaruḷiṉār. appa remperumāṉ, naṉaintaṉaiya tiruvaṭi eṉ talaimēl vaittār nallūrem perumāṉār nalla vāṟē eṉṟu pāṭip pōṟṟiṉār. avar iṉṉum pala patikaṅkaḷaip pāṭiṉār.
appar cuvāmikaḷ tirunallūril vatintukoṇṭē tiruk karukāvūr, tiruvāvūr, tiruppālaittuṟai mutaliya talaṅkaṭkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vaṇaṅki varuvār. piṉṉarc cuvāmikaḷ tirunallūrai viṭuttut tiruppaḻaṉañ cērntār. aṅkum cuvāmikaḷ taṅkip pala tiruppatikaḷaik kāṇpārāyiṉār.
appūti aṭikaḷukku aruḷal
orunāḷ tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiṅkaḷūrukkuc ceṉṟār. aṅkē appūtiyaṭikaḷ eṉpavar oruvar uḷar. avar tirunāvuk karacariṭam pēraṉpu vāyntavar. avvaṉpukku aṟikuṟiyāka avar, tam putalvarkkum - aṉṉacālai, kiṇaṟu, kuḷam, taṇṇīrppantar mutaliyavaṟṟiṟkum tirunāvukkaracu eṉṉum tiruppeyaraiyē cūṭṭi aṟam vaḷarttu vantār. avartam aṉpuc ceyalait tirunāvukkaracar kaṇṭuṅ kēṭṭum avaratu  tirumāḷikai nōkkiṉār. appūtiyaṭikaḷ maṉaivi makkaḷuṭaṉ taṅ  kurunātaṉai etirkoṇṭu paṇintār; tiruvamutu ceytaruḷal vēṇṭum eṉṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār. tirunāvukkaracarum ataṟku uṭaṉpaṭṭār. tiruvamutu vitam vitamāka ākkappaṭṭatu. appūtināyaṉār, tirunāvukkaracu eṉṉum peyaruṭaiya tam putalvarai aḻaittu vāḻaik kuruttu aṟuttu varumāṟu kūṟiṉār. putalvar viraintōṭit tōṭṭam pukuntu kuruttai arintār. appōtu oru nākap pāmpu avarait tīṇṭiṟṟu. avar ataip poruṭpaṭuttātu, maṉōvēkamākap paṟantu vantu kuruttai aṉṉaiyāriṭaṅ koṭuttār; koṭuttatum nañcu talaikkēṟa mayaṅki viḻuntu uyir tuṟantār. periyavar tiruvamutu ceytaṟku iṭaiyūṟu nērntatē eṉṟu appūtiyārum, avar tam maṉaiviyārum varuntic cavattai maṟaittaṉar. avviruvarum tirunāvukkaracariṭam pōntu, amutu ceyya avarai vēṇṭiṉar. avvēḷaiyil tirunāvukkaracarukku oruvitat taṭumāṟṟa muṟṟatu. iṟaivaṉ aruḷāl avar nikaḻntatai uṇarntār. tirunāvukkaracar, cavattaic civālayattiṉ muṉṉark koṇarvittu, oṉṟu kolāmavar eṉṉun tiruppatikattai ōtiyaruḷiṉār. appūtiyaṭi kaḷiṉ arumaipputalvar uyir peṟṟeḻuntār. ataṟku mēl appūtiyaṭikaḷ vēṇṭukōṭ kiṇaṅkit tirunāvukkaracar tiruvamutuceytu cilanāḷ aṭikaḷuṭaṉ taṅkiyiruntār. piṉṉē avar, tiruppaḻaṉañ ceṉṟu, coṉmālai eṉṉun tirup patikattai eṭuttu, appūti kuñcippūvāy niṉṟa cēvaṭiyāy eṉṟu appūtiyaṭikaḷaic ciṟappittār. appar cuvāmikaḷ, tiruccōṟṟuttuṟai mutaliya tiruppatikaṭkuc ceṉṟu, āṇṭa vaṉai vaṇaṅkit tiruppaḻaṉattil vatintu vantār.
tiruvārūr niṉaivu
appar cuvāmikaḷ tiruppaḻaṉam viṭuttut tirunallūrai aṭaintu tiruppaṇi ceytukoṇṭiruntār. avvēḷaiyil avarukkut tiruvārūr niṉaivu tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, avar tirunallūriṉiṉṟum nīṅkit tiruppaḻaiyāṟai, tiruvalañcuḻi, kumpakōṇam, tirunāvalūr, tiruccēṟai, tirukkuṭavāyil, tirunaṟaiyūr, tiruvāñciyam, peruvēḷūr, tiruviḷamar mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu paṇintu tiruvārūrai naṇṇiṉār. aṭiyavar avarai etirkoṇṭaṉar. appar cuvāmikaḷ, toṇṭarkkut toṇṭarām puṇṇiyamē eṉṟu  pāṭik koṇṭu, tiruvītiyuḷ pukuntu, tēvāciriya maṇṭapam cērntu, tirukkōyiluḷ nuḻaintu, pōṟṟit tiruttāṇṭakam aruḷic ceytaṉar; kāṇṭalē karuttāy eṉṉun tiruppatikam ōti urukiṉār; koyyulā malarc cōlaik kuyil kūva mayilālum ārūrai - kaiyiṉāl toḻātē muṉ kaṉiyiruppak kāy kavarnta kaḷvaṉēṉē eṉṟu kacintaṉar; pāṭiḷam eṉṉun tiruppatikam aruḷiṉar; oru tiruppatikattil naminantiyaṭikaḷaic ciṟappittaṉar; aṅkuḷḷa araneṟi eṉṉun tirukkōyilaiyuṅ kaṇṭu toḻutaṉar. tirunāvukkaracar tiruvārūril amarntukoṇṭē, tiruvalivalam, kīḻvēḷūr, kaṉṟāppūr mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu varuvār. avvēḷaiyil tiruvārūril tiruvātirait tiruviḻā naṭaipeṟṟatu. attiruviḻāvai appar cuvāmikaḷ kaṇṭu makiḻntār. piṉṉē avar ,tiruppukalūrai niṉaintu, tiruvārūrai oruvāṟu nīttu, vaḻiyil pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkit tiruppukalūrai nōkkiṉār.
tiruvārūr perumai yaruḷal
ac camayattil tiruppukalūril tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ muruka nāyaṉār tirumaṭattil eḻuntaruḷi yiruntaṉar. avar tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ varukaiyaik kēḷviyuṟṟu avarai etir koṇṭār. oruvarai oruvar vaṇaṅkiṉar. tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracarai nōkki, apparē! nīr varum nāḷil tiruvārūril nikaḻnta perumaiyai vakutturaiyum eṉṟu kēṭṭaṉar. ap perumaiyait tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, muttu vitāṉam eṉṉun tiruppatikattāl viḷakkiṉar. uṭaṉē tiruñāṉa campantar, tiruvārūr pōy varukiṟēṉ eṉṟu tiruvārūrai nōkkiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, tiruppukalūrai aṇaintu āṇṭa vaṉait toḻutu, patikaṅkaḷ pāṭit tiruttoṇṭu ceytu koṇ ṭiruntaṉar.
muruka nāyaṉār maṭattiliruttal
appar cuvāmikaḷ tiruppukalūrai viṭuttut tiruc ceṅkāṭṭaṅ kuṭi, tirunaḷḷāṟu, cāttamaṅkai, ayavanti, tirumarukal mutaliya talaṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭum tiruppukalūrai aṭaintār. tiruñāṉacampantar tiruvārūrp perumāṉai vaṇaṅkit tiruppukalūr cērntār. tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantarai etirkoṇṭu aḷavaḷāvi iruntār. appoḻutu ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum, tirunīlanakka nāyaṉārum aṅkē eḻuntaruḷiṉar. ellārum muruka nāyaṉār tirumaṭattil vīṟṟiruntu iṉpattil tōyntiruntaṉar.
kuṅkiliyakkalaiyar viruntu
iraṇṭu periyārum piṟa tiruppatikaḷai vaṇaṅkat tiruvuḷaṅ koṇṭu tiruppukalūrai viṭuttup puṟappaṭṭaṉar. tirunīlanakka nāyaṉār, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār, murukanāyaṉār mutaliyōr viṭai koṇṭēkiṉar. iruvarum tiruppukalūrai nīttut tiruvam parait toḻutu, tirukkaṭavūrai aṭaintu, aṅkē kuṅkiliyak kalaiya nāyaṉār viruntiṉarāyiruntu, tiruvākkūrt tāntōṉṟi māṭak kōyilaik kaṇṭu paṇintu, tiruvīḻimiḻalai cērntaṉar. aṅkuḷḷa aṭiyavar iruvaraiyum etirkoṇṭaṉar. iruvarum tirukkōyilai aṇaintaṉar. appar cuvāmikaḷ, tiruvīḻimiḻalai yāṉaic cērātār tīneṟikkē cērkiṉṟārē eṉṟu tirut tāṇṭakam pāṭiṉār. iruvarum aṅkē taṅkiṉar.
vaṭṭamillāk kācu peṟal
annāḷil maḻaivaḷañ curuṅkiṉamaiyāl, kāviri vaṟaṇṭatu. ataṉāl pañcam uṇṭāyiṟṟu. uyirkaḷ varuntiṉa. civaperumāṉ iraṇṭu cuvāmikaḷiṉ kaṉavil tōṉṟi, kālanilai uṅkaḷukku oṉṟuñ ceyyātu. āṉāl aḵtu uṅkaḷ toṇṭarait tākkum. ātalāl avar poruṭṭup paṭikkācu vaḻaṅkuvōm eṉṟaruḷiṉār. aruḷiyavāṟē kiḻakku mēṟkup pīṭaṅkaḷil paṭikkācukaḷ vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟaik koṇṭu aṭiyavar, amutākkip paṟaicāṟṟi, uyirkaḷaiyellām uṇpittaṉar. tiruñāṉacampantar civakumāra rātalāṉ, vaṭṭakkācu peṟṟuvantār. tirunāvukkaracar kaittoṇṭu ceytalāṉ vaṭṭamillāk kācu peṟṟu vantār. piṉṉē maḻai peytamaiyāl pañcam nīṅkiṟṟu.
maṟaikkatavu tiṟappittal
iraṇṭu aṉparum tiruvīḻimiḻalaiyai viṭuttut tiru vāñciyam mutaliya tiruppatikaṭkuc ceṉṟu tirumaṟaikkāṭṭuk kēkiṉar; aṅkē aṭiyavaruṭaṉ tirukkōyilukkup pōyiṉar. tirumaṟaik kāṭṭiṉ tirukkatavu vētaṅkaḷāl pūcikkappeṟṟu aṭaikkappaṭṭatu. atait tiṟakkavalla aṉpar aṇaiyāmai yāl, ataṉ pakkattil oru vāyil ceytu, ataṉ vaḻiyē aṭiyavar ceṉṟu āṇṭavaṉait toḻuvatu vaḻakkamā yiruntatu. atai iruvarum nērē kaṇṭaṉar; kēṭṭaṉar. ñāṉacampanta vaḷḷal, nāvaracup perumāṉaip pārttu, nām iruvēmum nērē ceṉṟu perumāṉait toḻutal vēṇṭum. ākavē ikkatavu tiṟakka nīr pāṭum eṉṟār. apparemperumāṉ paṇṇiṉēr eṉ ṟeṭuttu, kaṇṇiṉāl umaikkakāṇak kataviṉait tiṇṇa mākat tiṟantaruḷ ceymmiṉē eṉṟu pāṭiṉār. civapirāṉ tirukkāppu nīkkat tāḻkkavē, irakka moṉṟilīr eṉṟu tirukkaṭaik kāppil aruḷi iṟaiñciṉār. uṭaṉē kāppu nīṅkiyatu. katavu tiṟantukoṇṭatu. iru muṉivararum  aṭiyavaruṭaṉ toḻutu viḻuntaṉar. aṭiyavar āravārittaṉar. iruvarum uḷ nuḻaintu tamiḻ mālaikaḷ cātti veḷiyē vantaṉar. tāṇṭaka vēntar muttamiḻ virakaraip pārttu, it tirukkatavu tiṟakkavum aṭaikkavum vaḻakkattil varumporuṭṭu nīr aṭaikkappāṭum eṉṟār. muttamiḻ virakar tiruppatikam pāṭat toṭaṅkiyatum tirukkatavu tiruvaruḷāl aṭaintu koṇṭatu. piḷḷaiyār tiruppatikattaip pāṭi muṭittār. aṉṟu mutal at tirukkatavu tiṟakkappaṭṭum aṭaikkappaṭṭum varukiṟatu. ñāṉacampantarum, nāvaracarum, maṟṟa aṭiyavarum tiruvaruḷai viyantu tirumaṭattaic cērntaṉar.
tiruvāymūril civakkāṭci
tirunāvukkaracarukku oruvita ēkkam uṇṭāyiṟṟu. eṉṉa! v‹ gh£L¡F¡ fjî mÇâš âw¡f¥g£lJ; mt® gh£L¡F m~J vËâš _o¡bfh©lJ!eṉṟu avar kavaṉṟu maṭattiṉ oru pakkattil āṇṭavaṉai niṉaintu uṟaṅkiṉār. appoḻutu civaperumāṉ tōṉṟi, vāymūriliruppōm; toṭara vā eṉṟaruḷiṉār. apparemperumāṉ viḻittu, tiruvāymūr celvaṉār - aṅkē vāveṉṟu pōṉār; ateṉkolō eṉṟu pāṭik koṇṭu eḻuntār. civaperumāṉ apparukku vaḻaṅkiya tirukkōlattōṭu muṉ celkiṟār. appar avarai toṭarntu celkiṟār. appar āṇṭavaṉai aṇaiya muyaṉṟu muyaṉṟu pārkkiṟār. avar aṇaiyap peṟṟārillai. perumāṉ, appar cuvāmikaḷukku aṇittē kāṭci koṭuppār pōlat tirukkōyil oṉṟai etirē kāṭṭi, ataṉuḷḷē pukuntār. appar cuvāmikaḷ viraintu toṭarntār. tiruñāṉacampantar, tirunāvuk karacar tiruvāymūr nōkkiyataik kēḷviyuṟṟu, avarum aṅkē pōntār. appar cuvāmikaḷukku āṇṭavaṉ tiruvuruvam pulaṉāka villai. avar ayarntu, tirukkuṟippai aṟiyātu katavait tiruppitta aṭiyēṉukkut tiruvuruvai maṟaikkalām. uṟaikkap pāṭik katavai aṭaippitta aṉpar iṅkē pōntuḷḷār. avarukkum tiruvuruvai maṟaikkalāmō eṉṟu viṇṇappittār. civaperumāṉ tiruñāṉacamnta cuvāmikaḷukkuk kāṭci vaḻaṅkiṉār. avar akkāṭci kaṇṭu toḻutu, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷukku ataik kāṭṭiṉār. tirunāvukkaracar, civaperumāṉaik kaṇṭu, pāṭa aṭiyāreṉṉun tiruttāṇṭakattaip pāṭiṉār. civaperumāṉ attamiḻ mālaiyai yaṇintu eḻuntaruḷiṉār. iruvarum tiruvāymūr pōntu, iṟaivaṉai vaṇaṅki, aṅkē taṅkiyiruntaṉar. iruvarum aṅkiruntu mīṇṭun tirumaṟaikkāṭṭuk keḻuntaruḷiṉar.
ñāṉacampantaraik taṭuttal
tiruñāṉacampantap perumāṉaik kaṇṭu varumāṟu pāṇṭimā tēviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyār muṉṉilaiyil amaiccarākiya kulacciṟai nāyaṉār oṟṟarai aṉuppiṉār. oṟṟar tirumaṟaikkāṭu pōntu, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷaik kaṇṭaṉar; kaṇṭu, pāṇṭi nāṭṭil caiva naṉṉeṟiyai māykkac camaṇar purintu varuṅ koṭumaikaḷait terivittaṉar. uṭaṉē ñāṉacampantar ak koṭumaikaḷait vīḻttic caivam vaḷarkkat teyva nīṟṟai niṉaintu puṟappaṭṭaṉar. appoḻutu tirunāvukkaracar, ikkālac camaṇar mikap pollātavar; eṉṉaic colloṇāt tuṉpattukkuṭpaṭuttiṉar; nīr pōtalākātu eṉṟu taṭuttaṉar. ñāṉacampantap perumāṉ, tirunīṟṟu neṟi pōṟṟivarum maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟai nāyaṉār ākiya iruvaraiyuṅ kāṇṭalvēṇṭum eṉṉum vēṭkai eṉakku eḻuntu viṭṭatu. camaṇar koṭumaikaḷai oḻittuc caivaneṟi ōmpātu, iṉi yāṉ oṉṟuñ ceyyēṉ; umatu āṇai eṉṟār. tirunāvukkaracar, nīr aṅkē pōkumāṟu tuṇintuviṭṭīr. nīr pōtal kūṭāteṉpatu eṉatu karuttu. yāṉ pōyk koṭumaikaḷaic citaittu varukiṟēṉ eṉṟu muṟaiyiṭṭup piḷḷaiyār celavait taṭukka muyaṉṟaṉar. ammuyaṟci payaṉ paṭāmai kaṇṭu tirunāvukkaracar niṉṟaṉar. tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracariṭam viṭaipeṟṟut tirumaṟaikkāṭṭup perumāṉait toḻutu, pāṇṭi nāṭu nōkkiṉār.
āyiram poṉ koṭaiyaic ciṟappittal
tirunāvukkaracar tiruvīḻimiḻalaiyaik kaṇṭu toḻutaṟkut tirumaṟaikkāṭṭiṉiṉṉum puṟappaṭṭut tirunākaik kārōṇam mutaliya talaṅkaḷai vaṇaṅkit tiruvīḻimiḻalai yaṭaintār. avar aṅkiruntu tiruvāvaṭutuṟai pōntu āḷuṭaiya piḷḷaiyārkku aiyaṉ āyiram poṉ  koṭuttatai, kaḻumala vūrark kampoṉ āyiraṅkoṭuppar pōlum āvaṭu tuṟaiyaṉārē eṉṟu ciṟap pittut tiruppaḻaiyāṟaikkuc ceṉṟār.
vaṭataḷiyil cattiyākkirakam
tiruppaḻaiyāṟaiyilē vaṭataḷi eṉṟoru civālayamuṇṭu. āṅkuḷḷa civaliṅkap perumāṉ camaṇarāl mūṭappaṭṭiruntār. appa remporumāṉ āṇṭavaṉait toḻutapōtu, atu camaṇar vimāṉam eṉṟu kēṭṭu maṉam nontu, ōriṭattil otuṅkic civaperumāṉ tiruvaṭiyaic cintittu, aiyaṉē! camaṇar vañcam oḻital vēṇṭum. avar tiṟam aḻital vēṇṭum. tiru vuruvaik kaṇṭu toḻātu yāṉ pōkēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭu amutu ceyyāmaliruntār. aṭiyavaruk keḷiya ampalavāṇar, maṉṉaṉ kaṉavil tōṉṟi, nilaimaiyai uṇarttic camaṇarait tolaikkumāṟu kūṟit tām eḻuntaruḷiyuḷḷa iṭattiṉ aṭaiyāḷattaiyuṅ kuṟippiṭṭār. maṉṉaṉ eḻuntu, amaiccarai yum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu, tirunāvukkaracar tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkic camaṇar vēr aṟuttāṉ. yāṉaiyiṉāl āyiram camaṇar mitiyuṇṭaṉar. maṉṉaṉ civaliṅkap perumāṉ maṟaippai nīkki, vimāṉam amaittut tiruppaṇikaḷ ceytaṉaṉ. tirunāvuk karacar kaṇṇāravum maṉamāravum civaliṅkap perumāṉaik kaṇṭu toḻutu, uruki, āṅkē nikaḻnta ceyalkaḷaip poṟittut talaiyelām eṉṉun tiruppatikam pāṭiṉār.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruppaḻaiyāṟaiyil cila nāḷ taṅkik tiruttoṇṭu ceytu vantār; piṉpu attiruppatiyai viṭuttut tiruvāṉaikkā, tiruveṟumpiyūr, tiruccirāppaḷḷi, tirukkaṟkuṭi mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu tamiḻ pāṭiṉār; tirupparāyttuṟai toḻa virumpic ceṉṟu, attiruppatiyaiyuṅ kaṇṭu toḻutār; aṅkiruntu tiruppaiññīliyai nōkkiṉār.
poticōṟuṇṇal
vaḻiyil nīr vēṭkaiyum paciyum avaraip paṟṟiṉa. appar cuvāmikaḷ cittam alaiyātu civa cintaṉaiyuṭaṉ naṭantār. aruṭkaṭalākiya civaperumāṉ tirunīṟṟu antaṇarāy vaḻiyil ōriṭattil cōlaiyaiyuṅ kuḷattaiyuñ camaittuk kāṭṭi, vaḻi naṭappārpōlap poticōṟu vaittukkoṇ ṭiruntār. tirunāvukkaracar avviṭañ cērntapōtu, antaṇar avaraip pārttu, iḷaippāyirukkiṟīr. eṉṉiṭam poticōṟu irukkiṟatu. atai yuṇṭu ikkuḷattil nīr arunti iḷaippāṟum eṉṟār. appar cuvāmikaḷ ataṟku uṭaṉpaṭṭuc cōṟuṇṭu nīr arunti iḷaippāṟiṉār. mj‰Fnkš mªjz® m¥giu¥ gh®¤J, ‘Ú® v›Él« ngh»Ö®? eṉṟu kēṭṭār. appar, paiññīlikkup pōkiṟēṉ eṉṟār. antaṇar, yāṉum avviṭamē pōkiṟēṉ eṉṟār. iruvarum paiññīli nōkki naṭantu attiruppatiyai aṇukiṉar. aṇukiyatum, antaṇar maṟaintaruḷiṉar. tirunāvukkaracar āṇṭavaṉ aruṭperun taṉmaiyai viyantu patikam pāṭiṉar. piṉṉē avar tirukkōyiluṭ pukuntu tamiḻ mālai cāttit toṇṭu ceytukoṇṭiruntaṉar.
kaṇṇapparait toḻutal
appar cuvāmikaḷaṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruvaṇṇā malai, tiruvōttūr, tiruvēkampam, tirukkacci mayāṉam, tirumēṟṟaruḷi, tirumāṟpēṟu, tirukkaḻukkuṉṟam, tiruvāṉmiyūr, tirumayilāppūr, tiruvoṟṟiyūr, tiruppācūr, tiruvālaṅkāṭu, tirukkārikarai mutaliya tiruppatikaḷaic cērntār;āṅkāṅkē tiruppatikam pāṭiṉār; tirukkāḷattiyaṭaintu, āṇṭavaṉai vaṇaṅkit tamiḻmālai cūṭik kaṇṇapparaiyun toḻuntiruntār.
vaṭakayilai nōkkal
teṉkayilaiyākiya tirukkāḷatti, apparukku vaṭa kayilai niṉaivūṭṭiṟṟu. vaṭakayilaiyaik kāṇa appar uṟuti koṇṭār. koṇṭu avar vaṭaticai nōkkiṉār; srī cailattai antār; patikam pāṭiṉār; teluṅku, kaṉṉaṭam, māḷavam mutaliya nāṭukaḷaik kaṭantār kāciyai yaṭaintār; āṇṭavaṉai vaṇaṅkiṉār; tammuṭaṉ vantavarai avviṭattil niṟuttiviṭṭār; cākamūla palaṅkaḷai uṇpataiyum nīkkiṉār; aṉal umiḻum kaṟcuraṅkaḷilē naṭakkalāṉār; pātaṅkaḷ tēyntaṉa; kaikaḷāl tāvic ceṉṟār; kaikaḷ tēyntaṉa; mārpiṉāl ūrntār; mārpum naintu tēyntatu; elumpukaḷum muṟintaṉa; puraṇṭu puraṇṭu pārttār; uṭalam tēyalāyiṟṟu; mella mella nakara muyaṉṟār; ataṟku mēl appar ceyalaṟṟavarāṉār. 
kayilaik kāṭci
appar cuvāmikaḷ vāyilāka iṉṉun tamiḻmaṟai veḷi varutal vēṇṭum eṉṟu civaperumāṉ tiruvuḷaṅ koṇṭār. ataṉāl civaperumāṉ apparukku vaṭakayilaiyil kāṭciyaruḷat tiruvuḷam paṟṟiṉārillai. átbgUkh‹ xU KÅtuhŒ xU bghŒifia c©lh¡», m¥g® vâÇny njh‹¿, ‘cW¥ò fbsšyh« njŒªJ áªj ï›tU§ fhdf¤âš Ú® tªjj‹ neh¡f« v‹id? eṉṟu kēṭṭār. ammuṉivar tirukkōlattaik kaṇṭatum, appar cuvāmikaḷukkup pēcum āṟṟal ciṟitu piṟantatu. appar cuvāmikaḷ muṉivariṭam tam karuttait terivittār. KÅt®, ‘fÆiy¡ fh£áah? atu tēvarkkuṅ kiṭṭutal aritu! atu maṉitarukku eṅṅaṉam kiṭṭum? nīr tirumpuvatē nalam eṉṟār. ataṟku appar, ivvuṭal māḷun takaiyatu. kayilaik kāṭci kaṇṭallāl yāṉ tirumpēṉ eṉṟār. uṭaṉē civapirāṉ tiruvurukkarantu, nāvukkaracaṉē! eḻuntiru eṉṟaruḷiṉār. tirunāvukkaracar tīṅkelām nīṅki oḷitikaḻ mēṉiyuṭaṉ eḻuntār; eḻuntu, aṇṇalē! eṉṉai āṇṭu koṇṭaruḷiya amutē! kayilaik kāṭci vaḻaṅki yaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. aṭiyār vēṇṭuvatai vēṇṭiyāṅ karuḷum civaperumāṉ, nāvukkaracaṉē! ip poykaiyil mūḻku. namatu kayilaik kōlattait tiruvaiyāṟṟil kāṇpāy eṉṟaruḷiṉār. tirunāvukkaracar añceḻuttōtip poykaiyil mūḻkiṉār. avar tiruvaiyāṟṟilē oru taṭākattilē  tōṉṟik karaicērttār. at tiruppatiyiluḷḷa carācaraṅ kaḷellām catti civamākap polintaṉa. ap polivu kaṇṭu, uḷaṅ kuḷirntu, appar tirukkōyilukkuc ceṉṟār. tirukkōyil kayilaiyāka viḷaṅkukiṟatu. appar cuvāmikaḷ āṉantavāritiyil mūḻkit tiruttāṇṭakaṅkaḷ pāṭukiṟār. civapirāṉ kayilaik kāṭciyai maṟaittaruḷiṉār. appar cuvāmikaḷ varuntip piṉṉē ellām āṇṭavaṉaruḷ eṉṟu teḷintu, tāṅ kaṇṭa kāṭciyai, mātar piṟaik kaṇṇi yāṉai eṉṉum tiruppatikamāka aruḷiṉār. at tiruppatiyilēyē appar perumāṉ cila nāḷ taṅkit tamiḻt toṇṭuṅ kaittoṇṭuñ ceytu vantār.
pallakkut tāṅkal
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ aṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruneyt tāṉam , tirumaḻapāṭi mutaliya talaṅkaḷai yaṭaintu, patikam pāṭit tiruppūnturutti cērntār. aṅkē taṅki avar oru tirumaṭaṅ kaṭṭiṉār; tiruvaṅkamālai uḷḷiṭṭa pala tiruppatikaṅkaḷ pāṭiṉār. avvēḷaiyil tiruñāṉacampantar, pāṇṭi nāṭṭai viṭuttuc cōḻa nāṭṭai aṭaintu, appar cuvāmikaḷ tirup pūnturuttiyi liruttalaik kēḷviyuṟṟu, at tiruppati nōkki vantaṉar. avar varukaiyaik kēḷviyuṟṟa appar, avarai etir koḷḷa eḻuntaṉar. appar, tammai oruvarum aṟiyātapaṭi, tirukkūṭṭattiṭai nuḻaintu, tiruñāṉacampantar muttuc civikaiyait tāṅkupavaruṭaṉ tāmum oruvarāyiṉar. tiruñāṉa campantar tiruppūnturuttiyai neruṅkiṉar; appar eṅkuṟṟār eṉṟu kēṭṭaṉar. appar, tiruvaṭi tāṅkum pēṟu peṟṟu iṅkuṟṟēṉ eṉṟaṉar. eṉṟatum, ñāṉacampantar pataippeytic civikai viṭṭiḻintu apparai vaṇaṅkiṉar. avarukkumuṉ ivar avarai vaṇaṅkiṉar. aṭiyavar āravārittaṉar.
 iruvarum tiruppūnturutti aṇaintu, civaperumāṉaip pōṟṟiṉar. tiruñāṉacampantar pāṇṭi nāṭṭil nikaḻnta vaikaḷaik kūṟiṉar.  tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ pāṇṭiyanāṭu nōkka virumpit toṇṭai  nāṭṭut talaṅkaḷaik kaṇṭu, tamiḻ pāṭumāṟu tiruñāṉacampantarukkuc collip puṟappaṭṭār.
mūvaraik kāṇṭal
tirunāvukkaracar pāṇṭi nāṭu pukuntu, tirupputtūrait toḻutu, maturai aṇaintār; aṅkē ālavāyk kaṭavuḷai nōkki, mūḷaittāṉai eṉṉun tiruttāṇṭakam pāṭiṉār. maṅkaiyarkkaraciyārum, kūṉ nimirap peṟṟa pāṇṭiyaṉum, kulac ciṟaiyārum apparcuvāmikaḷiṭam pōntu vaṇakkañ ceytaṉar. avarkaḷuṭaṉ apparcuvāmikaḷ cilanāḷ taṅki, viṭaipeṟṟut tiruppūvaṇam, tiruvirāmēccuram, tirunelvēli, tirukkāṉappēr mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, patikaṅkaḷ pāṭip pāṇṭi nāṭṭai nīttuc cōḻanāṭṭai aṭaintu, tiruppukalūraic cērntār.
ōṭṭaiyum poṉṉaiyum ōkkap pārttal
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, pūmpukalūrīcaṉai nāṭōrum toḻutu uḻavārat toṇṭu ceytukoṇṭiruntār. aṅkē avar, niṉṟa tiruttāṇṭakam, taṉit tiruttāṇṭakam, kṣēttirak kōvait tiruttāṇṭakam, kuṟainta tirunēricai, taṉit tirunēricai, āruyirt tiruviruttam, tacapurāṇattaṭaivu, pāvanācap patikam, carakkaṟait tiruviruttam mutaliya tiruppatikaṅkaḷaip pāṭi vaḻipāṭu ceytu vantār. varunāḷil civaperumāṉ appar cuvāmikaḷuṭaiya naṉṉilaimaiyai ulakattukkuk kāṭṭat tiruvuḷam paṟṟiṉār; paṟṟic cuvāmikaḷ pul cetukkumpōtu, uḻavārappaṭai nuḻainta iṭaṅkaḷilellām poṉṉum, nava maṇiyum polintu ilaṅkumpaṭi tiruvaruḷ ceytār. apparem perumāṉ avaikaḷaip parukkaik kaṟkaḷōṭu uḻavārattil ēntit taṭākattil eṟivār. avar pullōṭum,  kallōṭum, poṉṉōṭum, maṇiyōṭum, collōṭum vēṟupāṭillāta nilaimaiyil niṉṟār. ataṟkumēl āṇṭavaṉ aruḷāl tēvatācikaḷ miṉṉukkoṭikaḷ pōla ākāyattiṉiṉṟum iṟaṅki vantu, pāṭṭālum kūttālum piṟavāṟṟālum cuvāmikaḷ nilaiyaik kulaikka muyaṉṟārkaḷ. cuvāmikaḷiṉ cittanilai oru ciṟitun tiriyavillai. cuvāmikaḷ tiruttoṇṭil, uṟutikoṇṭu, poymmāyap peruṅkaṭaluḷ eṉṉun tiruttāṇṭakattai aruḷic ceytār. tēvatācikaḷum cuvāmikaḷukkuc civamākavē kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ cuvāmikaḷai vaṇaṅkip pōy viṭṭārkaḷ. ēḻulakamum cuvāmikaḷai vāḻttiṉa.
aṉpuvaṭivā yilaṅkum tirunāvukkaracar, pukalūrp perumāṉē! eṉṉai iṉic cēvaṭikkīḻc cērttiṭuka eṉṟu tiruviruttaṅkaḷ pala pāṭiṉār. oru cittiraiyil, camayam kūṭiya tirunāḷil, eṇṇukēṉ eṉṉun tiruttāṇṭakattai eṭuttu, puṇṇiyā uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ eṉṟu ōtit tirunāvukkaracar civāṉanta ñāṉa vaṭivaip peṟṟuc civaperumāṉ cēvaṭiyil amarntār.

kulacciṟaiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
aruntami ḻākaraṉ vātil amaṇaik kaḻunutimēl
iruntamiḻ nāṭṭiṭai ēṟṟuvit tōṉeḻiṟ caṅkamvaitta
peruntamiḻ mīṉavaṉ taṉṉati kāri piracamalku
kuruntaviḻ cāral maṇamēṟ kuṭimaṉ kulacciṟaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kōtilpukaḻ takumaṇamēṟ kuṭiyār kōvaṇ
	kulacciṟaiyār teṉṉarkula amaiccar kuṉṟā
mātavarkaḷ aṭiparavum marapār pāṇṭi
	mātēvi yāraruḷvāṉ payirkku vēli
kātalmiku kavuṇiyarkōṉ vātil tōṟṟa
	kaiyaraivai kaikkaraicēr kaḻuvil ēṟṟu
nītiyiṉāl ālavāy nimalarc cērnta
	niṉmalaṉār eṉmalaṅkaḷ nīkki ṉārē.
pāṇṭi nāṭṭilē maṇamēṟkuṭi eṉṟoru patiyuṇṭu. appatiyil tōṉṟiyavar kulacciṟaiyār.
kulaṉ karutāmai
kulacciṟaiyār, cuntaramūrtti cuvāmikaḷāl peru nampi eṉṟu ciṟappikkappaṭṭavar. avar civaṉaṭiyāriṭattiṟ pēraṉpu vāyntavar; civaṉaṭiyāriṉ kulanalaṉ mutaliyaṉa karutātu avarukkut toṇṭu ceypavar. civaṉaṭiyār palarāy aṇaiyilum, oruvarāy aṇaiyiṉum avarukku avar amutūṭṭuvār.
toṇṭarkkut toṇṭar
kulacciṟaiyār, niṉṟacīrneṭumāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉukku mutal amaiccarā yiruntavar. avar, appāṇṭiyaṉ maṉaiviyā rākiya maṅkaiyarkkaraciyāriṉ tiruttoṇṭukkut toṇṭarāka niṉṟavar; camaṇam oḻiyavum,  caivam ōṅkavum tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷatu poṉṉaṭiyaip pōṟṟiyavar; vātilē tōṟṟa camaṇaraik kaḻuvil ēṟṟuvittavar.

perumiḻalaik kuṟumpar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
ciṟainaṉ puṉaltiru nāvalū rāḷi ceḻuṅkayilaik
kiṟainaṉ kaḻalnāḷai eytum ivaṉaruḷ pōṟṟaiṉṟē
piṟainaṉ muṭiyaṉ aṭiyaṭai vēṉeṉ ṟuṭalpirintāṉ
naṟainaṉ malarttār miḻalaik kuṟumpaṉ eṉunampiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
koṇṭalpaṉi vaḷarcōlai miḻalai nāṭṭuk
	kōtilpukaḻp perumiḻalaik kuṟumpa ṉārcīr
aṇṭarpirāṉ aṭiyavaruk kaṭiyā rākum
	ātaravāl aṇukkavaṉ toṇṭark kāḷāy
maṇtoḻumeṇ tarucitti vāyntu ḷārtām
	vaṉtoṇṭar vaṭakayilai maruvu nāḷmuṉ
eṇtikaḻum maṟaimūla neṟiyū ṭēki
	ilaṅkoḷicēr vaṭakayilai eyti ṉārē.
miḻalai nāṭṭiluḷḷa miḻalai eṉṉun tiruppatiyilē tōṉṟiyavar kuṟumpar eṉpavar. avar miḻalaiyil tōṉṟiya kāraṇattāl perumiḻalaik kuṟumpa nāyaṉār eṉṉappaṭṭār. avar civaṉaṭiyāriṉ kuṟippaṟintu toṇṭu ceyvatil pēr peṟṟavar. aṭiyavarukku aṉṉamaḷippatum, poruḷ, utavuvatum avartan toṇṭākum.
yōkap payiṟci
perumiḻalaik kuṟumparukkuc cuntaramūrtti, cuvāmikaḷiṭam aḷaviṟanta aṉpu uṇṭu. nāyaṉār, cuvāmikaḷait tirikaraṇaṅka ḷālum vaḻipaṭṭu vantār. ataṉāl avarukku aṣṭacittikaḷuṅ kūṭalāyiṉa. nāyaṉār añceḻuttai iṭaiyaṟātu ōti ōti, yōkap payiṟciyil mutircci yaṭaintār.
yōkak kāṭci
orunāḷ, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tiruvañcaik kaḷattaip paṇintu, tamiḻ pāṭiya camayattil, avarukku vaṭakayilai vāḻvai aḷikkac civapirāṉ tiruvuḷam paṟṟiṉār. ataṉai yōkak kāṭciyāl perumiḻalaik kuṟumpar uṇarntār; uṇarntu, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ nāḷai vaṭakayilaikku ēkappōkiṟār; maṇi iḻanta kaṇl viḷaiyum payaṉ eṉṉa? avaraip pirintu iṅku yāṉ vāḻēṉ eṉṟu yōkattāl cuntaramūrtti cuvāmi kaḷukku muṉṉar vaṭakayilai yaṭaintār.

kāraikkālammaiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
nampaṉ tirumalai nāṉmiti yēṉeṉṟu tāḷiraṇṭum
umpar micaittalai yālnaṭan tēṟa umainakalum
cempoṉ ṉuruvaṉeṉ ṉammai eṉappeṟ 									ṟavaḷceḻuntēṉ
kompi ṉukukāraik kāliṉil mēya kulataṉamē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
taṅkupukaḻk kāraikkāl vaṇikaṉ mikka
	taṉatattaṉ tarumpuṉita vatiyār māviṉ
ceṅkaṉikaḷ tiruvaruḷāl aḻaippak kaṇṭu
	tikaḻkaṇavaṉ aticayittut tēcam nīṅka
aṅkauṭal iḻantumuṭi naṭaiyāl ēṟi
	ammaiyē eṉanātaṉ appā eṉṟu
poṅkuvaṭa kayilaipaṇin tālaṅ kāṭṭil
	puṉitaṉaṭam aṉavaratam pōṟṟi ṉārē.
kāraikkālilē vaṇikar kulat talaivaṉ oruvaṉ vāḻntāṉ. avaṉ peyar taṉatattaṉ eṉpatu. avaṉatu tavap payaṉāl, avaṉiṭam tirumakaḷ tōṉṟiṉāleṉṉa oru peṇ makavu piṟantatu. am makavukkup puṉitavatiyār eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu.
kuḻantai viḷaiyāṭṭilum civapatti
puṉitavatiyār kuḻantaip paruvattilēyē iyalpākac civanēcamuṭaiyavarāṉār. viḷaiyāṭṭuk kālaṅkaḷilum avar civanāmattai muḻakkuvār; toṇṭarkaḷvariṉ avarait toḻuvār. ivvāṟu avar oḻuki, aḻaku oḷi viṭuvatu pōla vaḷarntu, tirumaṇap paruvamaṭaintār.
tirumaṇam
nākappaṭṭiṉattilē nitipati eṉṟoru vaṇikat talaivaṉ iruntāṉ. avaṉ, taṉmakaṉ paramatattaṉukkup puṉitavatiyārai maṇañceyvikka virumpiṉāṉ; virumpiyavāṟu cila mutiyōrait taṉatattaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. mutiyōr kāraikkālpōntu,  taṉatattaṉiṭam nitipatiyiṉ karuttai veḷiyiṭṭār. taṉatattaṉ nitipatiyiṉ viruppattukku uṭaṉpaṭṭāṉ. itai mutiyōr nākaikkēki nitipatiyiṉiṭam terivittaṉar. iru cārpilum maṇaviṉaik kuriya ceyalkaḷ nikaḻntu vantaṉa. tirumaṇam kāraikkālil naṭaipeṟṟatu.
illaṟam naṭāttal
taṉattattaṉukkup puṉitavatiyār oru peruntavap putalviyāra taliṉ, avaṉ, taṉ makaḷaiyum marumakaṉaiyum nākaikku aṉuppa virumpiṉāṉillai. avaṉ, taṉ vīṭṭarukē oru taṉi vīṭukaṭṭi, atil iruvaraiyum vatiyumāṟu ceytu perum poruḷum utaviṉāṉ. paramatattaṉ vāṇipat tuṟaiyaip perukki vāḻalā ṉāṉ. puṉitavatiyār, paramatattaṉukku vāḻkkait tuṇaiyāki, illaṟattai iṉitu naṭātti vantār.
puṉitavatiyārpāl civanēyam nāḷukkunāḷ murukip peruki ōṅki vaḷaralāyiṟṟu. maṉaikku varuñ civaṉaṭiyārukku ammaiyār amutūṭṭip poṉṉum poruḷum koṭuttu vantār.
māmpaḻam iraṇṭu peṟal
oru nāḷ paramatattaṉaik kāṇa vantavariṟ cilar, avaṉukku iraṇṭu māṅkaṉi koṭuttaṉar. avaṉ avaikaḷai vāṅki, avartaṅ kuṟai muṭittu,  avaikaḷai illiṟku aṉuppiṉaṉ. ammaiyār appaḻaṅkaḷai vāṅki vaittār.
māmpaḻattai aṭiyārkkup paṭaittal
avvēḷaiyil aṅkē oru civaṉaṭiyār paciyāl vāṭi iḷaippuṟṟavarāy vantār. puṉitavatiyār avaratu nilaimai kaṇṭu, aṭiyavar paci tīrppēṉ eṉṟu kāl kaḻuva nīr koṭuttār; kalattilē tiruvamutu paṭaittār. appoḻutu kaṟiyamutu camaikkappaṭāmaliruntatu, civaṉaṭiyārē viruntiṉarāy vantuḷ ḷār. ip pēṟṟiṉuñ ciṟantatoṉṟillai eṉa ammaiyār karutik kaṇavaṉ aṉuppiya iraṇṭu paḻaṅkaḷil oṉṟaik koṇṭu vantu paṭaittār. civaṉaṭiyār māṅkaṉiyuṭaṉ  amutuṇṭu ammaiyār ceyalaip pārāṭṭip pōṉār.
māṅkaṉit tiruviḷaiyāṭal
paramatattaṉ pakalilē illiṟku vantāṉ. avaṉ vaḻakkam pōl nīrāṭiṉāṉ; piṉṉē amutuṇṇa amarntāṉ. ammaiyār tiruvamutu mutaliyavaṟṟaip paṭaittār. avar, tampāluḷḷa māṅkaṉiyaiyuṅ koṇṭuvantu vaittār. paramatattaṉ kaṉiyai uṇṭāṉ. aḵtu atika cuvaiyā yiruttal kaṇṭu, avaṉ maṟṟu moru kaṉiyaiyuṅ kēṭṭāṉ. m«ikah® fÅia¡ bfh©L tUth®nghy mf‹wh®; mf‹W, bkŒ kwªJ, cz®Édhš, ‘c‰wÉl¤J cjî« bgUkhnd! eṉṟu āṇṭavaṉai niṉaittār. āṇṭavaṉaruḷāl oru māṅkaṉi ammaiyār kaiyil vantu niṉṟatu. ammaiyār, appaḻattaik koṇṭuvantu kaṇavaṉukku iṭṭār. avaṉ atai uṇṭāṉ; uṇṭu, eṉṉē itaṉ cuvai! itu nāṉ aṉuppiya māṅkaṉiyā yirukkumō? irātu. itaippōṉṟatoru kaṉiyai mūṉṟu ulakattilum peṟutal aritu. ï¤jifa x‹iw Ú v§nf bg‰whŒ? eṉṟu ammaiyāraik kēṭṭāṉ. puṉitavatiyār, tiruvaruḷ utaviya tiṟattai veḷiyiṭalāmō eṉṟu karutukiṟār; kavaṉukku uṇmaiyai maṟaittalun tavaṟaṉṟō eṉṟum eṇṇukiṟār. iruvaḻiyilum ammaiyār neñcañ cuḻaṉṟatu. piṉṉē ammaiyār teḷivuṟṟu nikaḻntataik kūṟiṉār.
tiruvaruḷ māṅkaṉiyātal
paramatattaṉ tiruvaruḷ neṟiyil nillātavaṉ. avaṉukku uṇmai viḷaṅkavillai. avaṉ ammaiyāraip pārttu, civaṉaruḷā! átdUshÆ‹, mtdUshš ï‹bdhU fÅ bfh©Lth gh®¥ngh«! eṉṟāṉ. kaṟparaciyār avviṭattai viṭṭu nīṅki, aṭiyārk keḷiyaṉākiya āṇṭa vaṉaic cintittu, iṉṉum oru paḻam aruḷalvēṇṭum. illaiyēl eṉṉurai poyyākum eṉṟu vēṇṭiṉār. eṅkumuḷḷa caṅkaraṉ aruḷāl māṅkaṉi yoṉṟu ammaiyār kaiyil cērntatu. ammaiyār ataik koṇṭuvantu nāyakaṉiṭan tantār. avaṉ aticayittu atai vāṅkiṉāṉ. uṭaṉē atu maṟaintatu. paramatattaṉ neñcam cuḻalkiṟatu. avaṉ ammaiyāraip pārkkiṟāṉ; pārttup pārttu  ivaḷ teyvam; ivaḷai viṭṭu nīṅkutal vēṇṭum eṉṟu karutalāṉāṉ. avaṉ, taṉ karuttai veḷiyiṭātu, ammaiyā rōṭu toṭarpiṉṟi vāḻalāṉāṉ.
paramatattaṉ maṟumaṇam
ciṉṉāḷ kaḻinta piṉṉarp paramatattaṉ, kaṭalmītu ceṉṟu vāṇipañ ceytu poruḷ tiraṭṭivaruvēṉ eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ. cuṟṟattavar cērntu marakkalañ camaittut tantaṉar. ammarakkalattil pala paṇṭaṅkaḷai ēṟṟip paramatattaṉ cilaruṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. avaṉ vāṇipañ ceytu koṇṭē, pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa oru tuṟaimukap paṭṭiṉattaic cērntāṉ. aṅkē avaṉ oru vāṇipaṉ peṇṇai maṇañceytu koṇṭāṉ. avaḷukku oru peṇ kuḻavi piṟantatu. ak kuḻavikkup paramatattaṉ, tāṉ teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭṭu varum mutal maṉaiyiṉ peyarai iṭṭuc ciṟappāka vāḻntuvantāṉ.
nāyakaṉ nāyakiyai vaṇaṅkal
paramatattaṉ pāṇṭiyanāṭṭiliruppataik kāraikkāli luḷḷa puṉitavatiyār cuṟṟattavar kēḷviyuṟṟaṉar. avar cilarai aṉuppip paramatattaṉ nilaiyai uṇarntaṉar. avar puṉita vatiyāraip paramatattaṉiṭañ cērttalvēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu, oru civikaiyilē ammaiyārai ēṟṟip paramatattaṉ vāḻum paṭṭiṉattai aṇaintaṉar; aṇaintu tamatu varavaip paramatattaṉukkut terivittaṉar. paramatattaṉ ataik kēṭṭatum, maṉaivi - makaḷuṭaṉ viraintu vantu puṉitavatiyārait toḻutāṉ; toḻutu, ummuṭaiya tiruvaruḷāl iṉitu vāḻkiṟēṉ; ik kuḻantaikkum umatu tirunāmattaiyē cūṭṭiyuḷḷēṉ eṉkiṟāṉ; ammaiyār kālil viḻukiṟāṉ; eḻukiṟāṉ. ikkāṭci kaṇṭa puṉitavatiyārkku accamuṇṭāyiṟṟu. avar cuṟṟattavarpāl otuṅki niṉṟār. cuṟṟattavar nāṇip paramatattaṉaip pārttu, paramatattā! eṉṉa itu! c‹ kidÉia tz§F»whŒ? eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟku avaṉ, eṉṉa colkiṟīr! ivar māṉiṭam allar; teyvam. ivvāṟu karutiyē ivarai viṭṭup pirintēṉ; piṉpu peṟṟa ikkuḻavikku ivar peyaraiyē aṇintēṉ; ippoḻutu ivar tiruvaṭikaḷilum paṇintēṉ; nīrum paṇimiṉ eṉṟaṉar. mt®, ‘ï~bj‹d kha«! eṉṟu tikaittaṉar.
pēyvaṭivam peṟal
puṉitavatiyār civaperumāṉ tiruvaṭiyaip pōṟṟi, oṉṟiya cintaiyarāy, īcaṉē! ivaṉ kuṟitta koḷkai itu. ivaṉukkākat tāṅkiya  aḻaku nirampiya tacaip potiyaik kaḻittal vēṇṭum; uṉṉaic cūḻntu, uṉ tāḷkaḷ pōṟṟum pēy vaṭivai aṭiyēṉukku aḷittaruḷal vēṇṭum eṉṟu iṟaiñciṉār. āṇṭavaṉ tiruvaruḷ avvāṟē kūṭiṟṟu. ammaiyār tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu, ūṉ niṟainta aḻakai utaṟiṉār; eṟpuṭampāṉār; maṇṇum viṇṇum vaṇaṅkum pēy vaṭivam peṟṟār. malar māri poḻintatu. vāṉatuntupikaḷ  muḻaṅkiṉa. tēvarum muṉivarum āravārittaṉar. civakaṇaṅkaḷ kūttāṭiṉa. cuṟṟattavar accamuṟṟu ammaiyārait toḻutu ceṉṟaṉar.
pāṭal aruḷal
pēy vaṭivākiya ammaiyār, tiruvaruḷāl aṟputat tiruvantātiyaiyum , tiruviraṭṭai maṇimālaiyaiyun tiruvāy malarntār. ammaiyār uruvaik kāṇpavarellām ōṭuvār; ataṉ taṉmaiyaip pēcuvār. ataik kēṭṭa ammaiyār, aṇṭar nāyakar eṉṉai aṟivārāyiṉ, vāymai aṟiyā makkaḷukku yāṉ evvuruvāka viḷaṅkiṉāleṉṉa eṉṟu coṉṉār.
kayilai aṇaital
tirukkayilāyattaik kāṇutal vēṇṭum eṉṟa viruppam ammaiyārukku eḻuntatu. ammaiyār, maṉōvēkattiṉum ativēkamāka naṭantu ceṉṟār; tirukkayilaiyai aṇukiṉār; kālāl naṭattalait tavirttār; talaiyāl naṭantār; malai mītēṟiṉār. appoḻutu umātēviyār aticayittuc civaperu māṉaip pārttu, iṅkē talaiyiṉāl naṭantu varum eṉpuṭaliṉ aṉpu eṉṉē!  eṉṟār. civapirāṉ, umaiyē! ivaḷ nammait tutikkum ammai. ipperumai vāynta vaṭivattaiyum nammai vēṇṭiyē peṟṟāḷ eṉṟu aruḷiṉār. piṉṉarp pēyār civaperumāṉ tirumuṉṉē neruṅki vantār. civaperumāṉ, avarait tirunōkkañ ceytu, ammaiyē eṉṟu aḻaittār. ammaiyārum appā eṉṟu colli, āṇṭavaṉ aṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉār.
vēṇṭutal
fÆyhagâ, ngahiu¥ gh®¤J, ‘e«ghš ï§F nt©LtJ v‹d? eṉṟu kēṭṭār. ammaiyār, āṇṭavaṉē! aṭi yēṉukku iṟavāta iṉpa aṉpu vēṇṭum; piṟavāmai vēṇṭum; mīṇṭum piṟappuṇṭēl, eṉṟum ummai maṟavāmai vēṇṭum; aiyaṉ naṭam puriyumpōtu aṭiyēṉ makiḻntu pāṭi, aiyaṉ tiruvaṭiyiṉkīḻ iruttal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. civaperumāṉ tiruvaruḷ curantu, ammaiyē! teṉticaiyil tiruvālaṅkāṭu eṉṟoru pati irukkiṟatu. aṅkē nām naṭampurikiṟōm. ataik kaṇṭu iṉpuṟṟu nammaip pāṭikkoṇ ṭiruppāyāka eṉṟaruḷiṉār.
tiruvālaṅkāṭu pōtaral
pēyār, perumāṉaip paṇintu, viṭaipeṟṟut tiruk kayilaiyai viṭuttut talaiyiṉāl naṭantu, tiruvālaṅkāṭṭai aṭaintār; aṅkē āṇṭavaṉ puriyun tirukkūttaikkaṇṭu toḻutār; koṅkai tiraṅki, eṭṭi ilavam eṉṉum iraṇṭu mūtta tiruppatikaṅkaḷaip pāṭiṉār. piṉṉark kāraikkā lammaiyār āṇṭavaṉ tiruvaṭikkīḻ eṉṟum civāṉantattai nukarum perumpēṟṟai aṭaintār.

 appūtiyaṭikaḷ
tiruttoṇṭar tiruvantāti
taṉamā vatutiru nāvuk karaciṉ caraṇa meṉṉā
maṉamār puṉaṟpantar vāḻttivait tāṅkavaṉ vaṇtamiḻkkē
iṉamāt taṉatu peyariṭap peṟṟavaṉ eṅkaḷpirāṉ
aṉamār vayaltiṅka ḷūriṉil vētiyaṉ appūtiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
antamiḻnaṟ ṟiṅkaḷūr varumap pūti
	arumaṟaiyōr tirunāvuk karaciṉ nāmam
pantariṭai eḻutakkaṇ ṭaracum eytap
	paṇintupari kalanēṭip paṭappai cērnta
maintaṉuyir uyarkatali ilaimēl tuñcum
	vāḷaravu kavarauṭaṉ maṟaittal kēṭṭuc
cintaimakiḻn tuyarpatika maruntāl tīrttut
	tiruvamutu ceyaaruḷaic cērntu ḷārē.
appūti aṭikaḷ tiṅkaḷūrilē maṟaiyavar kulattilē tōṉṟivar; kāmam kōpam mutaliya kuṟṟaṅkaḷaik kāyntavar; illaṟattil niṉṟavar; civapatti civaṉaṭiyār pattikaḷiṟ ciṟantavar; tirunāvukkaracu cuvāmikaḷiṭam pēraṉpu  vāyntavar. avvaṉpukku aṟikuṟiyāka avar, tam  vīṭṭiluḷḷa aḷavai, niṟaikōl, piḷḷaikaḷ, pacu, erumai mutaliyavaṟṟukkum, tām amaitta tirumaṭam, taṇṇīrppantar mutaliyavaṟṟukkum , tirunāvukkaracu eṉṉum peyaraiyē cūṭṭi, appeyarālēyē tiruttoṇṭu ceytu vantaṉar.
appar appūtiyaṭikaḷ aṟaṅ kāṇṭal
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruppaḻaṉattaip paṇintu paṇi ceytu, maṟṟum pala tiruppatikaḷait toḻa vēṇṭit tiṅkaḷūr vaḻiyē ceṉṟār; aṅkē oru taṇṇīrppantaraik kaṇṭār; atilē tam peyar eṅkum varaiyappaṭṭiruttalaip pārttār. mt® m§»Uªjt®fis neh¡», ‘ï¥gªjiu ï¥bgaÇ£L mik¤jt® ah®? eṉṟu viṉaviṉar. avarkaḷ, appūti aṭikaḷ eṉṟu colli, avarāl amaikkap peṟṟuḷḷa vēṟu pala aṟaccālaikaṭkum tirunāvukkaracu eṉṉum peyaraiyē avar cūṭṭiyuḷḷār;  appaṭic ceyvatu avaratu vaḻakkam eṉṟārkaḷ. âUehî¡fur®, ‘ïj‰F¡ fU¤bj‹id?’ v‹W, mt®fis neh¡», ‘mt® v›Él¤jt®? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷum, appūti aṭikaḷ ippatiyiluḷḷavarē. avar ippoḻutāṉ vīṭṭukkup pōṉār. avar vīṭum cēymaiyilillai. atu mika aṇittē irukkiṟatu eṉṟu coṉṉārkaḷ.
vēṟoru peyar!
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ avviṭattiṉiṉṟum nīṅki, appūtiyaṭikaḷ vīṭu nōkki viraintu naṭantu talaikkaṭai vāyilaic cērntār. atai aṟinta appūti aṭikaḷ virain tōṭic cuvāmikaḷai vaṇaṅkiṉār. cuvāmikaḷum nāyaṉārai vaṇaṅkiṉār. nāyaṉār tirunāvukkaracarai nōkki, karuṇai vaṭivuṭaiyīr! tāṅkaḷ eṉ vīṭṭukku eḻuntaruḷiṉīr. yāṉ ceyta tavam eṉṟār. tirunāvukkaracar, nām tiruppaḻaṉattait toḻutu vaḻiyē vantukoṇṭiruntōm; umatu taṇṇīrp pantaraik kaṇṭōm ; umatu piṟa aṟaṅkaḷaiyuṅ kēṭṭōm; ummaik kāṇa vantōm eṉṟu coṉṉār. ataṟkumēl tirunāvukkaracar, appūti aṭikaḷai nōkki, aṭiyavar poruṭṭu nīr taṇṇīrppantar vait tirukkiṟīr. ataṉkaṇ ummuṭaiya peyarai eḻutuvatē muṟai. ntW xU bgaiu vGâa bj‹id? eṉṟu kēṭṭār.
appūti aṉpāl vekuḷal
avvurai kēṭṭa appūtiyaṭikaḷ nilaiyaḻinta cintaiya rāṉār; āki, nīr nallatu aruḷic ceytīr illai. gšyt‹ rkznuhL nr®ªJ brŒj bfhL§ bfhLŠ Nœ¢áfis všyh« âU¤bjh©o‹ ciw¥ghš bt‹w xUt® bganuh ntbwhUtUilaJ? eṉṟu vekuṇṭār; vekuṇṭu, tiruttoṇṭālē immaiyilum piḻaikkalām eṉṟu em pōṉṟavarun teḷiyat tiruvaruḷ purintavar tirunāvukkaracar. avartam tiruppeyarai yāṉ eḻutiṉēṉ; nīr vemmai moḻi kūṟak kēṭṭēṉ. tirunāvukkaracar karuṅkallait teppamākak koṇṭu kaṭalaik kaṭantavar. ap perumāṉ perumaiyai aṟiyātavar ivvulakattil yāvaruḷar? civa vēṭan tāṅki ivvemmoḻi pakarntīr! Ú® v§nf ïU¥gt®? nīr yāvar? eṉṟu kēṭṭār.
aṭiyār aṉpil mūḻkal
tirunāvukkaracar, appūti aṭikaḷiṉ perumaiyai uṇarntu, camaṇap paṭukuḻiviṭṭu ēṟac civaperumāṉ cūlainōy tantu āḷappeṟṟa teḷivuṇarvillāta ciṟumaiyēṉ yāṉ eṉṟār. eṉṟatum, appūti aṭikaḷiṉ kaikaḷ talaimītu kuvintaṉa; kaṇkaḷ aruvinīr poḻikiṉṟaṉa; urai kuḻaṟukiṟatu; uṭampellām mayirk kūcceṟikiṟatu. aṭikaḷ kīḻē viḻuntu, cuvāmikaḷiṉ tiruvaṭit tāmaraiyaic cūṭikkoṇṭār. tirunāvukkaracar etirpaṇintu aṭikaḷai eṭuttaruḷiṉār. appūti aṭikaḷ arunitiyam peṟṟavar pōl āṉār. āṉanta mēlīṭṭāl avar āṭukiṟār; pāṭukiṟār; ōṭukiṟār; iṉṉatu ceyvateṉṟaṟiyātu kaḷikkiṟār; vīṭṭuḷ nuḻaintār; tirunāvukkaracar  vantirukkiṟār eṉṟu maṉaivi makkaḷukkuc colkiṟār. avarkaḷuṭaṉ vantu cuvāmikaḷai vaṇaṅku kiṟār. appūti aṭikaḷ uṟṟa ārvattukkōr aḷavillai.
amutākkal
appūti aṭikaḷ, tirunāvukkaracarai vīṭṭiṉuḷ aḻaittuc ceṉṟār; avartam tiruvaṭikaḷai maṉaivi makkaḷuṭaṉ nīrāl viḷakkiṉār. annīrai avarkaḷ ellōrum talaimēl teḷittu makiḻveytiṉār. piṉpu avarkaḷ ulakuyyat tōṉṟiya cuvāmikaḷaip pīṭattilirutti vaṇaṅkit , tiruvamutu ceytaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ. cuvāmikaḷum uṭaṉpaṭṭār. appūti aṭikaḷ, maṉaiviyāraip pārttu, āṇṭavaṉ aruḷāl peṟutaṟkariya pēṟu peṟṟirukkiṟōm eṉṟu colla avarum tiruvamutu camaikkap pukuntār; aṟucuvaik kaṟikaḷākki amutum ākkiṉār; tam putalvaruḷ mūtta tirunāvukkaracarai aḻaittu, vāḻaik kuruttu aṟuttu varumāṟu tōṭṭattukku aṉuppiṉār.
kuruttum pāmpum
mūtta tirunāvukkaracar peṟṟōr coṟpaṭi tōṭṭattukkuc ceṉṟu vāḻaikkuruttai arintaṉar. appoḻutu oru pāmpu, avartam kaiyait tīṇṭic cuṟṟikkoṇṭatu. mūtta tirunāvuk karacar pāmpai utaṟik kīḻē vīḻttip pataipataittu, viṣa vēkan talaikkēṟi eṉṉaic cāyttu viṭum. ataṟkumuṉ yāṉ vēkamāka ōṭi ikkuruttaik koṭuppēṉ; nērntatai evariṭamuñ collēṉ. periyavar tiruvamutu ceytaruḷal vēṇṭum eṉṟu niṉaintu, ativēkamāka ōṭivantu, kuruttait tāyāriṭam nīṭṭiṉar. avaratu uṭal kaṟuttatu; urai taṭumāṟiṟṟu. avar kīḻē viḻuntaṉar. viḻunta makaṉaik kaṇṭu tāy tantaiyar iruvarum uḷam pataittu, uṟṟu nōkki, makaṉ viṣattāl māṇṭāṉ eṉṟuṇarn taṉar. iruvarum naṭuṅkātu, periyavarkku amutu ceyvippatilēyē karuttiṟuttiṉar. cavattaip pāyilē cuṟṟi vīṭṭiṉ oru puṟattil maṟaittu vaittaṉar. periyavarkku itu teriyā vaṇṇam amutu ceyvippōm eṉṟu eṇṇic cuvāmikaḷiṭam aṇaintaṉar; aṇaintu cuvāmikaḷaip paṇintu, eṅkaḷ kuṭimuḻutum uyyumāṟu tiruvamutu ceyya eḻuntaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar.
mūtta kumārar eṅkē?
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ eḻuntu, kaikāl kaḻuvi,  vēṟoru pīṭattil amarntu, tirunīṟaṇintār; appūtiyaṭikaṭkum, avartam maṉaiviyārkkun tirunīṟu koṭuttār; iḷaiya putalvarkkut tirunīṟaḷikkumpōtu, appūtiyāraip pāttu, mūtta kumāraṉaiyum aḻaiyum eṉṟār. aṭikaḷ nikaḻntatai viḷakkamākak kūṟātavarāy, avaṉ iṅkē ippōtu utavāṉ eṉṟār. ataik kēṭṭatum, cuvāmikaḷukkut tiruvaruḷāl oruvitat taṭumāṟṟam uṇṭāyiṟṟu. ivvuraiyai eṉ uḷḷan tāṅkātu. avaṉ eṉ ceytāṉ? uṇmai uraiyum eṉṟu cuvāmikaḷ viṉaviṉār.
viṣam nīkkal
appūti aṭikaḷ, periyavar amutu ceytaṟku iṭaiyūṟu nērntuviṭṭatu; nikaḻntatai maṟaittaluṅ kūṭātu eṉṟu vitirppuṟṟu, nikaḻntataik kūṟiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, nīr ceytatu naṉṟā yirukkiṟatu! vtnu ï¥go¢ brŒjh®! eṉṟu colli eḻuntār;  eḻuntupōyc cavattaip pārttār; tiruvaruḷai niṉaintār; oṉṟu kolām eṉṉum tirup patikattaip pāṭiṉār. viṣam nīṅkiṟṟu. mūtta tirunāvukkaracar uyir peṟṟeḻuntār; eḻuntu taṅ kulakuruvākiya tirunāvukkaracu cuvāmikaḷai vaṇaṅ kiṉār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ avarukkut tirunīṟu koṭuttār. nāyaṉārum nāyakiyārum, cuvāmikaḷ amutu ceyvataṟku ivaṉ ciṟitu iṭaiyūṟu ceytāṉ eṉṟu varuntiṉār. atai uṇarnta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, appūti aṭikaḷiṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaintār. appūti aṭikaḷum, avartam maṉaivi yārum tiruvamutu paṭaittaṉar. cuvāmikaḷ, appūti aṭikaḷē! ÚU« òjšt®fS« clÅUªJ c©zyhnk! eṉṟār. avvāṟē appūti aṭikaḷum, avartam piḷḷaikaḷum tirunāvuk karacaruṭaṉ amutu ceytārkaḷ.
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiṅkaḷūrilēyē cilanāḷ taṅki iruntu, tiruppaḻaṉam pōntu, patikam pāṭic ceṉṟār.  appatikat til cuvāmikaḷ appūti aṭikaḷaic ciṟappittār. appūti aṭikaḷ, tirunāvukkaracariṉ tiruvaṭikaḷai niṉaintu, tamakkuḷḷa yāvum avartam tiruvaṭikaḷukku uriyaṉavē eṉṟu koṇṭu, cilanāḷ vāḻntu? tillaikkūttaṉ tiruvaṭiyaṭaintār.

tirunīlanakkar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
pūtip puyattar puyattiṟ cilanti pukalumañci
ūtit tuminta maṉaiviyai nīppavup pālavellām
pētit teḻuntaṉa kāṇeṉṟu piññakaṉ kāṭṭumavaṉ
nītit tikaḻcāttai nīlanak kaṉṉeṉum vētiyaṉē.
tiruttoṇṭar  purāṇa cāram
nītitaru maṟaiyōrvāḻ cātta maṅkai
	nīlanakkar ayavanti nimalar mēṉi
ūtiviḻuñ cilampikaṭin tavaḷai nīttārk
	kumiyāta iṭamnātaṉ uṟunōy kāṭṭak
kātalmiku maṉaiviyaiyum makiḻntu mēvik
	kāḻiyarkōṉ amutuceyak kaḷittu vāḻntu
vētikaiyil pāṇaṉārk kiṭamum nalki
	viḷaṅkuperu maṇattaraṉai mēvi ṉārē.
cōḻa nāṭṭilē cāttamaṅkai eṉṟoru patiyuṇṭu. appatiyil maṟaiyavar kulattil tōṉṟiyavar tirunīlanakka nāyaṉār eṉpavar. avar, civaperumāṉukkum civaṉaṭiyārkkun toṇṭu ceyvatu, vētam aṟivuṟuttum uṇmai eṉṟa koḷkai yuṭaiyavar. akkoḷkaip paṭiyē avar naṭantuvantār.
cilampiyait  tumin takaṟṟal
appatiyil ayavanti eṉṉum oru kōyiluṇṭu. akkōyilil vīṟṟiruntaruḷum civaperumāṉai arccikkat tirunīlanakka nāyaṉār virumpiṉār.  oru tiruvātiraināḷil maṉaiviyārōṭu avar aṅkē ceṉṟār. nāyaṉār vitippaṭi āṇṭavaṉait toḻutār; arccittār; añceḻuttai  ōtik koṇṭiruntār.  avvēḷaiyil oru cilampi mēlē niṉṟum vaḻuvic civaliṅkattiṉ mītu viḻuntatu. atai nāyaṉār maṉaiviyār kaṇṭār. kuḻantaimēl cilampu viḻuntāl, atai eppaṭi ūtit tumippārō, appaṭiyē civa liṅkattiṉmītu viḻunta cilampiyai ammaiyār ūtit tumintār.
maṉaiviyārait tuṟattal
maṉaiviyār ceyalait tirunīlanakka nāyaṉār pārttār; patai pataittār; kaṇkaḷaip putaittukkoṇṭār; putaittu maṉaiviyārai nōkki, uṇarvillātavaḷē! ï¥go V‹ brŒjhŒ? eṉṟu kēṭṭār. cilampi civaliṅkattiṉmītu viḻuntatu. atai ūtit tumintēṉ eṉṟu ammaiyār kūṟiṉār. nāyaṉār, nāyakiyāratu aṉpaik karutiṉārillai; avartañ ceyalaiyē anucitamākak karutiṉār. avar ammaiyārai nōkki, cilampiyai vēṟoru kaiyāl nīkkiyirukkalām. atai eccilpaṭa ūtic tumintāy. aṭātatu ceyta uṉṉait tuṟantēṉ. eṉṉaiviṭṭu nīṅkuvāyāka eṉṟār. appoḻutu mālaik kālam vantatu. ammaiyār,  nāyaṉār kaṭṭaḷaippaṭi oru vaḻi nīṅkiṉār. nērnta paḻutu tīrap pūcai ceytu muṭittu nāyaṉār vīṭucērntār. ammaiyār vīṭunōkka añcit tirukkōyililēyē taṅkiṉār.
maṉaiviyāriṉ aṉpai uṇaral
aṉṟiravu aṭiyavark keḷiyavarākiya ayavantinātar, nāyaṉār kaṉavilē tōṉṟi, uṉ maṉaivi meyyaṉpōṭu ūtit tuminta iṭam itu. iṅkē koppuḷamillai. avaḷ ūtāta iṭamākiya ippuṟattaip pār. koppuḷam eḻumpi yirukkiṟatu eṉṟu kāṭṭiṉār. nāyaṉār viḻittu eḻuntu kaṉavai niṉaivāk koṇṭu tiruvaruḷaip pōṟṟukiṟār; āṭukiṟār; pāṭukiṟār; aḻukiṟār.
poḻutu viṭintatu. tirunīlanakka nāyaṉār tirukkōyilukkuc ceṉṟār; āṇṭavaṉait toḻutār; maṉaiviyārai aḻaittu vīṭu cērntār. nāyaṉār vaḻakkampōlat tiruttoṇṭu ceytu vantār.
cāti vēṟṟumai kaḷaital 
tirunīlanakka nāyaṉār, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ māṇpukaḷaik kēḷviyuṟṟār. accuvāmikaḷaikkaṇṭu toḻal vēṇṭum eṉṉum pēravā avarukku eḻuntatu. accamayattil oru nāḷ tiruñāṉacampantap perumāṉ ayavanti apparait toḻutu, cāttamaṅkaik keḻuntaruḷiṉār. avaruṭaṉ tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum, avyāḻppāṇar maṉaiviyārum maṟṟum pala aṭiyavarum pōntār. tirunīlanakka nāyaṉār tamatu ūrai alaṅkarittut tiruñāṉacampantaraiyum maṟṟavaraiyum etir koṇṭār; avaraiyellām etirkoṇṭu aḻaittut tiruvamutu ceyvittār. aṉṟiravum tiruñāṉacampantar avviṭamē taṅkiṉār. ellārum amutuṇṭa piṉṉart tiruñāṉa campantar tirunīlanakka nāyaṉārai aḻaippittu, tirunīlakaṇṭap perumpāṇar iṉṟu taṅka ōriṭam aḷiyum eṉṟār. tirunīlanakka nāyaṉār makiḻveyti, naṭumaṉaiyil vētikaiyiṉ pakkattil yāḻppāṇarukku iṭam aḷittār. aṅkē vētikaiyiluḷḷa nittiyākkiṉi eḻuntu ōṅki nāviṭṭu muṉṉilum pirakācamāka eriyalāyiṟṟu. ataik kaṇṭu tirunīlanakka nāyaṉār iṉpuṟṟār. perumpāṇar viṟaliyārōṭu aṅkē paḷḷi koṇṭār.
ñāṉacampantariṭam aṉpu
poḻutu viṭintapiṉ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ aya vantikkup pōṉār;  pōyt tirunīlanakkaraic ciṟappittup patikam pāṭiṉār. cuvāmikaḷ cilanāḷ aṅkiruntu, nāyaṉārukku viṭai koṭuttu, vēṟu patikaḷukkuc ceṉṟār. tiruñāṉa campantaraip pirintu vāḻa nāyaṉārukku maṉam eḻavē illai. āṉālum, cuvāmikaḷ kaṭṭaḷaippaṭi nāyaṉār cāttamaṅkaiyilē iruntār. avar maṉam tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṭattilēyē paṭintu kiṭantatu. iṭai nāṭkaḷil nāyaṉār, tiruñāṉacampantar pōkun tiruppatikaḷukkut tāmumpōy avaraikkaṇṭu toḻutu varuvār.
ivvāṟoḻuki vanta tirunīlanakka nāyaṉār, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷuṭaiya tirumaṇattaic cēvittuc civapirāṉ tiruvaṭi cērntār.

nami nantiyaṭikaḷ
tiruttoṇṭar tiruvantāti
vēta maṟikkarat tārūr araṟku viḷakkuneyyait 
tītu ceṟiamaṇ kaiyāṭ ṭāviṭat teṇpuṉalāl
ētam uṟuka arukareṉ ṟaṉṟu viḷakkerittāṉ
nātaṉ eḻilēmap pēṟūr atipaṉ naminantiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
naṇṇupukaḻ maṟaiyōrvāḻ ēmap pēṟūr
	naminanti yaṭikaḷtiru viḷakku nalka
eṇṇeyama ṇarkaḷvilakka nīrāl ārūr
	ilaṅkumara ṉeṟiyāruk kēṟṟu nāḷil
kaṇṇamaṇar keṭakkaṇpeṟ ṟaṭikaḷ vāḻak
	kāvalaṉāl nipantaṅkaḷ kaṭṭu vittē
aṇṇalaruḷ kaṇṭārūr amarntu toṇṭark
	kāṇieṉum araciṉaruḷ aṭaintu ḷārē.
cōḻanāṭṭilē ēmappēṟūrilē tōṉṟayavar naminantiyaṭikaḷ. avar antaṇar; vāymaiyiṟ ciṟantavar; tirunīṟṟaṉpar; iravum pakalum āṇṭavaṉ aṭiyai niṉaippataiyē pēriṉpamākak koṇṭavar. avar tiruvārūrukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vaḻipaṭuvatu vaḻakkam
tiruviḷakkukku ney kēṭṭal
orunāḷ avar puṟṟiṭaṅ koṇṭa puṉitaraip paṇintu, arukēyuḷḷa araṉeṟi eṉṉuṅ kōyilai yaṭaintu tirut toṇṭukaḷ ceytār. aṅkē tīpattoṇṭu ceytal vēṇṭum eṉṉum viruppam avarukku eḻuntatu. avvēḷai, mālaik kālamāyiruntamaiyāl, avar vēṟiṭañ cella maṉaṅ koṇṭā rillai; arukēyirunta oru vīṭṭukkuḷ nuḻaintār; tiruviḷak kēṟṟa ney kēṭṭār. avvīṭṭiluḷḷavar camaṇar.
nīrāl viḷakkerittal
camaṇar aṭikaḷai nōkki, kaiyilē kaṉaluṭaiya kaṭavuḷukku viḷakku eṟṟukku? iṅku neyyillai. nīrai mukantu viḷakkeriyum eṉṟār. avvuraiyaik kēṭṭa nāyaṉār maṉañ cakiyātavarāṉār. avar maṉavaruttattōṭu, civacanniti aṭaintu, perumāṉai vaṇaṅki viḻuntār. accamayattil, kavalaiyoḻi; arukēyuḷḷa kuḷattu nīrai mukantu viḷakkēṟṟu eṉṟa oru vāṉoli eḻuntatu. nāyaṉārkku varampilā iṉpamuṇṭāyiṟṟu!
naminantiyaṭikaḷ kuḷattil iṟaṅki, nīrai mukantu atait tiriyiṭṭa akalilē vārttu, oru viḷakkēṟṟiṉār. atu cuṭarviṭ ṭerintatu. aṭiyavar makiḻntu, kōyil muḻuvatum taṇṇīrāl viḷakkerittaṉar. camaṇar nāṇuṟṟaṉar.
naminantiyaṭikaḷ nāṭōṟum tiruviḷakkut tiruttoṇṭu ceytu varalāṉār. avar, viṭiyumaḷavum tiruviḷakkukaḷ niṉṟeriyum poruṭṭu, nīr kuṟaiyun takaḻikaḷukkellām nīrai vārppār; tam ūrukkuc celvār; maṉaiyil niyati tavaṟātu civapirāṉai arccippār; tiruvārūrai aṭaivār; toṇṭu ceyvār.
paṅkuṉi uttira viḻā
taṇṭiyaṭikaḷāl camaṇartam vīṟu aḻintatu. tiruvārūr civamayamāka viḷaṅkiṟṟu. naminantiyaṭikaḷiṉ tiruttoṇṭu kuṟaivaṟa nikaḻntuvarac cōḻamaṉṉaṉ amutu paṭi mutalāṉa nipantaṅkaḷ amaittāṉ. nāyaṉār vītiviṭaṅkapperumāṉukkut tiruviḻā nikaḻtta, apperumāṉ tiruvaṭiyai nōkki muṟaiyiṭṭār. āṇṭavaṉaruḷāl paṅkuṉi uttirat tiruviḻā naṉku naṭaipeṟṟatu.
nāyaṉār puṟakkaṭaiyil tuyilal
tiruviḻāvilē orunāḷ civaperumāṉ tirumaṇalikku eḻuntaruḷiṉār. ellāk kulattavarum āṇṭavaṉait toḻutu uṭaṉ ceṉṟaṉar. avaruṭaṉ naminantiyaṭikaḷuñ ceṉṟu, āṇṭavaṉ tiruvōlakkattaik kaṇṭu āṉanta muṟṟaṉar. poḻutu pōyiṟṟu. civaperumāṉ tirumaṇaliyiṉiṉṟun tiruvārūrukku eḻuntaruḷiṉār. nāyaṉār civaperumāṉai vaṇaṅkit tammūrai yaṭaintār. aṭaintavar maṉaikkuḷ nuḻaintārillai; puṟak kaṭaiyil  tuyiṉṟār.
cātippuṉmai yoḻittal
maṉaiviyār pōntu nāyaṉāraip pārttu, vīṭṭukkuḷ vantu civapūcai mutaliyaṉa muṭittut tuyilum eṉṟār. ataṟku nāyaṉār, iṟaivaṉār iṉṟu tirumaṇalikku eḻuntaruḷiṉār. ellāc cātiyāruṭaṉ nāṉum pōṉēṉ. pirāyaccittañceytu maṉaikkuḷ nuḻaintu pūcai ceytal vēṇṭum. taṇṇīr koṇṭu vā eṉṟār. ammaiyār vīṭṭukkuḷ pukuntār. ataṟkuḷ  civapirāṉ tiruvaruḷālō allatu ayarvālō nāyaṉārukku uṟakkam vantatu. civaperumāṉ avar kaṉavilē tōṉṟi, tiruvārūril piṟantavar ellārum nam kaṇaṅkaḷ; attaṉmaiyai nī kāṇpāy eṉṟu aruḷi maṟaintār. uṭaṉē nāyaṉār perumāṉ tuyil nīṅki, iravu  civapūcai ceytēṉillai. nāṉ niṉaittatu kuṟṟam eṉṟu eḻuntapaṭiyē civavaḻipāṭu ceytār; nikaḻntatai maṉaiviyārukkuc coṉṉār. viṭintatum avar tiruvārūrai aṭaintār; aṅkē ellōrum civakaṇaṅkaḷāka viḷaṅkutalaik kaṇṭār; viḻuntu viḻuntu avarai vaṇaṅkiṉār. avarellārum paḻaiyapaṭiyē āyiṉar. ataiyum nāyaṉār kaṇṭār. eṉ piḻai poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉṟu avar āṇṭavaṉait toḻutār.
toṇṭarkku āṇi
naminantiyaṭikaḷ tam ūrai viṭuttut tiruvārūrilē kuṭipukuntu, aṭiyavarukku vēṇṭuvaṉa ellāñ ceytu vantār. avar, toṇṭarkku āṇi eṉṟu appar cuvāmikaḷāl ciṟappikkap peṟṟār.
naminantiyaṭikaḷ muṟaippaṭi tiruttoṇṭukaḷaic ceytu, tiyākēcap perumāṉ tiruvaṭi nīḻalai  yaṭaintār.

tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷ
tiruttoṇṭat tokai
vampaṟā varivaṇṭu maṇanāṟa malarum
	matumalarnaṟ koṉṟaiyāṉ aṭiyalāṟ pēṇā
empirāṉ campantaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ēyarkōṉ kalikkāmaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
nampirāṉ tirumūlaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	nāṭṭamiku taṇṭikkum mūrkkarkkum aṭiyēṉ
amparāṉ cōmāci māṟaṉukkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
vaiya makiḻayām vāḻa amaṇar valitolaiya
aiyaṉ pirama purattaraṟ kammeṉ kutalaiccevvāy
paiya miḻaṟṟum paruvattup pāṭap paruppatattiṉ
taiyal aruḷpeṟ ṟaṉaṉeṉpar ñāṉacam pantaṉaiyē.
pantār viraliyir vēḷceṅkaṭ cōḻaṉ murukaṉalla
cantā rakalattu nīlanak kaṉpeyar tāṉmoḻintu
kontār caṭaiyar patikattil iṭṭaṭi yēṉkoṭutta
antāti koṇṭa pirāṉaruṭ kāḻiyar koṟṟavaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kāḻinakarc civapāta vitayar tanta
	kavuṇiyarkōṉ aḻutumaiyāḷ karuti yūṭṭum
ēḻicaiyiṉ amutuṇṭu tāḷam vāṅki
	ilaṅkiyanit tilaccivikai icaiya ēṟi
vāḻummuya lakaṉakaṟṟip pantar ēyntu
	vaḷarkiḻipeṟ ṟaraviṉviṭam marukal tīrttu
vīḻinakark karaceyti maṟaikkatavam piṇittu
	mīṉavaṉmē ṉiyiṉveppu viṭuvit tārē.
āreriyiṭ ṭeṭuttaē ṭavaimuṉ ṉēṟṟi
	āṟṟiliṭum ēṭetirpōy aṇaiya ēṟṟi
ōramaṇar oḻiyāmē kaḻuvi lēṟṟi
	ōtutirup patikattāl ōṭam ēṟṟik
kārutavum iṭiputtaṉ talaiyil ēṟṟik
	kāyāta paṉaiyiṉmutu kaṉikaḷ ēṟṟi
īramilā aṅkamuyir eyta ēṟṟi
	ilaṅkuperu maṇattāṉai eyti ṉārē.
cōḻanāṭṭilē vaḷañciṟantu viḷaṅkum patikaḷuḷ oṉṟu cīrkāḻi. ataṟkup paṉṉiraṇṭu tiruppeyarkaḷ uṇṭu. atu kaṭaiyukattilum tōṇipōl mitakkum perumaiyuṭaitu.
civapātavirutayar - pakavatiyār tavam
attiruppatiyil civapātavirutayar eṉṟoru vētiyar iruntār. avar, pakavatiyār eṉṟa peṇmaṇiyait tirumaṇañ ceytu illaṟam naṭātti vantār. iruvarum civaperumāṉiṭattilum, civaṉaṭiyāriṭattilum, tirunīṟṟiṉiṭattilum pēraṉpu vāyntavar.
annāḷil tamiḻ nāṭṭil pauttam camaṇam eṉṉum iru camayamum muṟai piṟaḻnta vakaiyil ākkam peṟṟiruntaṉa. maṟai neṟiyum tirunīṟṟu neṟiyum aruki niṉṟaṉa. annilai, civapāta virutayarukkut tuṉpamūṭṭiṟṟu. ataṉāl avar cenneṟiyai ōmpavalla oru putalvaraip peṟa virumpiṉār. avviruppa mēlīṭṭāṉ, avar civaperumāṉai nōkkit tavaṅ kiṭantār. attavattiṉ payaṉākap pakavatiyār karuvuṟṟār.
piḷḷaiyār piṟappu
kōḷkaḷ naṉṉilaiyil niṟkum vēḷaiyil, tiruvātirait tirunāḷil, cenneṟi taḻaittōṅkavum, teṉṉāṭu ciṟakkavum, tamiḻ ākkamuṟavum, etirkālam nalam peṟavum carācaraṅka ḷellām civam perukkavalla piḷḷaiyār piṟantār. piḷḷaip pēṟu kuṟittuc civapātavirutayar ceyyat takka kaṭamaikaḷaic cevvaṉē ceytār.
paṇṭaiyuṇar veḻal
 piḷḷaiyār piṟaiyeṉa vaḷarntu ceṅkīrai yāṭiṉār; cappāṇi koṭṭiṉār; piṟa āṭalkaḷaiyum purintār. avarukku mūṉṟām āṇṭu uṟṟatu. annilaiyil avarukkup paṇṭai uṇarvu ovvorupōtu tōṉṟuvatāyiṟṟu. tām civaperu māṉai viṭṭup pirinta uṇarvu, tamakkuḷ eḻum pōtellām, avar verukkoḷvatu vaḻakkam.
piḷḷaiyār poykaik karaiyiliruttal
civapātavirutayar orunāḷ vaḻakkampōla nīrāṭap pōṉār; piḷḷaiyār aḻutukoṇṭē avarait toṭarntu ceṉṟār. civapātavirutayar tirumpip pārttu, muṉivār pōlap piḷḷaiyārai vilakkiṉār. piḷḷaiyār vīṭṭiṟkut tirumpiṉā rillai. avar kālkoṭṭit toṭarntē ceṉṟār. civapāta virutayar avarai aḻaittukkoṇṭu pōyp piramatīrttak karaiyai aṭaintār. civapātavirutayar, piḷḷaiyāraik karaiyilēyē niṟuttit tām maṭṭum tīrttattilē mūḻkiṉār; mūḻki akamaruṣaṇam mutaliyaṉa ceytār.
piḷḷaiyār aḻutal
karaiyilirunta piḷḷaiyār, tantaiyāraik kāṇātu noṭippōtun tariyātavarāṉār. accamayattil, civaperumāṉai vaḻipaṭṭa muṉṉuṇarcci avarpāl mūṇṭeḻuntatu. piḷḷaiyār aḻattoṭaṅkiṉār. kaṇmalarkaḷil nīr tatumpukiṟatu. kaimmalarkaḷ kaṇkaḷaip picaikiṉṟaṉa. maṇiyatarantuṭikkiṟatu. piḷḷaiyār aḻukiṟār; muṉṉait toṭarpuṇarntō, piḷḷaimaiyālō aḻukiṟār; tiruttōṇic cikaram pārttup pārttu ammē appā eṉṟu aḻukiṟār.
ammaiyār amutūṭṭal
taṭaṅkaruṇaip peruṅkaṭalākiya civaperumāṉ, piḷḷai yāratu paḻantoṇṭaik karuti, avarukkut tiruvaruḷ puriyat tiruvuḷaṅ koṇṭār; koṇṭu, umaiyammaiyāruṭaṉ maḻaviṭaimēl ivarntu, poykaik karai naṇṇiṉār. civa perumāṉ, umaiyammaiyārait tirunōkkañ ceytu, uṉ mulaippālaip poṟkiṇṇattiṟ kaṟantu ivaṉukku ūṭṭu eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. umaiyammaiyār appaṭiyē civañāṉap pālamutai ūṭṭip piḷḷaiyāriṉ aḻukaiyait tīrttār. piḷḷaiyār, tāy tantaiyarākiya parācaktiyālum, paramacivaṉālum āḷappaṭṭamaiyāl, avar āḷuṭaiya piḷḷaiyār āyiṉār; civañāṉappā luṇṭamaiyāl civañāṉa campantar āyiṉār.
civapātavirutayar  muṉital
átghjÉUja® á¿J bghGâny flikfis Ko¤J¡ fiu V¿dh®; ngUz®¢áÆ‰ bghÈ»‹w ãŸisahiu¥ gh®¤jh®; ‘Ú vt® ghiy c©lhŒ? eṉṟu vekuṇṭār; eccil mayaṅka uṉakku ippālaik koṭuttavar yār? kāṭṭu eṉṟu ciṟiya kōlkoṇṭu ōcciṉār.
kaṭavuḷaik kāṭṭal
ñāṉacampanta vaḷḷalār kaṇkaḷiṉṟum āṉanta aruvi perukat tirukkai viraliṉālē cuṭṭit tammuṉ kāṭciyaruḷum ammai yappaṉait tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu pāṭi, eṉakku itaic ceytapirāṉ ivaṉ aṉṟē eṉṟu kāṭṭiṉār; at tiruppatikattil, piḻai ceytavarum tammaic caraṇaṭaiyiṉ, civaperumāṉ avarukkuk karuṇai ceyyum nīrār eṉṉum uṇmai viḷaṅka irāvaṇaṉ ceyalaiyum, muṉaippiṉṟit tammai vaḻipaṭuvōrkku apperumāṉ aruḷun taṉmaiyar eṉpatu viḷaṅkat tirumālum piramaṉum aṭimuṭi tēṭiyataiyum, akkālap pautta camaṇa nilaikaḷaiyum muṟaiyē eṭṭāvatu, oṉpatāvatu, pattāvatu pāṭalkaḷil amaittu ōtiyaruḷiṉār.
civapātavirutayar teḷivu
civaperumāṉ umaiyammaiyārōṭu tiruttōṇikku eḻuntaruḷiṉār. aṉpē uruvāka viḷaṅkum āḷuṭaiya piḷḷai yār civaperumāṉait toṭarntu tirukkōyililuḷḷē pukuntār. civapātavirutayar viyappuṟṟār; piḷḷaiyār aruḷiya tiruneṟit tamiḻiṉ poruḷaic cintittār. tiruñācampantar kaṇṭa kāṭciyaic civapātavirutayar eḷitil kāṇṭal iyalumō? aḵtu avarukku aritaṉṟō? āyiṉum, aṅkē nikaḻntataik kaṇṭu, itu tōṇiyappar tiruvaruḷ eṉṟu avar teḷintār; teḷintu piḷḷaiyārait toṭarntār.
vīti valam varal
in nikaḻccikaḷaik kēḷviyuṟṟa aṭiyavar, ittakaiya aṟputam eṅkēnaṭantatueppoḻutunaṭantatu!!eṉṟu viyantu viyantu, tirukkōyiliṉuḷḷē kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kūṭiṉar. tiruñācampantar āṇṭavaṉait toḻutu, patikam pāṭit tirukkōyiliṉiṉṟum puṟappaṭṭaṉar. civapātavirutayar, piḷḷai yārai eṭuttut tōḷ mītu vaittaṉar. aṭiyavar ārkkiṉṟaṉar. maṟaikaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. peṇmaṇikaḷ vāḻttukiṟārkaḷ. civapātavirutayar tiruvīti valam vantu tamatu illam cērntaṉar.
tāḷam peṟal
tiruñāṉacampantar aṉṟiṟavu tōṇiyappar niṉaivuṭaṉē tuyiṉṟār; kālaiyil eḻuntu tirukkōyilukkuc ceṉṟār; ammaiyārait toḻutār. aṅkiruntu avar tirukkōlakkā nōkkiṉār; tirukkōlakkāvai aṭaintu, āṇṭavaṉait toḻutu, tirumuṉṉē niṉṟu, tirukkaiyilē tāḷa ottaṟuttu, maṭaiyil vāḷai eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār. appoḻutu tiruvaruḷāl ainteḻuttup poṟikkappeṟṟa tiruttaḷām piḷḷaiyār tirukkaiyilē vantiṟaṅkiyatu. piḷḷai yārkku makiḻcci poṅkit tatumpi vaḻintatu. piḷḷaiyār tāḷattait tirumuṭiyil vaittu vaḻuttiṉār; ēḻicaiyun taḻaittōṅkap patikam pāṭiṉār; piṉṉē cīrkāḻi nōkki naṭakkalāṉār.
iḷamaik kāṭci vaḻaṅkal
piḷḷaiyār tiruppātam nōva naṭattalaik kaṇṭa civapāta virutayar, avarait tōḷiṉmēl ēṟṟikkoṇṭaṉar. piḷḷaiyār tiruttōṇiyai aṭaintu, pūvār koṉṟai eṉṉun tirup patikattaip pāṭi, vīṭu cērntār. aṅkē avar cīrkāḻi vācikaḷukkut tamatu iḷamaik kāṭciyai vaḻaṅki iṉpūṭṭi vantaṉar.
cīrkāḻi civalōkam
pakavatiyārai īṉṟa tiruppatiyākiya tirunaṉipaḷḷiyilum, maṟṟap patikaḷilum uḷḷa aṉpar palar, piḷḷaiyār perumai yaik kēḷviyuṟṟuk kūṭṭaṅ kūṭṭamākac cīrkāḻiyaic cērntu, piḷḷaiyāraip paṇintu vantaṉar. cīrkāḻi ávalōkamnglvis§fyhÆ‰W.
m‹ṉaiyāratu âruppatiknkakalârueÅgŸË aṉparkaḷatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅkip piḷḷaiyār attiruppatikkēka uḷaṅkoṇṭār; tōṇi yapparait toḻutu viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭār. piŸisahÇ‹ cīṟaṭikaḷ taraimītu naṭappataic civapātavirutayar kaṇṭār. attiruvaṭikaḷaip piṟar tāṅkavum avar maṉaṅkoḷḷavillai. avarē piḷḷaiyārai eṭuttut tōḷmītu vaittu naṭantār. tirunaṉipaḷḷi camīpittatu. ñāṉacampantap perumāṉ, atō malarccōlai tōṉṟukiṟatu. m¥gâ ahJ? eṉṟu kēṭṭār. tātaiyār, tirunaṉipaḷḷi eṉṟār. uṭaṉē perumāṉ, - kāraikaḷ kūkai eṉṉun tiruppatikattaip pāṭikkoṇṭē tirukkōyilai aṭaintār; tirukkaṭaikkāppil naṉipaḷḷi uḷka viṉaikeṭutal āṇai namatē eṉṟu aruḷic ceytār. piḷḷaiyār attiruppatiyilē cilanāḷ taṅkiṉār.
avvēḷaiyil tiruttalaiccaṅkāṭṭu aṉparkaḷ, taṅkaḷ patikku eḻuntaruḷumāṟu piḷḷaiyārai vēṇṭiṉārkaḷ. avarkaḷ vēṇṭukōḷukkuiṇaṅkippiḷḷaiyārattiruppatinōkkiṉār;aṅkuāṇṭavaṉaittoḻutu patikampāṭiṉār; aṅkiruntu pallavaṉīccaram,tiruccāykkāṭu,tiruveṇkāṭu, teṉtirumullai vāyilmutaliyatiruppatikaḷukkucceṉṟu,āṅkāṅkētēvāram XticÓ®kāḻiyaina©ṇiṉār.pi‹nd ãŸisah® âUk naªârappaḷḷi,ârukkuUkāvūrmutaliyaâruppatikaḷukkup pōy,āṇṭavaṉaivaṇa§kittamiœvētamaUḷittiru«ãdh®.
âUnīlakaṇlyāḻppāṇa® varavu
mªnāḷil, âUnīlakaṇṭayahḻppāṇanahyaṉār,piŸḷaiyārgrumaiyaikfṭṭu,atraikkahṇaccī®kāḻiaiṇantār.atruṭa‹ avartam arumai kṉaiviyārākiyaktaṅkaNḷākṇiyārumnpāntār.mt®fŸ varutalaik kēḷviyuṟṟu tiruñāṉa campantar, avarkaḷai etirkoṇṭār. yāḻppāṇarum, avartam arumai maṉaiviyārum kāḻivaḷḷalār tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉar. kāḻipperumāṉ avarkaḷait tirukkōyilukku aḻaittuc ceṉṟār. avarkaḷ puṟamuṉṟil niṉṟu, iṟaivaṉait toḻutārkaḷ. ñāṉacampantar, yāḻppāṇarai nōkki, nīr um iṟaivaṟku yāḻ vāciyum eṉṟār. pāṇaṉār yāḻ vācittār. piḷḷaiyār makiḻveytiṉār. maṟṟavar aticayittaṉar. piṉṉarp piḷḷaiyār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarai aḻaittuc ceṉṟu, taṅka iṭan tantu viruntaḷittār.
tirunīlakaṇṭar vēṇṭutal
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, tiruñāṉacampantap perumāṉ aruḷiya pākkaḷaik kēṭṭu varampilā iṉpameytiṉar; at tiruppākkaḷiṉ icaiyai yāḻilē iṭṭu vācittu makiḻ veytiṉar. avar piḷḷaiyāraip paṇintu, aiyarē! eṉakku oru varan tarutalvēṇṭum. aṭikaḷaip piriyātu. aṭikaḷ aruḷum patikaṅkaḷiṉ icaiyai yāḻil iṭṭu vācittukkoṇ ṭiruttal vēṇṭum. ip peru vāḻvai aṭiyēṟku aḷittaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉar. ataṟku ñāṉacampantapperumāṉ icaintār. aṉṟu mutal tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār, tiruñāṉacampantaraip piriyātu tamatu toṇṭai āṟṟi varalāṉār.
tillaiyai vaṇaṅkal
āḷuṭaiya piḷḷaiyārkkut tillaimītu cintai naṭantatu. naṭakkavē, avar, tantaiyārōṭum, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa rōṭum toṇṭarkaḷ puṭaicūḻap puṟappaṭṭār; puṟappaṭṭut tillaiyampatiyaic cērntār; piḷḷaiyār tillait tiruvellaiyait toḻutār; tiruvītiyai vaṇaṅkiṉār; tirukkōpurattaik kumpiṭṭār; tirumāḷikaiyai valam vantār; pērampalattaip pōṟṟiṉār; ciṟcapaiyai aṭaintār; tillaikkūttaṉaik kaṇṭār; aṉaliṭaip paṭṭa meḻukeṉa urukiṉār; kaṟṟāṅ keriyōmpi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭi yaruḷiṉār. piṉṉar ñāṉacampanta vaḷḷalār, paṭippaṭiyāka veḷiyē vantu, tillaiyil taṅkutaṟku añcit tiruvēṭ kaḷattukkuc ceṉṟār; aṅkē civaperumāṉai vaḻipaṭṭup patikam pāṭi eḻuntaruḷi yiruntār. aṅkiruntu koṇṭē avar tillai pōntu, ampalakkūttaṉaik kumpiṭṭu varuvar ; iṭaiyē tirukkaḻippālai ceṉṟu tirumpiṉar.
mūvāyiravar civakaṇamākat tōṉṟal
orunāḷ, piḷḷaiyār, tiruvēṭkaḷattiṉiṉṟum vaḻakkam pēlac ciṟṟampalam pōntapōtu, tillai mūvāyiravarum civakaṇa nātarāy viḷaṅkiyataik kaṇṭār. akkāṭciyai avar yāḻp pāṇarukkuṅ kāṭṭiṉar. antaṇar tammai vaṇaṅkutaṟku muṉṉamē, piḷḷaiyār avarai vaṇaṅkiṉār. piṟaku piḷḷaiyār tirukkōyiluṭ pukuntu, āṭiṉāy naṟu neyyoṭu eṉṉun tiruppatikattai ōti, ataṉkaṇ tām antaṇaraik kaṇṭavāṟu amaittup pāṭiṉār. piḷḷaiyār, tillaikkūttaṉait toḻutu veḷiyē vantār.
nīlakaṇṭar aḻaippu
avvēḷaiyil, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, piḷḷai yārai vaṇaṅki, aṭikaḷē! aṭiyēṉ piṟanta patiyākiya tiruverukkattam puliyūraiyum, nivānatik karaiyiluḷḷa pala tiruppatikaḷaiyuṅ kāṇat tiruvuḷam paṟṟalvēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. āḷuṭaiya piḷḷaiyār, av vēṇṭutalukku icaintu, tantaiyārōṭum, aṭiyavarōṭum tiruverukkattam puliyūrai aṭaintu, āṇṭa vaṉait toḻutār; piṉṉē, tirumutukuṉṟañ ceṉṟu, tirup peṇṇākaṭam pōntār; tiruttūṅkāṉaimāṭak kōyilai vaṇaṅkiṉār; vaṇaṅkit tirunelvāyil arattuṟai kāṇa virumpiṉār; virumpic civapātavirutayar tōḷiṉmēl iruttalait tavirttār; ciṟiya tiruvaṭikaḷ nōvap paiyap paiya naṭantār; ainteḻuttai ōtikkoṇṭu, māṟaṉpāṭi eṉṉum patiyai aṇain tār. appoḻutu cūriyaṉ maṟaintāṉ. aṉṟiravu piḷḷaiyār appatiyilēyē taṅkiṉār.
muttuccivikai mutaliyaṉa peṟal
tirunelvāyil arattuṟaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civa perumāṉ, piḷḷaiyār kālāl naṭantuvanta varuttattait tiruvuḷḷattiṟ koṇṭār. civaperumāṉ, ovvōr antaṇar kaṉaviluntōṉṟi, ñāṉacampantaṉ nampāl aṇaikiṟāṉ; muttuc civikaiyum, muttuc ciṉṉamum, muttukkuṭaiyum eṭuttuc ceṉṟu avaṉukkuk koṭuṅkaḷ eṉṟu aruḷiṉār. vētiya rellārum viḻitteḻuntaṉar;  eḻuntu, oruṅkē ālayattil tiraṇṭaṉar. ālayattiluḷḷavarum akkaṉavu kaṇṭu eḻuntaṉar. ivarum avarum oruṅkē cērntu āccariyamuṟṟaṉar. tiruppaḷḷi eḻuccikkālam vantatu. aṉparkaḷ tirukkāppu nīkkiṉārkaḷ. muttuc civikaiyum, muttuc ciṉṉamum, muttuk kuṭaiyum kāṇap paṭṭaṉa. ellārum aḷavilā āṉanta meytiṉar. vētiyar vētakōṣañ ceytukoṇṭu, muttuc civikai mutaliyavaṟṟait tāṅki, māṟaṉpāṭikkup puṟappaṭṭaṉar. aṉṟiravu civaperumāṉ āḷuṭaiya piḷḷaiyār kaṉavilun tōṉṟi, nammāṇaippaṭi muttuccivikai mutaliyaṉa uṉakku varum. avaikaḷai ēṟṟuk koḷ eṉṟu aruḷin ceytār. tiruñāṉacampantap perumāṉ tāṅkaṇṭa kaṉavait tantaiyārkkum maṟṟavarkkun terivittār. terivittu, veṇṇīṟaṇintu añceḻuttōti yiruntār. cūriyaṉ utayamāṉāṉ. civanāma kōṣattuṭaṉ arattuṟai antaṇar muttuccivikai mutaliyivaṟṟaik koṇṭuvantaṉar. avar, piḷḷaiyāraik kaṇṭu vaṇaṅki, ivai āṇṭavaṉ tiruvaruḷ; ēṟṟaruḷka eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. tiruñāṉa campantap  perumāṉ, entai īcaṉ eṉṉum tiruppatikattaip pāṭit tiruvaruḷai viyantār; aruḷvaṭivākiya muttuc civikaiyai valam vantār; atai vaṇaṅkiṉār; atilē ēṟiyaruḷiṉār. muttukkuṭai niḻaṟṟiyatu. muttuc ciṉṉaṅkaḷ, tiruñāṉacampantar vantār; ulakuyyat tōṉṟiya oruvar vantār; pālaṟāvāyar vantār; ōtātuṇarntavar vantār; paracamayakōḷariyār vantār eṉṟu muḻaṅkiṉa. piḷḷaiyār tiruttoṇṭaruṭaṉ tiruarat tuṟai cērntār; muttuc civikai viṭṭiṟaṅkiṉār; tirukkōyi luḷḷē nuḻaintār; āṇṭavaṉait toḻutār; patikam pāṭiṉār; appatiyil taṅkiyiruntār; iṭaiyil tirunel veṇṇey mutaliya tiruppatikaṭkuc ceṉṟu tirumpiṉār. cuvāmikaḷukkut tiruttōṇi niṉaivu tōṉṟiṟṟu. ataṉāl avar, arattuṟai yaṭikaḷai vaṇaṅki, viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭaṉar; vaḻiyil tiruppaḻuvūr, tiruvicayamaṅkai, tiruvaikā, tirup puṟampayam mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, āṇṭavaṉai vaḻi paṭṭut tiruccēyña lūrukkuc ceṉṟaṉar.
caṇṭēcuraraic ciṟappittal
tiruccēyñalūriluḷḷa aṭiyavar piḷḷaiyārai etir koṇṭaṉar. tiruccēyñalūr, caṇṭēcura nāyaṉār piṟanta tiruppati eṉṟu, piḷḷaiyār muttuccivikaiyiṉiṉṟum iṟaṅki ṉār. avar, tammai etirkoṇṭa aṭiyavaruṭaṉ kalantu naṭantār; naṭantu, tirukkōyiluṭ pukuntār; pukuntu, civaperu māṉaik kaṇṭu toḻutār; tiruptikam pāṭiṉār; attiruppatikattil caṇṭēcura nāyaṉār tiruttoṇṭai amaittuc ciṟappit taruḷiṉār. piḷḷaiyār, attiruppatiyai viṭuttut tiruppaṉan tāḷ, tiruppantaṇanallūr, tiruvōmāmpuliyūr, tiruvāḻ koḷiputtūr, tirukkaṭampūr, tirunāraiyūr, tirukkaruppaṟiyalūr mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, patikam pāṭic cīrkāḻiyai aṭaintār. 
pakavatiyār vaṇakkam
piḷḷaiyār, muttuc civikaiyiṉmēl eḻuntaruḷivanta aṟputat tirukkāṭciyaic cīrkāḻi vācikaḷ kaṇṭārkaḷ; āṉanta paravacarāṉārkaḷ. piḷḷaiyār tirukkōyiluṭceṉṟu, tōṇi yapparait toḻutu vīṭucērntār; tirunīlakaṇṭa yāḻp pāṇarai avartam irukkaikkup pōmpaṭi viṭaikoṭuttu aṉuppiṉār. pakavatiyār tirunīṟṟuk kāppuc cāttip piḷḷaiyārai vaṇaṅki ṉār. avarukku aruḷ purintu piḷḷaiyār iruntār.
upanayaṉam
tiruñāṉacampantarukku upanayaṉap paruvam vantatu. varavē, pirāmaṇar caṭaṅkukaḷaic ceyya muṟpaṭṭaṉar. kāḻip perumāṉ vaitikan taḻaikka nūlaṇintār. pirāmaṇar, nāṉmaṟai yōtum urimaiyait tantōm eṉṟu mantiraṅkaḷ muḻaṅkiṉar. maṟaikaḷai yellām ōtātuṇarnta perumāṉ, appirāmaṇarukku ellāvita maṟaikaḷaiyum, avaikaḷiṉ aṅkamākiya pala kalaikaḷiṉ poruḷaiyum aṟivuṟuttiṉār. pirāmaṇar, āḷuṭaiya piḷḷaiyārait tiruvaruṭ celvareṉa viyantu, avaraic civamē eṉṟu karuti, avar tiruvaṭiyil  viḻuntu vaṇaṅkiṉar. avar, tām muṉ kaṟṟa vētaṅkaḷaiyum piḷḷaiyārpāl kēṭṭu  aiyantīrap peṟṟār. piḷḷaiyār avarukku mantiraṅkaḷaiyum upatēcittār; muṭivil ellā mantiraṅkaḷukkun tāyakam pañcāṭcaram eṉpatai appirāmaṇar uṇarumāṟu tuñcalun tuñcal eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; atilē, vētiyark kantiyuḷ mantiram añceḻuttumē eṉṟu aruḷic ceytār. pirāmaṇar makiḻ veytip piḷḷaiyārai vaṇaṅkic ceṉṟaṉar.
iruvar cantippu
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷiṉ perumaiyaik kēḷviyuṟṟār. kēḷviyuṟṟatum, cuvāmikaḷaik kāṇutal vēṇṭumeṉṉum pēravā avar tam uḷḷattil poṅki eḻuntatu. avar cīrkāḻikku eḻuntaruḷiṉar. avartam varukaiyai uṇarnta āḷuṭaiyapiḷḷaiyār, aṭiyavaruṭaṉ avarai etir koṇṭār. ivarai avar vaṇaṅkiṉār; avarai ivar vaṇaṅki ṉār; iruvarum tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar; ceṉṟu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭaṉar. piḷḷaiyār, apparait tamatu illattukku aḻaittuc ceṉṟu avarukku viruntu ceytār. appar cuvāmikaḷ cīrkāḻiyilē cilanāḷ taṅkiyiruntār. piṉṉar, avar piṟa tiruppatikaḷai vaṇaṅkap puṟappaṭṭaṉar. tiruñāṉa campantar avaruṭaṉ ciṟitu tūrampōy viṭaipeṟṟut tirumpiṉar.
palatiṟap pāmalai cūṭṭal
piḷḷaiyār, cīrkāḻiyilē iruntukoṇṭu, tirumoḻi māṟṟu, tirumālai māṟṟu, tiruvaḻi moḻi, tiruviyamakam, tiruvēka pātam, tiruvirukkuk kuṟaḷ, tiruveḻu kūṟṟirukkai, īraṭimēl vaippu, nālaṭimēlvaippu, tiruvirākam, tiruccakkara māṟṟu mutaliya pāmālaikaḷait tōṇiyapparukku aṇintu varalāṉār. ivvāṟu  cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukkut tamiḻnāṭṭiluḷḷa pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eḻuntatu. av vēṭkaiyait tantaiyārkkum maṟṟavarkkum avar terivittār. tantaiyārākiya civapātavirutayar piḷḷaiyāraip pārttu, yāṉ uṉṉai arumaiyākap peṟṟēṉ; uṉṉaip pirintirukka icaiyēṉ;  immaikkum maṟumaikkum iṉpam payakka valla vēḷviyaiyum yāṉ ceytal vēṇṭum. ātalāl iṉṉuñ ciṉṉāḷ uṉṉait toṭarntē varuvēṉ eṉṟār. ataṟku āḷuṭaipiḷḷaiyār uṭaṉpaṭṭār. piḷḷaiyār tōṇiyapparait toḻutu, viṭai peṟṟu, muttuc civikaiyil ēṟiṉār. muttukkuṭai niḻaṟṟiyatu. tirucciṉṉaṅkaḷ  muḻaṅkiṉa. tantaiyārum, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarum uṭaṉ puṟappaṭṭaṉar. icciṟappuṭaṉ  piḷḷaiyār tirukkaṇṇār kōyilukkup pōṉār; aṅkiruntu kāviriyiṉ vaṭapālilē mēṟkutticai nōkkiṉār; nōkkic ceṉṟu, tiruppuḷḷirukku vēḷūr, tiruniṉṟiyūr, tirunīṭūr, tiruppuṉkūr, tirumaṇṇippaṭikkarai, tirukkuṟukkai, tiruvaṉṉiyūr, tiruppantaṇanallūr, tirumaṇañ cēri,  tiruvetirkoḷpāṭi, tiruvēḷvikkuṭi, tirutturutti, tirukkōṭikā, tirukkañcaṉūr, tirumāntuṟai, tirumaṅkalakkuṭi, tiruviyalūr, tiruntutēvaṉkuṭi, tiruiṉṉampar, vaṭakuraṅkāṭutuṟai, tiruppaḻaṉam, tiruvaiyāṟu, tiruneyt tāṉam, tirumaḻapāṭi, tirukkāṉūr, tiruaṉpilālantuṟai, vaṭakaṟai māntuṟai mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, aṅkaṅkē tēvāram pāṭiṉār; piṉṉar maḻanāṭṭiṟ pukuntār.
muyalakaṉ eṉṉum nōy tīrttal
tiruñāṉacampantar, kāviriyiṉ vaṭakaraiyē pōy, tirup pāccilāccirāmattai nōkkiṉār. aṅkē kolli maḻavaṉ eṉṉum ōr aracaṉ iruntaṉaṉ. avaṉukku oru putalvi uṇṭu. avaḷ, muyalakaṉ eṉṉum nōyāl pīṭikkappaṭṭāḷ. ataṉāl aracaṉukkuk kavalaiyuṇṭāyiṟṟu. maṇimantira auṭata muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. payaṉ viḷaiyavillai. kollimaḻavaṉ caiva vaḻi vantavaṉākaiyāl, avaṉ civacanniti muṉṉē taṉatu arumaip putalviyaik kiṭattiṉāṉ. avvēḷaiyil avaṉ tiruñāṉa campantar varukaiyaik kēḷviyuṟṟāṉ; nakarai aṉpuṭaṉ alaṅkarittāṉ; piḷḷaiyārai etirkoṇṭāṉ; muttuc civikai muṉṉē viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. piḷḷaiyār avaṉukku aruḷ ceytār. mtDl‹ ãŸisah® âU¡nfhÆY£ br‹wh®; m§nf cz®tÊªJ »lªjbg©iz¥ gh®¤jh®; ‘v‹d ïJ? eṉṟu kēṭṭār. kollimaḻavaṉ, vaḷḷalārai vaṇaṅki, ivaḷ aṭiyēṉ putalvi. ivaḷai muyalakaṉ eṉṉum vennōy pīṭittirukkiṟatu. annōy maṇimantira auṭataṅkaḷāl tīra villai. ataṉāl ivaḷaic  civacanniti muṉṉē kiṭattiyuḷḷēṉ eṉṟāṉ. āḷuṭaiya piḷḷaiyār civaperumāṉaic cintittu, tuṇivaḷar tiṅkaḷ eṉṟeṭuttu, maṇivaḷar kaṇṭarō maṅkaiyai vāṭa mayal ceyvatō ivar māṇpē eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. uṭaṉē akkaṉṉiyiṉ piṇi nīṅkiṟṟu. kollimaḻavaṉ peru makiḻveytip putalviyōṭum piḷḷaiyārai vaṇaṅkiṉāṉ. piḷḷaiyār avarkaḷukku aruḷ ceytu, aṅkē cilanāḷ taṅki yiruntār; piṉṉar aṅkiruntu tiruppaiññīli, tiruīṅkōy malai mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu, koṅkunāṭṭiṉ mēṟpāl nōkkik kāviriyiṉ teṉkaraiyē ceṉṟu, tirukkoṭi māṭac ceṅkuṉṟūraic cērntār;  aṅkiruntukoṇṭē tirunaṇā pōyt tirumpiṉār.
naḷircuram pōkkal
annāḷil mārikkālam pōyp paṉikkālam vantatu; kuḷir mikuntatu. naḷircurattiṉ koṭumaiyai aṭiyavar piḷḷaiyārukkut terivittaṉar. piḷḷaiyār, iḵtu innilattiṉ iyalpu. itu nammai oṉṟuñ ceyyātu eṉṟu, avviṉaik kivviṉai eṉṉun tirunīlakaṇṭat tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār. annaḷir curam, annakaril  maṭṭumiṉṟi, annāṭṭaiyē viṭṭakaṉṟatu. tiruñāṉa campantar  ciṉṉāḷ appatiyil taṅkiṉār; piṉṉar aṅkiruntu tiruppāṇṭik koṭumuṭi, tiruveñcamāk kūṭal, tirukkaruvūr mutaliya tiruppatikaḷukkup  pōy, iṟaivaṉaip pāṭi vaḻipaṭṭaṉar.
piṉpu piḷḷaiyār koṅkunāṭṭai viṭuttār; māṇikka veṟpu mutaliya talaṅkaḷait toḻutār. avar, kāviriyiṉ teṉkaraiyai nōkkic ceṉṟu, tirupparāyttuṟai,  tiruvālan tuṟai, tiruccentuṟai, tirukkaṟkuṭimāmalai, tirumūkkīccaram, tiruccirāppaḷḷi, tiruvāṉaikkā, tiruttavattuṟai, tiruppāṟṟuṟai, tiruveṟumpiyūr, tiruneṭuṅkaḷam, tirukkāṭṭuppaḷḷi, tiruc cōṟṟuttuṟai, tiruvētikkuṭi, tiruveṇṇi, tiruccakkarappaḷḷi, tiruppuḷḷamaṅkai, tiruccēlūr, tiruppālait tuṟai, tirunallūr, tirukkarukāvūr, tiruvavaḷivaṇallūr, tiruppariti, naṉṉiyamam, tiruppūvaṉūr, tiruvāvūr mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, āṅkāṅkē tiruppatikam pāṭiṉar. mīṇṭum piḷḷaiyār tiru nallūrukkup pōyt tiruvalañcuḻiyaic cērntār. appōtu vēṉiṟkālam vantatu.
muttuppantar peṟal
piḷḷaiyār tiruvalañcuḻiyai viṭuttut tiruppaḻayāṟai nōkkiṉār; tiruvāṟai mēṟṟaḷi, tiruccatti muṟṟam eṉṉun talaṅkaḷukkuc ceṉṟu, tiruppaṭṭīccurattukkup puṟappaṭṭār. appoḻutu veppam atikamāyiruntatu. atait taṇikka oru civapūtam, piḷḷaiyār tirumuṭimītu muttuppantaraip piṭittatu; piṭittu, itu paṭṭīcar tiruvaruḷ eṉṟu iyampiṟṟu. av vuraiyum muttuppantarum vāṉattilē tōṉṟiṉa. ñāṉap piḷḷaiyār puḷakāṅkitaṅ koṇṭār; tiruvaruḷai viyantār; pūmiyilē viḻuntu vaṇaṅkiṉār. aṭiyavar pantariṉ kāmpait tāṅkiṉār. kāḻip perumāṉ tirupaṭṭīccarattai aṭaintu, civaperumāṉait toḻutu tēvāram pāṭiṉār. piṟaku piḷḷaiyār appatiyai viṭuttup puṟappaṭṭu, tiruvāṟaivaṭataḷi, tiruvirum pūḷai, tiruvarataip perumpāḻi, tiruccēṟai, tirunālūr mayāṉam, tirukkuṭavāyil, tirunaṟaiyūr, teṉtirupputtūr, tiruccivapuram, tirukkuṭamūkku, tirukkuṭantaik kīḻkkōṭṭam, tirukkuṭantaik kārōṇam, tirunākēccuram, tiruviṭaimarutūr, tirukkuraṅkāṭu tuṟai mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkikkoṇṭu, tiruvāvaṭutuṟai pōntu aṅkē taṅkalāṉār.
āyiram poṉ peṟal
orunāḷ civapātavirutayar piḷḷaiyāraip pārttu, vēḷvi ceyyum kālam neruṅkalāyiṟṟu. ataṟkup poruḷ  tēvai eṉṟaṉar. tiruñāṉacampantar, tirukkōyiluṭ ceṉṟu, iṟai vaṉukkut tamiḻmālai cāttiṉar. cāttiṉatum, civapirāṉ tiruvaruḷāl oru pūtam viraintu vantatu; vantu palipīṭattiṉ ucciyil āyiram poṉkoṇṭa oru kiḻiyai vaittatu; vaittup piḷḷaiyār tirumuṉṉē niṉṟu, itu poṟkiḻi; iḵtu umakkuc civapiraṉāl aruḷappaṭṭatu eṉṟu colliṟṟu. uṭaṉē piḷḷaiyār tiruvaruḷai viyantu, pūmiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. appoṟkiḻiyaip piḷḷaiyār eṭuttut tantaiyārkkut tantu, avaraic cīrkāḻikku aṉuppiṉār. piṉṉē piḷḷaiyār, tiruvā vaṭutuṟaiyai viṭuttut tirukkōḻampam, tiruvaikaṉ māṭak kōyil, tirunallam, tiruvaḻuntūr, tirutturutti, mūvalūr, tiru mayilāṭutuṟai, tiruccempoṉpaḷḷi, tiruviḷanakar, tiruppaṟiya lūr, tiruvēṭṭakkuṭi mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, āṅkāṅkē tamiḻ maṟai ōtit tarumapurattai aṇaintār.
yāḻmūri pāṭal
tarumapuram, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇariṉ aṉṉaiyār piṟanta tiruppati. attiruppatiyiluḷḷa aṭiyavar piḷḷaiyārai etirkoṇṭaṉar. yāḻpperumpāṇar, tañ cuṟṟattavaraip pārttu, ipperumāṉ aruḷicceyta tiruppākkaḷiṉ icaiyai yāṉ yāḻiliṭṭu vācikkum perumpēṟuṭaiyēṉ eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkuc cuṟṟattavar, nīṅkaḷ ippēṟṟai uṭaimaiyāl, ulakamellām icai ōṅkuka eṉṟaṉar. avartam urai, tirunīlakaṇṭap perumpāṇarai naṭukkuṟac ceytatu. pāṇar, ñāṉacampantap perumāṉ tiruvaṭikaḷilē viḻuntu vaṇaṅki, perumāṉē! ivar nallaṟivu peṟutal vēṇṭum. ulakamum uṇmai uṇartal vēṇṭum. icai aḷavupaṭā muṟaiyil oru tiruppatikam aruḷutal vēṇṭum. atai yāṉ yāḻiliṭṭu vācittu, icai aṭaṅkāmaiyaik kāṭṭum pēṟu peṟutal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. avvāṟē piḷḷaiyār, mātar maṭappiṭi eṉṉun tiruppatikattai aruḷicceytār. atai vaḻakkampōla yāḻpperumpāṇar tamatu yāḻilē amaittu vācikkap pukuntaṉar. aḵtu aṭaṅkavillai. yāḻpperumpāṇar, piḷḷaiyāraip paṇintu eḻuntu, ipperiyavar aruḷicceyta tiruppatikattiṉ icaiyai ēṟpēṉ eṉṟu collac ceytatu  iv yāḻaṉṟō? itai yāṉ tīṇṭutaluṅ kūṭātu eṉṟu atai uṭaikka ōṅkiṉar. uṭaṉē kāḻi vaḷḷalār, avaraittaṭuttu? yāḻai vāṅkik koṇṭār. nīr etaṟkāka itai uṭaikka muyaṉṟīr? umātēviyārōṭu civapirāṉ aḷitta tiruvaruḷiṉ perumai iv yāḻil aṭaṅkumō? cintaiyilum aḷavupaṭāta oṉṟu, ceykaiyil aḷavupaṭutal uṇṭō? ikkaruviyaik koṇṭē iyaṉṟa aḷavu vāciyum eṉṟu yāḻaik koṭuttār. tirunīlakaṇṭar, piḷḷaiyārait toḻutu yāḻai vāṅkiṉar.
tiruñāṉacampantar tarumapurattai viṭuttut tirunaḷḷāṟṟuk kēkiṉar;aṅkē pōkamārtta pūṇ mulaiyāḷ eṉṉum tiruppatikattaip pāṭit tiruccātta maṅkaikku eḻuntaruḷiṉar. attiruppatiyiluḷḷa tirunīlanakka nāyaṉār, nam peruvāḻvai etirkoṇṭār. piḷḷaiyār, nāyaṉārōṭu ayavanti eṉṉun tirukkōyilukkup pōyk kaṭavuḷait toḻutār; nāyaṉār aḻaippukkiṇaṅki avar tam illam pōntu amutuṇṭār. aṉṟiravu aṅkē taṅki, aṭutta nāḷ mīṇṭun tirukkōyilukkuc ceṉṟu, tirumalark koṉṟai eṉṉun tiruppatikattai aruḷic ceytu, ataṉkaṇ nāyaṉāraic ciṟappittuk kūṟiṉār. piṉṉar avviṭattiṉiṉṟum piḷḷaiyār tirunākaikkārōṇam, tiruk kīḻvēḷūr mutaliya tiruppatikaḷai aṭaintu, patikam pāṭi, maṟṟum pala tiruppatikaḷaik kāṇa eḻuntaruḷiṉār. avvēḷai yil ciṟuttoṇṭa nāyaṉār piḷḷaiyārai etir koṇṭār. annāyaṉār vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, ñāṉa campantapperumāṉ, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikkup pōṉār; aṅkuḷḷa kaṇapatīccuram eṉṉun tirukkōyiluṉuḷ nuḻaintu, paiṅkōṭṭu malarp puṉṉai eṉṉun tiruppatikattai ōti, atilē nāyaṉāraic ciṟappittār; attiruppatiyil cilanāḷ taṅki, nāyaṉāriṉ viruntiṉarā yiruntār; aṅkiruntu puṟappaṭṭut tirumarukal eṉṉun tiruppatiyaic cērntu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuvantār.
viṭantīrttu maṇañ ceyvittal
tirumarukal tirukkōyiṟ  puṟattē oru maṭam uṇṭu. am maṭattilē orunāḷ oru vaṇikaṉ oru kaṉṉiyōṭu pōntāṉ. aṉṟiravu avaṉ aṅkē tuyiṉṟāṉ. accamayattil oru pāmpu avaṉait tīṇṭiṟṟu. avaṉ iṟantāṉ. arukirunta kaṉṉi, avaṉait tīṇṭāmalēyē kataṟalāṉāḷ. avaḷ kataṟutalaik kēṭṭu , māntirikarkaḷiṟ cilar maṉam poṟātu ōṭivantaṉar. avar maṇimantira  auṣataṅkaḷaip pirayōkittup pārttaṉar. viṭam iṟaṅkavillai. kaṉṉiyāṉavaḷ, vaṇikakulamaṇiyē! aṉṉaiyai yum attaṉaiyum pirintēṉ; uṉṉaiyē aṭaivākak koṇ ṭēṉ; uṭaṉ pōntēṉ;  nīyō aravāl māṇṭāy. yāṉ eṉ ceyvēṉ! ivviṭukkaṇ tīrppār yāvar? ah‹ v¥go cÆnuhL thœnt‹! eṉṟu pulampiṉāḷ. ataṟkumēl avaḷ eṉ ceyvāḷ! tikkaṟṟavarkkut teyvamē tuṇai. avaḷ tiruk kōyilai nōkki, āṇṭavaṉē! iv vēḻaiyaik kāvāyō? pāṟkaṭalil eḻunta nañcai uṇṭāy; tēvarkaḷaik kāttāy; ari ayaṉukku aṟiyoṇā maṟaipporuḷē! maṉmataṉai nīṟākki ṉāy; avaṉ maṉaivi vēṇṭa avaṉukku uyirai nalkiṉāy; kālaṉai utaittāy; mārkkaṇṭarukkaruḷ ceytāy; ēḻaik karuḷ ceyyāyō? eṉṉāruyirē! amutē! karuṇaikkaṭalē! kUf‰ bgUkhnd! eṉṟu vēṇṭip pulampiṉaḷ. appulampal ōcai, tiruñaṉācampanta cuvāmikaḷukkuk kēṭṭatu. karuṇaik kaṭalākiya kāḻi vaḷḷalār, akkaṉṉiyiṉ tuyar tīrkka eḻuntaruḷi vantār. avar avaḷaip pārttu, nī ciṟitum añcātē. Ãfœªjbj‹id? eṉṟu kēṭṭaṉar. avaḷ, piḷḷaiyārai vaṇaṅki, aṭikaḷē! eṉ takappaṉ vaippūrukkut talaivaṉ.  avaṉ tāmaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ. avaṉukkup puttirikaḷ eḻuvar. ivaṉ avaṉtaṉ marumakaṉ. mūtta puttiriyai ivaṉukkut tirumaṇañ ceyvikka eṉ tantai uṟutimoḻi kūṟiṉāṉ; piṉṉē vēṟoruvaṉiṭam perum poruḷ peṟṟu avaḷai avaṉukkuk koṭuttāṉ; iraṇṭām puttiriyai ivaṉukkuk koṭuppatākac coṉṉāṉ; avaḷaiyum aya lāṉukkē koṭuttāṉ; ivvāṟu ēmāṟṟi ēmāṟṟi maṟṟa nāṉku puttirikaḷaiyum ayalārukkē maṇañceyvittāṉ. ivaṉ nilai kaṇṭa yāṉ, ivaṉōṭu pōntēṉ. itu tāy tantaiyarukkut teriyātu. ivaṉō iṅkē pāmpiṉ vāyppaṭṭu māṇṭāṉ. naṭukkaṭalil kappal kaviḻntu viṭṭatu! eṉṉilai ituvākum. cuṟṟampōla eḻuntaruḷi vantīr; aruḷ ceytīr eṉṟu kūṟiṉāḷ. tiruñāṉacampantar, tirumarukaṟ perumāṉaic cintittu, caṭaiyāy eṉumāl eṉṉun tirup patikattai aruḷic ceytār. uṭaṉē vaṇikaṉ uyirpeṟ ṟeḻuntāṉ; eḻuntu piḷḷaiyārai vaṇaṅki niṉṟāṉ. aṉpar kūṭṭam āravārittatu. iḷam peṇ ellai yillā āṉantam peṟṟāḷ; piḷḷaiyārait toḻutāḷ. ñāṉa campantap perumāṉ, avviruvarukkum maṇañ ceyvittār. piṉṉē piḷḷaiyār, avarukku viṭaikoṭuttu, attiruppatiyil eḻuntaruḷiyiruntār.
ciṟuttoṇṭa nāyaṉār,  tiruñāṉacampantar pāl aṇaintu, mīṇṭun tam patikku eḻuntaruḷumāṟu vēṇṭiṉār. piḷḷaiyārum uṭaṉpaṭṭut tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikkuc ceṉṟār. aṅkē civaperumāṉ, tamatu tirumarukal tiruk kōlattaik kaṇapatīc curattil kāṭṭi yaruḷiṉār. kāḻip perumāṉ aṅkamum vētamum eṉṉum arumait tirup patikattai ōti, aṅkē taṅkiyiruntār. cila nāḷ kaḻinta piṉṉar, āḷuṭaiya piḷḷaiyār attiruppatiyi ṉiṉṟum puṟappaṭṭār. ciṟuttoṇṭa nāyaṉār avarait toṭarntē pōṉār. kāḻip perumāṉ, nāyaṉārukku viṭaiyaḷittup pala tiruppati kaḷaik kaṇṭu toḻutu , tiruppukalūrai aṭaintār.
piḷḷaiyārum apparum
tiruppukalūril puṣpat tiruttoṇṭu ceytu, aṉpuneṟi ōmpivarum murukanāyaṉār, piḷḷaiyārai etirkoṇṭār. piḷḷaiyār, avaruṭaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu, kaṭavuḷait toḻutu, tirumaṭattukku eḻuntaruḷiṉār; aṅkē murukanāyaṉār viruntiṉarāy amarntirutnār; oru nāḷ vaḻakkampōlat tiruk kōyilukkup pōy, murukanāyaṉār tiruttoṇṭaic ciṟappittu, īcaṉ ēṟamar kaṭavuḷ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār. avvēḷaiyil, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruvārūriṉiṉṟum puṟappaṭṭut tiruppukalūrai nōkkivantār. avartam varukaiyaik kēḷviyuṟṟu āḷuṭaiya piḷḷaiyār avarai etirkoṇṭār. iruvarum oruvarai oruvar vaṇaṅki, nalam viṉavikkoṇṭaṉar.
tiruvārūr vēṭkai
âUPhdr«gªj®,  âUehî¡furiu neh¡», ‘Ú® âUth %iu v›tifÆš bjhGJ cŒªÔ®? eṉṟu kēṭṭaṉar. tirunāvukkaracar, tāṅ kaṇṭa tiruvātirait tirunāṭ ciṟappait tiruppatika vāyilāka viḷakkik kāṭṭiṉar. tiruñāṉacampantarukkut tiruvārūr vēṭkai eḻuntatu. avar, appar cuvāmikaḷaip pārttu, tiruvārūrai vaṇaṅki, mīṇṭum umpāl aṭaivēṉ eṉṟu viṭai peṟṟukkoṇṭaṉar. tirunāvukkaracar tiruppuka lūrukku eḻuntaruḷiṉar.
tiruvārūr taricaṉam
tiruñāṉacampantap perumāṉ, tiruviṟkuṭikkuc ceṉṟu, iṟaivaṉait toḻutār; aṅkiruntu, pāṭalanāṉ maṟaiyaṉ eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu, ātiraiyaṉ ārūr amarntāṉē eṉṟu pāṭikkoṇṭē pōṉār; tiruvārūr camīpittatum ārūr aṭaivōmē eṉṟu pāṭit tiruvārūr ellaiyaic cērntār. aṭiyavar piḷḷaiyārai etirkoṇṭaṉar. piḷḷaiyār aṭiyava ruṭaṉ tiruvārūrukku eḻuntaruḷiṉār. avar nāṭōṟun tiyākēcap perumāṉai vaḻipaṭṭup patikaṅkaḷ pāṭi vantār; ārūr aṟaneṟiyaiyum taricittu vantār; iṭaiyil tiruvalivalam, tirukkōḷili mutaliya tiruppatikaḷukkuppōy, mīṇṭum tiruvārūrai aṭaintār. piḷḷaiyārukku appar cuvāmikaḷiṉ niṉaivu tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, avar, pavaṉamāyc cōṭaiyāy eṉṉun tiruptikattaip pāṭit tiruvārūrai viṭuttār; tiruppaṉai yūraip paṇintu tiruppukalūraic cērntār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum, muruka nāyaṉārum, piḷḷaiyārai etirkoṇṭaṉar. kāḻipperumāṉ, avaruṭaṉ kalantu, tirukkōyiluḷ nuḻaintār; āṇṭavaṉait toḻutār; muruka nāyaṉār tirumaṭattil taṅkalāṉār. accamayattil tirunīlanakka nāyaṉārum, ciṟut toṇṭa nāyaṉārum tiruppukalūrukkup pōyp puṇṇiya mūrttikaḷōṭu kalantukoṇṭaṉar.
apparuṭaṉ naṭattal
tiruñāṉacampantamūrtti cuvāmikaḷum, tirunāvukkaracu cuvāmi kaḷum maṟṟum pala tiruppatikaḷaik kāṇa virumpiṉar. avartam āṇaippaṭi murukanāyaṉār tiruppukalūrilēyē irukka icaintār; tirunīlanakka nāyaṉārum ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum tattam patikku ēka uṭaṉpaṭṭaṉar. piḷḷaiyārum apparum puṟappaṭṭaṉar. piḷḷaiyār muttuc civikai piṉṉē vara, appar cuvāmikaḷuṭaṉ naṭantār. appar cuvāmikaḷ, āḷuṭaiya piḷḷaiyārai nōkki, civa perumāṉ umakku muttuc civikai aruḷiyuḷḷār. ataṉ mītu eḻuntaruḷka eṉṟār. āḷuṭaiya piḷḷaiyār, itu, tiruvaruḷ kuṟippup pōlum eṉṟu eṇṇi apparaip pārttu, ettalattukkum eṉakku muṉṉē pōṅkaḷ. yāṉ piṉṉē vantu cērvēṉ eṉṟār. appar cuvāmikaḷ ataṟkicaintu aṉṟu mutal aṅṅaṉē celvārāṉār.
tiruvīḻimiḻalai aṭaital
appar cuvāmikaḷ aṭiyavaruṭaṉ naṭantu tiruvamparai aṇaintaṉar. tiruñāṉacampantar muttuc civikaiyilēṟip pōntaṉar. piḷḷaiyār, appar eṅkē eṅkē eṉṟu viṉavik koṇṭaṭē tiruvamparaic cērntār. iruvarum tirukkōyi lukkuc ceṉṟaṉar. aṅkē, piḷḷaiyār eritara vaṉakkai eṉṉun tiruppatikattaip pāṭi, atil kōcceṅkaṭcōḻa nāyaṉāraic ciṟappittār. piṉṉar iruvarum tirukkaṭavūrukkēkiṉar; aṅkē kuṅkuliyakkalaya nāyaṉār viruntiṉarā yiruntu, civaperumāṉai vaḻipaṭṭu uvantaṉar; aṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruvākkūr, tirumīyaccūr, tiruppāmpuram mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu tiruvīḻimiḻalai yaṭaintaṉar. iruvarum tirukkōyil pōntu patikam pāṭiṉar. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ oru tirumaṭattil taṅkiṉar. tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷ vēṟoru tirumaṭattil taṅkiṉar. aṅkiruntukoṇṭē iruvarum pēṇuperuntuṟai, tilataippati mutaliya tiruppatikaṭkup pōy vantaṉar.
miḻalaiyil tōṇik kāṭci
cīrkāḻip pirāmaṇar, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷaik kāṇa virumpit tiruvīḻimilaiyai nōkkiṉar. avar pōntu, piḷḷai yāraip paṇintu, tiruttōṇikku eḻuntaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. ataṟkup piḷḷaiyār, iṉṟu kaḻittut tiruvīḻi miḻalai īcaṉār aruḷpeṟṟu, nāḷaip pōvōm eṉṟār. tiruttōṇip perumāṉ, aṉṟiravu āḷuṭaiya piḷḷaiyār kaṉavilē tōṉṟi, namatu tiruttōṇik kōlattai iṅkē kāṭṭuvōm eṉṟu tiruvāymalarntu maṟaintaruḷiṉār. tiruñāṉa campantar viḻitteḻuntu tirukkōyilukkup pōṉār. aṅkē viṇṇiḻinta vimāṉattilē civaperumāṉ tiruttōṇit tirukkōlattaik kāṭṭiṉār. piḷḷaiyār, maimmarupūṅ kuḻaṟkaṟṟai eṉṉun tiruppatikattai viṉāvuraiyākap pāṭit toḻutār. piḷḷaiyār, piṉṉē tirumaṭañ cērntu, tammai aḻaikka vanta pirāmaṇaraip pārttu, tōṇiyappar tamatu arumait tirukkōlattai iṅkē kāṭṭiyaruḷiṉār. nīṅkaḷ pōṅkaḷ eṉṟu viṭaikoṭuttār. avar cīrkāḻikkut tirumpiṉar.
kācu peṟal
annāḷil vāṉ poyttatu. kāviriyiṉ vaḷaṅ kuṟaintatu. eṅkum pañcam paravalāyiṟṟu. jīvakōṭikaḷ varuntalāyiṉa. ap pañcam aṭiyavaraiyun tīṇṭiṟṟu. atai yuṇarnta piḷḷaiyārum apparum, aṭiyavarkkuṅ  kavalai nērumō eṉṟu karuti, eḷḷukkuḷ eṇṇeyaippōl eṅkum niṟaintuḷḷa īcaṉai niṉaintu koṇṭē āṉanta nittirai ceytaṉar. ampikai pākar, avartaṅ kaṉavilē tōṉṟi, itu kālapētam. paci nōy uṅkaḷaic ciṟitum pātiyātu. uṅkaḷaic cūḻntuḷḷa aṭiyavarkku maṉa vāṭṭam uṇṭākum. atai oḻittal vēṇṭum. nāṭōṟum ālayattiṉ kīḻp pīṭattilum, mēṟ pīṭattilum ovvoru poṟkācu uṅkaḷukku vaḻaṅkuvōm. pañcam oḻintāl av vaḻaṅkalum oḻiyum eṉṟu  tiruvāy malarntaruḷiṉār. iruvarum viḻitteḻuntaṉar; tirukkōyilai aṭaintaṉar; aṅkē āṇṭavaṉ aruḷiyavāṟu kīḻmēl pīṭaṅkaḷil poṟkācu iruttalaik kaṇṭaṉar; tiruvaruḷai viyantaṉar; akkāciṉaik koṇṭu paṟai yaṟaivittuc civaṉaṭiyār tirukkūṭṭaṅkaḷukku amutūṭṭi vantaṉar.
vaṭṭak kācu
tāṇṭaka vēntar tirumaṭattil aṭiyavar kālam peṟa amutuṇṭu vantaṉar. piḷḷaiyār tirumaṭattil avvāṟu naṭappatillai. ataik kaṇṭa piḷḷaiyār, camaiyaṟkārarai aḻaittu, ammaṭattil aṭiyavar kālattil amutuṇkiṟār. ï«kl¤âš moat® fhy¤âš mKJ©zhik¡F¡ fhuz« v‹d? eṉṟu kēṭṭār. camaiyaṟkārar, piḷḷaiyārai vaṇaṅki, aṭikaḷē! nīṅkaḷ tarum kācukku vaṇikar vaṭṭaṅ kēṭkiṟār. appar cuvāmikaḷ taruṅ kācukku avar vaṭṭaṅ kēṭpatillai. kālan tāḻppataṟkuk kāraṇam ituvē eṉṟu kūṟiṉār. avvurai kēṭṭa piḷḷaiyār, appar kaittoṇṭu ceykiṟār. ataṉāl avar vāciyillāk kācu peṟukiṟār eṉṟu niṉaintu, vāci tīravē kācu nalkuvīr eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; nalla kācu peṟṟār. camaiyal ceyvōr akkāciṉaik kaṭaikkuk koṇṭu pōṉār. vaṇikar ataip pārttu, itu nalla kācu eṉṟu collip poruḷkaḷai viraintu koṭuttaṉar. aṉṟu mutal aṭiyavar kālattilē amutu ceyvikkap paṭṭaṉar.
tirumaṟaikkāṭu cērtal
ivvāṟu nikaḻntuvaruṅ kālattil maḻai peytatu. pañcam oḻintatu. iruvarum cilanāḷ tiruvīḻimiḻalaiyil taṅkiyiruntu, piṉṉar attiruppatiyai viṭuttut tiruvāñciyam, tirut talaiyālaṅkāṭu, tirupperuvēḷūr, tiruccāttaṅkuṭi, tiruk karavīram, tiruviḷamar, tiruvārūr, tirukkāṟāyil, tiruttēvūr, tirunellikkā, tirukkaicciṉam, tirutteṅkūr, tirukkoḷḷik kāṭu, tirukkōṭṭūr, tiruveṇṭuṟai, tiruttaṇṭalainīṇeṟi, tirukkaḷar mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, iṟaivaṉait toḻutu tirumaṟaikkāṭṭai nōkkiṉār.
tirukkatavait tiṟattalum aṭaittalum
vaḻakkappaṭi tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum muṉṉum piṉṉumākat tirumaṟaikkāṭu cērntaṉar. aṅkuḷḷa aṭiyavar, iruvaraiyum etirkoṇṭu varavēṟṟaṉar. iruvarum aṭiyavaruṭaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar; aṅkē tirukkatavu mūṭappaṭṭiruntataik kaṇṭaṉar. ‘ï~bj‹d? eṉṟu aṭiya varaik kēṭṭaṉar. ittirukkatavai vētaṅkaḷ pūcittuttiru kāppiṭṭaṉa. aṉṟutoṭṭu itu mūṭappaṭṭē irukkiṟatu. avvētattai ōtit tiṟappār  oruvarum iṅkē varavillai. toḻukaikkuc celvōr vēṟu oru vāyil kōli, ataṉ vaḻiyākac celkiṟār eṉṟu aṭiyavar kūṟiṉar. tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷai nōkki, apparē! innēr vaḻiyākavē nām pōy iṟaivaṉait toḻutal vēṇṭum. ātalāl, ikkatavu tiṟakka nīrē pāṭum eṉṟaṉar. tirunāvukkaracar tiruppatikam pāṭat toṭaṅkiṉar. tirukkatavu tiṟantukoḷḷa villai. avar tirukkaṭaikkāppuc cāttiyatum tirukkatavu tiṟantukoṇṭatu. iruvarum uḷḷē pōy, iṟaivaṉait toḻutu, pāṭiyāṭi veḷiyē vantaṉar. tirunāvukkaracu, tiruñāṉa campantaraip pārttu, attirukkatavu nāḷtōṟum tiṟakkavum aṭaiyavum vaḻakkattil varutal nalam. ākavē, ittirukkatavai aṭaikka nīr pāṭum eṉṟaṉar. tiruñāṉacampantar, caturam maṟai eṉṟu patikattait toṭaṅkiṉar. uṭaṉē tirukkatavu aṭaintatu. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppatikattaip pāṭi muṭittār. ellārum viyappum āṉantamum eytiṉar. aṉṟu mutal attiruk katavu, tiṟakkappaṭṭum aṭaikkappaṭṭum varukiṟatu. iru mutu kuravarum tirumaṭattai aṭaintaṉar.
tiruvāymūrk kāṭci
tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ neñcil, tirukkatavu aritil tiṟantukoṇṭataiyum, eḷitil aṭaintukoṇṭataiyum oṭṭi, oruvita cuḻaṟci ēṟpaṭṭatu. nāṉmaṟaikaḷum civaperumā ṉāl aruḷic ceyyappaṭṭaṉa. avaikaḷai veḷiyiṭum urimaippāṭu tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukkē uṇṭu. eṉ pōṉṟavarkkum avarkkum uḷḷa iṭaiyīṭu peritu eṉṟu eṇṇi, appar tuyilalāṉār. appoḻutu civaperumāṉ, appar cuvāmikaḷ muṉṉē tōṉṟi, nām vāymūril iruppōm. aṅkē vā eṉṟu aruḷic ceṉṟār. tāṇṭakavēntar eḻuntu, civaperumāṉait toṭarntu viraintunaṭantaṉar. civaperumāṉ aṇittē kāṭci vaḻaṅkuvār pōlak kāṭṭik kāṭṭip pōṉār. fhÊ¥bgUkh‹ ÉÊ¤J, ‘m¥g® v§F‰wh®? eṉṟu kēṭṭār. aṭiyavar, avar tiruvāymūrukkēkiṉar eṉṟu coṉṉār. piḷḷaiyār tiruvāymūrukku eḻuntaruḷiṉār. appoḻutu civaperumāṉ umātēviyārōṭu āṭal kāṭṭiṉār. piḷḷai yār, taḷariḷa vaḷareṉa eṉṉun tiruppatikattaip pāṭip perumāṉait toḻutu iṉpuṟṟār. iruvarum tiruvāymūril ciṉṉāḷiruntu, mīṇṭun tirumaṟaikkāṭṭukkut tirumpiṉar.
pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟum oṟṟar
annāḷil pāṇṭi nāṭṭil camaṇam perukic caivam arukiṟṟu. pāṇṭiyaṉum camaṇaṉāṉāṉ. kuṭikaḷiṟ palarum avaṉvaḻi niṟpārāyiṉar. pāṇṭināṭu purinta peruntavattāl, pāṇṭimā tēviyārākiya maṅkaiyarkkaraciyārum, amaiccar perumāṉākiya kulacciṟaiyārum caivac cenneṟi niṉṟu oḻuki vantaṉar. avviruvarum pāṇṭiyanāṭṭuk kuṟṟa iṭukkaṇai niṉaintu niṉaintu varuntuvatuṇṭu. avarkkut tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷiṉ pērum pukaḻum eṭṭiṉa. tiruñāṉacampantar tirumaṟaikkāṭṭil eḻuntaruḷi yiruttalum avarkkut teriya vantatu. iruvarum aḷavilā āṉantameyti, oṟṟarait tiru maṟaikkāṭṭukku aṉuppiṉar.
pāṇṭi nāṭṭukkēka oruppaṭal
oṟṟar tirumaṟaikkāṭṭaic cērntu, piḷḷaiyār tiru maṭattaik kaṇṭaṉar. avar, vāyilkāppōraip pārttu, nāṅkaḷ maṅkaiyarkkaraciyār kulacciṟaiyār ēvaṟpaṭi vantuḷḷōm. piḷḷaiyāraip pārttal vēṇṭum eṉṟu coṟṟaṉar. vāyilkāppōr, uḷḷē pōyp piḷḷaiyārukku oṟṟar karuttait terivittār. piḷḷaiyār aruḷkūrntu avarai aḻaittu varumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. avvāṟē vāyil kāppōr, avarai aḻaittuc ceṉṟaṉar. oṟṟar, āḷuṭaiya piḷḷaiyāraik kaṇṭu toḻutu eḻuntu niṉṟaṉar. fUiz¡ flyh»a fhÊ¥bgUkh‹, mtiu¤ âUneh¡fŠ brŒjh®; brŒJ, ‘k§ifa®¡fuáahU« Fy¢áiwahU« eykh? eṉṟu kēṭṭār. avar avviruvarum nalamē eṉṟaṉar; piṉṉē, pāṇṭiya nāṭṭiṉ nilaimaiyaic cevvaṉē viḷakkik kūṟiṉār. avvēḷaiyil aṅkē cūḻntirunta aṭiyār kūṭṭam, tiruñāṉa campantarait toḻutu, aṭikaḷ pāṇṭināṭṭukku ippoḻutē eḻuntaruḷal vēṇṭum; camaṇarai veṉṟu caivattiṉ uṇmaiyai nilaināṭṭal vēṇṭum; aracaṉaiyun tirunīṟṟu neṟiyil niṟutti āḷutal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṟṟu. av vēṇṭutalukku āḷuṭaiya piḷḷaiyār uṭaṉpaṭṭār.
appar taṭai
piṉṉart tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracarōṭu tiruk kōyilukkuc ceṉṟaṉar. aṅkē, maṅkaiyarkkaraciyārum kulac ciṟaiyārum oṟṟar vāyilākat terivittataip piḷḷaiyār apparukkuc coṉṉār; collip piḷḷaiyār pāṇṭināṭu  nōkka uṟutikoṇṭār. atu kaṇṭa apparemperumāṉ, piḷḷaiyārē! poṟum. camaṇar pollātavar; vañcaṉaikaḷai ellaiyiṉṟic ceyya vallavar. kōḷnilaiyum naṉṟāyillai. ātalāl, ippoḻutu pāṇṭi nāṭṭukkup pōtal takātu eṉṟu taṭuttār. ataṟkup piḷḷaiyār, nām pōṟṟuvatu civapirāṉ tiruvaṭi. ehŸ nfhŸ e«ik v‹ brŒí«? eṉṟu vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiyaruḷiṉār. ataṟkumēl apparcuvāmikaḷ taṭai kūṟātu uṭaṉpaṭṭu, avarukku muṉṉē tām puṟappaṭat tuṇintār. tiruñāṉacampantap perumāṉ, apparait taṭuttu, nīr cōḻa nāṭṭilē āṇṭa vaṉait toḻutu koṇṭirum eṉṟu kaikūppi vaṇaṅkiṉār. tirunāvukkaracarum oruvāṟu cammatittār.
pāṇṭināṭu nōkkal
āḷuṭaiya piḷḷaiyār tirukkōyiluḷ nuḻaintu, maṟaik kāṭṭu maṇāḷaṉai vaṇaṅki aruḷ peṟṟār; tirunāvukkaracu cuvāmikaḷait toḻutu avarukku viṭai koṭuttār;  piṉṉar muttuccivikaiyil ēṟi, añceḻuttai ōti, āṇṭavaṉ tirunīṟṟut tirumēṉiyai niṉaintukoṇṭē pāṇṭi nāṭṭai nōkkiṉār; vaḻiyil tiruakattiyaṉpaḷḷi, tirukkōṭikkuḻakar kōyil, tirukkaṭikkuḷam, tiruiṭumpāvaṉam, tiruucāttāṉam mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, iṟaivaṉukkut tamiḻmālai cūṭṭip pāṇṭināṭu pukuntu, tiruneṭuṅkuṉṟai iṟaiñci, maturaikku aṇittē ceṉṟār.
camaṇar tīkkaṉāk kāṇal
atukālai eṇperuṅ kuṉṟaṅkaḷil vāḻum camaṇar tīk kaṉākkaḷ kaṇṭaṉar. avar aṉaivarum maturaiyam patiyilē oruṅku tiraṇṭār; tām tām kaṇṭa tīkkaṉāvaip paṟṟi oruvarō ṭoruvar pēcikkoṇṭaṉar. avarukkuk kavalai mēliṭṭatu. avar tamatu nilaiyai aracaṉukkun terivittaṉar. avar tamakkut tīmai viḷaivatu niccayameṉak karuti uṇavuṅ koḷḷāmal tuyarak kaṭalil aḻuntiṉar. pāṇṭimā tēviyārum kulacciṟai nāyaṉārum naṟkuṟikaḷ kaṇṭār; āṉantak kaṭalil aḻuntiṉār. appoḻutu cilar ōṭivantu, piḷḷaiyār varukaiyai avviruvarukkun teri vittaṉar. annaṟceyti kūṟiyavarukkuc caṉmāṉañ ceyyappaṭṭatu. maṅkaiyarkkaraciyār, mantiriyārai nōkki, namatu ārūyir amutam varukiṟatu; etirkoḷka eṉṟu kaṭṭaḷai iṭṭār. avar ammaiyārai vaṇaṅki, aracaṉukkum uṟutiyē eṉṟu kūṟi viraintu ceṉṟār; maturaikkup puṟattē aṇaintār. pāṇṭimā tēviyār, kōyilukkup pōy varukiṟēṉ eṉṟu pāṇṭi yaṉiṭañ colli, avvāṟē kōyilukkup pōy, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭup piḷḷaiyāriṉ varukaiyai etirnōkki niṉṟār.
kulacciṟaiyār etirkoḷḷal
muttuc ciṉṉaṅkaḷ , pālaṟāvāyar vantār. paracamaya kōḷari yār vantār eṉṟu muḻaṅkiṉa. ñāṉacampantar  muttuc civikaiyil muttukkuṭai niḻaṟṟa eḻuntaruḷi vantaṉar. apperuṅ kāṭci kaṇṭu, kulacciṟaiyār āṉantap paravacarāy viḻuntu ceyalaṟṟuk kiṭantār. aṭiyavar, tiruñāṉacampantap perumāṉai nōkki, aṭikaḷē! pāṇṭiyaṉ amaiccar kulacciṟaiyār aṭiyaṟṟa paṉaipōl viḻuntu kiṭakkiṟār eṉṟu coṟṟaṉar. piḷḷaiyār muttuc civikai viṭṭiḻintu, tamatu arumait tirukkaiyāl avarai eṭuttār. amaiccar teḷinteḻuntu, kaikūppit tirumuṉṉē niṉṟaṉar. K¤jÄœÉuf® mtiu neh¡», ‘k§ifa®¡ fuáahU«, ÚU« v«bgUkh‹ âUtUshš eynkh? eṉṟu kēṭṭaṉar. mantiriyār, ñāṉacampantap perumāṉ malaraṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki, ceṉṟa kālattil paḻutilāt  tiṟam peṟṟiruntēm. iṉivaruñ ciṟappum uṭaiyēm. aṭikaḷ eḻuntaruḷiyirukkiṟīrkaḷ. nāṅkaḷ eṉṟun tiruvaruḷuṭaiyēm. innāṭum paṇṭiyaṉum tirunīṟṟoḷiyāl viḷaṅkum mēṉmaiyum aṭaintēm. aṭikaḷiṉ varukaiyaik kēṭṭa pāṇṭimā tēviyār, namatu ārūyir varukiṟatu; aṭipaṇintu avvamutai etirkoḷka eṉṟu aṭiyēṉai ēviṉar eṉṟu kūṟiṉār. kūṟi uḷḷatteḻum pēraṉpāl mīṇṭum perumāṉaip paṇinteḻuntār.
maṅkaiyarkkaraciyār vaṇakkam
maturaiyampati tōṉṟalāyiṟṟu. ãŸisah® moatiu neh¡», ‘âUthythŒ v§nf? eṉṟu kēṭṭār. aṭiyavar, itō kōpuran  terikiṟatu. ituvē tiruvālavāy eṉṟaṉar. uṭaṉē ñāṉacampanta vaḷḷalār pūmiyil viḻuntār; iṟaivaṉai iṟaiñciṉār; maṅkaiyarkkaraci eṉṉum tiruppatikattaip pāṭiṉār; atilē maṅkaiyarkkaraciyār - kulacciṟaiyār tirut toṇṭukaḷaic ciṟappittār; ālavā yāvatum ituvē eṉṟu aruḷikkoṇṭē tirukkōyiluṭ pukuntār. maṅkaiyarkaraciyār orupuṟam otuṅki niṉṟār. piḷḷaiyār, nīlamāmiṭaṟ ṟāla vāyilāy eṉṉun  tiruppatikattaip pāṭit tirumuṉṟilai aṭaintār. appoḻutu, talaiyil kūppiya kaiyiṉarāy  - aṉpuruviṉarāy - maṅkaiyarkkaraciyār, piḷḷaiyār tirumuṉṉē vantār. kulacciṟaiyār, piḷḷaiyāraip paṇintu, ivarē pāṇṭimā tēviyār eṉṟār. eṉṟatum, piḷḷaiyār ammaiyārukketirē ceṉṟār. pāṇṭimātēviyār, avar tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. piḷḷaiyār avarait tam arumait tirukkarattāl eṭuttaruḷiṉār. m«ikah®, ‘ekJ fU¤J K‰W¥bg‰wJ’ v‹W ÃidªJ?, yāṉum eṉ patiyum ceyta tavam eṉṉē!  eṉṟu colli mīṇṭum vaṇaṅkiṉār. karuṇaip pirakācarākiya kavuṇiyar perumāṉ, puṟaccamayattār iṭaiyilē caivat tiruttoṇṭai vaḻātuceytu vāḻvīr! ummaik kāṇa vantaṉam eṉṟār. avvaruṭ coṟkaḷaik kēṭṭa ammaiyār mīṇṭum pālaṟāvāyar pātaṅkaḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉār. piḷḷaiyār pāṇṭimā tēviyārkku viṭaikoṭut taruḷiṉār. avvēḷaiyil ālavāyt toṇṭarkaḷum pōntu piḷḷaiyārait toḻutārkaḷ. avarkaṭkum piḷḷaiyār aruḷceytār; ceytu, puṟattē ceṉṟār. piḷḷaiyār, kulac ciṟaiyār kāṭṭiya tirumaṭattilē eḻuntaruḷi iruntār.
kaṇṭu muṭṭu  - kēṭṭu muṭṭu
ñāṉacampantar varukaiyum, aṭiyavar muḻakkamum camaṇarukkup poṟāmai yūṭṭiṉa. avar ōriṭattil tiraṇṭu kūṭiṉar; piṉṉē aracaṉ araṇmaṇaiyaic cērntaṉar. maṉṉaṉ, avar tam maṉavāṭṭattaik kuṟippāl uṇarntaṉaṉ; eṉṉa ceyti eṉṟu kēṭṭaṉaṉ. camaṇar, collat takāta ceyti eṉṟaṉar. aḵteṉṉa? collum eṉṟu mīṇṭum maṉṉaṉ kēṭṭaṉaṉ. camaṇar, umatu maturāpuriyilē iṉṟu caivavētiyar mēviṉar. nāṅkaḷ kaṇṭu muṭṭu eṉṟaṉar. maṉṉaṉum yāṉ kēṭṭu muṭṭu eṉṟaṉaṉ. piṉṉē maṉṉaṉ vekuṇṭu, avar nam pakutikku iṉṟu ēṉ vantār? mt® ah®? eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟkuc camaṇar, oru vētiyac ciṟuvaṉ - cōḻa nāṭṭilē cīrkāḻip patiyilē piṟantavaṉām; cūlapāṇiyiṉiṭam ñāṉam peṟṟavaṉām. avaṉ muttuc civikaiyilēṟik kūṭṭattōṭu vantirukkiṟāṉ. eṅkaḷai vātil vellap pōkiṟāṉām eṉṟu coṟṟaṉar. mJ nf£l mur‹, ïj‰F v‹ brŒtJ? eṉṟu kēṭṭāṉ. pātakar, acciṟuvaṉai valintu turattutal kūṭātu. avaṉ uḷḷa maṭattil mantirattāl tīyiṭṭāl , avaṉ tāṉē ōṭiviṭuvāṉ eṉṟaṉar. aracaṉ ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. camaṇar maṉṉaṉiṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar.
araciyār nallurai
maṉṉaṉ kavalaiyōṭu antappurattukkup pōṉāṉ. pāṇṭi mātēviyārum aṅkē  pōntār. maṉṉaṉ oṉṟum pēcātu vāḷā kiṭantaṉaṉ. ataik kaṇṭa ammaiyār, eṉṉuyirē! v‹d Kfth£l«? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku maṉṉaṉ, camaṇar kūṟiyataik kūṟi, yāṉ kēṭṭu mūṭṭāṉēṉ eṉṟaṉaṉ. ammaiyār, irupālārum vātu ceytāl veṟṟi aṭaivōr pakkañcārvatē oḻuṅku eṉṟu tērtal kūṟi, makiḻcciyōṭu tamatu māḷikai nōkkiṉār.
kulacciṟai nāyaṉār, araca māḷikaikkuc ceṉṟār. ammaiyār nikaḻntatai avarukkuk kūṟiṉār. amaiccar, kaikūppi, iṉṟu piḷḷaiyār varappeṟṟōm; avaraiyum aṭiyavaraiyum kāṇavum peṟṟōm; iṉic camaṇar eṉ ceyvārō aṟiyōm eṉṟaṉar. ammaiyār, amaiccaraip pārttu, camaṇar pollātavar ; vañcaṉaiyē ceyyavallavar; avar vañcaṉaiyāl piḷḷaiyārukku yātāyiṉum tīmai nēriṉ, nāmum uyir tuṟappōm eṉṟu coṉṉār.
maṭattil tī vaittal
aracaṉiṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟa camaṇar, piḷḷaiyār eḻuntaruḷi yirunta tirumaṭattai aṇukiṉar; mantirañ cepittaṉar. mantirattāl tīppaṟṟavillai. avaraṉaivarum oṉṟu kūṭi, maṉṉaṉ itai aṟintāl nammai matiyāṉ; namatu viruttiyaiyuṅ keṭuppāṉ eṉṟu naṭukkuṟṟuk kaiyilē tīkkōlkoṇṭu ceṉṟu maṭattil  tīyiṭṭaṉar. tīppaṟṟiyatu. tīyaik kaṇṭa aṭiyavar atait taṇittaṉar. itu camarāl ceyyappaṭṭatu eṉṟu avar teḷintu, āḷuṭaipiḷḷaiyāriṭam atait terivittaṉar. ãŸisah®, ‘m‹g®fŸ JÆYª âUkl¤â‰nfh gGJ brŒtJ?’ v‹W ïu§», ‘m¥ghÉfŸ v‹ bghU£L¢ brŒj Ô§fhÆD«, mJ átdoah®fis vŒJnkh? eṉṟu varunti, aracāṭciyiṉ vaḻuviṉāl, itu nērntatu eṉṟu karutalāṉār; uṭaṉē ceyyaṉē  tiruvālavāy eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu, amaṇar koḷuvuñcuṭar paiyavē ceṉṟu pāṇṭiyaṟ kākavē eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiṉār.
maṅkaiyarkkaraciyāratu maṅkalanāṇaip pātukākkavum, kulacciṟai nāyaṉāratu aṉpai muṉṉiṭṭum, maṉṉavaṉpāl uṟṟa piḻai karutiyum, avaṉ mīṇṭuñ civaneṟi aṭaiyappōtalai niṉaintum, paiyavē ceṉṟu eṉṟu piḷḷaiyār patikattil amaittār. tiruppatikam muṟṟup peṟṟatu. tī, veppa nōyākip pāṇṭiyaṉaip paṟṟiyatu.
pāṇṭiyaṉ curattāl pīṭikkappaṭal
poḻutu pularntatu. tirumaṭattil nikaḻnta tīcceyti pāṇṭimā tēviyārkkum, kulacciṟaiyārkkum eṭṭiṟṟu. nām uyir tuṟattal vēṇṭum eṉṟu iruvarum uṟuti koṇṭaṉar; annilaiyil, tīyāl tirumaṭattukkup paḻutu nēravillai eṉṟa naṟceyti kēṭṭaṉar. ‘rkz® brayhš ïÅ v‹d Éisínkh? eṉṟu avviruvarum kalaṅkikkoṇṭiruntaṉar. appoḻutu meykāppāḷar ōṭivantu, maṉṉar veñcurattāl pīṭikkap paṭṭār eṉṟu coṟṟaṉar. uṭaṉē ammaiyārum, amaiccarum viraintu ōṭiṉar; pāṇṭiyaṉai aṭaintaṉar. maṇimantira auṭatamuṟaikaḷ muṟai muṟaiyē ceyyappaṭṭaṉa. nōy nīṅkavillai. nōy muṉṉilum atikamāki muṟuki eḻuntatu.
camaṇarāl nōy tīrāmai
itaik kēḷviyuṟṟa camaṇar pāṇṭiyaṉai aṇaintaṉar; taṅ kaiyiluḷḷa mayiṟpīlikaḷāl avaṉ uṭalait taṭaviṉar. pīlikaḷellām erintu karintaṉa. piṟaku avar, kamaṇṭala nīrai eṭuttu maṉṉaṉ mītu teḷittaṉar. annīr neruppiṟ corinta neypōlāyiṟṟu. vemmai atikarittuviṭṭatu. pāṇṭiyaṉ, camaṇaraip pārttu, nīṅkaḷ oruvarum iṅkē niṟṟal vēṇṭā; pōṅkaḷ eṉṟu kūṟic cōrntāṉ.
ñāṉacampantariṭam aṭaikkalam pukal
pāṇṭimātēviyār, amaiccarai nōkki, nammai āṭkoḷḷa eḻuntaruḷiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷukkuc camaṇar iravu ceyta tīṅku ippaṭi muṭintatō eṉṟu kēṭṭār. ataṟku amaiccar ām ; attīṅkē ippaṭi muṭintatu. m¥ ghÉfŸ nehia¤ Ô®¡f¥ òFªjhš, mJ Kâ®ªnjh§fhJ v‹ brŒí«? eṉṟaṉar. uṭaṉē pāṇṭimā tēviyārum, kulacciṟai yārum maṉṉaṉai vaṇaṅki, tiruñāṉacampantar eḻun taruḷiyuḷḷa tirumaṭattil iccamaṇar tīyiṭṭaṉar. attīyē veppamāki ummaip paṟṟi varuttukiṟatu. ivar mantiraṅkaḷum, piṟavum nōyaip pōkkutal aritu. tiruñāṉacampantap perumāṉ, iṅkē eḻuntaruḷit tirunōkkañ ceytāl, ittīp piṇiyum pōm; piṟavippiṇiyum, pōm eṉṟu coṉṉār. tiruñāṉa campantar eṉṉum nāma mantiram pāṇṭiyaṉ ceviyil nuḻaintatum, avaṉ ciṟitu ayarvu nīkkap peṟṟāṉ. avaṉ, camaṇariṉ tīcceyalē nōykku mūlam pōlum eṉṟu eṇṇalāṉāṉ; eṇṇit taṉ pakkattē niṟkum ammaiyāraiyum amaiccaraiyum nōkki, nīr virumpiṉ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷai aḻaittu vārum. eṉ nōy tīrppār yārō, avar pakkam yāṉ cērvēṉ eṉṟāṉ. maṅkaiyarkkaraciyārum kulacciṟaiyārum āṉantameyti, āḷuṭaip piḷḷaiyār eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumaṭattai aṭaintaṉar; aṭaintu, avaruṭaiya pāta tāmaraikaḷil viḻuntu, aṭaikkalam; aṭaikkalam eṉṟu tiruvaṭikaḷaip paṟṟik koṇṭaṉar. âUPhdr«gªj®, ‘VjhÆDª Ô§F©nlh? eṉṟu kēṭṭaṉar. avar, pāṇṭiyaṉukku nikaḻntatai viḷakkik kūṟi, aṭikaḷ eḻuntaruḷic camaṇarai veṉṟaruḷiṉāl, maṉṉaṉ uyirum uyyum; eṅkaḷ uyirum uyyum eṉṟu iraṅkiṉar. piḷḷaiyār iruvaraiyum nōkki, nīṅkaḷ añcavēṇṭā. camaṇarai veṉṟu, pāṇṭiyaṉait tirunīṟiṭac ceyvōm eṉṟu aruḷ ceytār.
ñāṉacampantar āṇṭavaṉiṭam viṭai peṟal
tiruñāṉacampantar, civaperumāṉ tiruvuḷḷakkuṟippai aṟital vēṇṭum eṉṟu uṭaṉē tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar; aṅkē camaṇaruṭaṉ vātu ceyyat tiruvuḷḷamō eṉṟu, kāṭṭumāvaturitturi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; toṭarntu, vēta vēḷviyai eṉṉun tiruppatikattai ōtiṉar; āṇṭavaṉ tiruuḷḷak kuṟippai uṇarntu makiḻveytiṉar.
piṉṉar piḷḷaiyār, pāṇṭiyaṉ aramaṉai nōkkiṉār; kulacciṟaiyār muṉṉē ceṉṟār. maṅkaiyarkkaraciyār piṉṉē vantār. kulacciṟaiyār viraintu ceṉṟu, piḷḷaiyār varavaip pāṇṭiyaṉukkut terivittār. avaṉ ciṟitu tuyar nīṅkap peṟṟāṉ. avaṉ, taṉ muṭiyiṉ pakkattilē oru poṉ pīṭattai iṭumāṟu collavum vallavaṉāṉāṉ. pāṇṭiyaṉ kaṭṭaḷaippaṭi, kulacciṟaiyār, cuvāmikaḷai mīṇṭum etirkoṇṭār.
maṉṉaṉai mayakkal
camaṇar, in nikaḻccikaḷaik kaṇṇuṟṟukkoṇ ṭiruntaṉar. avar, maṉṉaṉ namatu camayattai nilainiṟuttum muṟai naṉṟunaṉṟu!! eṉṟu maṉṉaṉai nōkki, umatu aṟaneṟiyai nīrē kāttaruḷal vēṇṭum. ciṟuvarai iṅkē varavaḻaittīr. nōyait tīrkkum poṟuppai iruvarukkam vaḻaṅkuka. nōyai muṟṟilum avar tīrttālum, nāṅkaḷ tīrttatākac collutal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. ataṟku maṉṉaṉ, nāṉ vañcakam pēca māṭṭēṉ. nīṅkaḷ iruvarum uṅkaḷ teyva valimaiyāl eṉ nōyait tīrum eṉṟaṉaṉ. camaṇar maṉam cōrvuṟṟaṉar.
ñāṉacampantar pāṇṭiyaṉaik kāṇṭal
camaṇa iruḷaḻikka eḻunta civapāṉu - ñāṉavaḷḷal - muttuc civikaiyil eḻuntaruḷi vantaṉar. avar, muttuc civikai viṭṭiṟaṅki, aramaṉaikkuḷ nuḻaintaṉar. pāṇṭiyaṉ, avaraip pārttuk kaikūppit taṉ muṭiyiṉ pakkattiluḷḷa poṉ pīṭattaik kāṭṭi ṉāṉ. vaḷḷalār atilē amarntār. camaṇar tikilaṭaintaṉar.
ñāṉacampantaratu añcāmai
pāṇṭiyaṉ pālaṟāvāyaraik kaṇṭatum, nōy, ciṟitu nīṅkappeṟṟāṉ. avaṉ piḷḷaiyārai nnākki,‘umatugtiahJ? eṉṟu viṉaviṉaṉ. cuvāmikaḷ,piramaṉūrvēṇupurameṉṉuntiruppatikattaippāṭi,kaḻumalamnāmparavumūrēeṉṟuaruḷiṉār.cūḻntu niṉṟa camaṇar, maṉam poṟātu, poṅki eḻuntu, tamatu nūlkaḷil uḷḷavaṟṟai eṭuttuc colli vīṟiṭṭaṉar. piḷḷaiyār, amaitiyāka avaraip pārttu, poruḷ nilaiyai muṟaippaṭi pēcuṅkaḷ eṉṟār. camaṇar,vaṭavaipōlcīṟi,vāyilvantataippitaṟṟippiḷḷaiyāraineruṅkiṉar.akkāṭci, maṅkaiyarkkaraciyārait tiṭukkiṭac ceytatu. ammaiyār naṭukkuṟṟār;pāṇṭiyaṉaippārttār;ñāṉacampantappiḷḷaiyāriḷantirumēṉiuṭaiyavar.ivarō palar; tiṇṇar. umatu tīp piṇiyait tīrkkap piḷḷaiyārai viṭum. piṉpu camaṇar vallavarāyiṉ, vātañceyvārāka eṉṟu viṇṇappittār. ataṟku maṉṉaṉ ammaiyārai nōkki, nī varuntātē. iṉi eṉṉa vātu irukkiṟatu! eṉṟu collic camaṇaraip pārttu, nīṅkaḷum ivarum eṉatu nōyait tīrttu, uṅkaḷ teyvat taṉmaiyai nilainiṟuttik koḷḷuṅkaḷ eṉṟu coṉṉāṉ. appoḻutu, ñāṉacampanta vaḷḷalār, ammaiyār nilaiyai uṇarntu, māṉiṉēr viḻimātarāy eṉṉun tirup patikattai eṭuttu, inta īṉarkaṭ keḷiyē ṉalēṉ tiruālavāy araṉ niṟkavē vṉṟumruḷiṉār.rkz® nōy tīrkkap pukal
pāṇṭiyaṉ , camaṇarai nōkki, eṉakkuṟṟa veppattai nīṅkaḷ ikalit tīruṅkaḷ. nōy tīrttavar veṉṟava rāvar eṉṟu kūṟiṉaṉ. uṭaṉē camaṇar, eṅkaḷ teyva vallamaiyāl nāṅkaḷ iṭappakkattu nōyait tīrppōm eṉṟu pāṇṭiṉai aṇukiṉar. avar, arukanāmattai muḻakkip pīliyiṉāl iṭap pākattait taṭaviṉar. veppam muṉṉilum atikamākik kotit teḻuntu varuttalāyiṟṟu.
ñāṉacampantar nōy tīrttamai
pāṇṭiyaṉ, āṟṟa muṭiyātavaṉāy, ñāṉacampantaraip pārttāṉ. perumāṉ, ālavāyc cokkaṉai niṉaintu, mantiramāvatu nīṟu eṉṉum tiruppatikattai yōti, tirunīṟu koṇṭu, aracaṉ valappakkatatait taṭavi aruḷiṉār. taṭaviyatum, valappakkam nōy nīṅkip poykai pōlak kuḷirntatu. āṉāl avvalappakka nōy,  iṭappakkattil pukuntu perukalāyiṟṟu. camaṇartam pīlikaḷ erintu karintaṉa. veppu alaipōl vīciṟṟu. aṉal camaṇaraiyum tākkiṟṟu. avar tāṅka muṭiyātu otuṅkiṉar. pāṇṭiyaṉ, iḵteṉṉa! narakat tuṉpam oru pakkam; vīṭṭiṉpam maṟṟoru pakkam eṉṟu nontāṉ. avaṉ, camaṇaraip pārttu, nīṅkaḷ tōṟṟīrkaḷ; pōṅkaḷ eṉṟu kaṭintāṉ. piṉṉē, avaṉ tiruñāṉacampantarai nōkki , aṭikaḷē! iṭappakkattukkum aruḷ ceyyum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. kavuṇiyar perumāṉ, tirunīṟu koṇṭu, appakkattaiyun taṭaviṉār. atuvum kuḷirntatu. pāṇṭiyaṉ uyntāṉ. maṅkaiyarkaraciyārum kulacciṟaiyārum  uṟṟa makiḻccikkōr aḷavillai. avviruvarum, karuṇai vaḷḷalār tiruvaṭikaḷil viḻuntu viḻuntu vaṇaṅki, nāṅkaḷ perumai yaṭaintōm; peṟutaṟkariya piṟaviyai iṉṟē peṟṟōm. eṅkaḷ vēntarum piṟavāmēṉmaiyaip peṟṟār eṉṟu moḻintu, iṉpak kaṭalil tōyntaṉar. pāṇṭiyaṉum eḻuntu, nāṉ uyntēṉ eṉṟu paracamaya kōḷariyāraip paṇintāṉ.
pāṇṭiyaṉ maṉam māṟal
camaṇar, piḷḷaiyār tiṟattaik kaṇṭaṉar; viḻittaṉar; iṉit tarkka vātattai viṭutal vēṇṭum. ataṉāl ip piḷḷaiyai vellutal muṭiyātu. aṉāl puṉal vātaṅkaḷāl vella muyalutalē takuti eṉṟu cintikkalāyiṉar. piḷḷaiyār camaṇarai nōkki, eṉṉa cintaṉai? uṅkaḷ tattuvaṅkaḷaip  pēcuṅkaḷ eṉṟār. camaṇar, iṉit tarkka vātam vēṇṭuva tillai. namatu camaya uṇmaikaḷai ceyalil niṟuttik kāṭṭuvatē ciṟappu eṉṟuraittaṉar. appoḻutu maṉṉaṉ, camaṇaraip pārttu, eṉakkuṟṟa nōyai nīkka nīṅkaḷ muyaṉṟīrkaḷ; veṟṟi peṟṟīrkaḷillai. ïÅ c§fS¡F v‹d thJ! eṉṟu kēṭṭaṉaṉ. ‘v‹d thJ? eṉpataic camaṇar vēṟu vaḻiyākak koṇṭaṉar. avar atai iḻivuraiyāk koḷḷātu, nērākak koṇṭaṉar. koṇṭu, nāṅkaḷ iruvēmum eṅkaḷ camaya uṇmaikaḷai ēṭṭileḻuti neruppiliṭuvōm. enta ēṭu vēvāmalirukkiṟatō, anta ēṭṭiṟkuriyavar veṟṟi peṟṟavarāvar eṉṟu muḻaṅkiṉar. ataṟkup pāṇṭiṉ patil colvataṟkuḷ, pālaṟāvāyar, vēntaṉ muṉṉilaiyil nīṅkaḷ colliyavāṟē ceyvōm eṉṟu camaṇaraip pārttuk kūṟiṉar.
aṉal vātam
pāṇṭiyaṉ āṇaippaṭi, avaṉ muṉṉilaiyil eri vaḷarkkappaṭṭatu. tiruñāṉacampantar tām pāṭiya tirumuṟaikaḷai eṭuttaṉar; kayiṟṟai aviḻttaṉar; ēṭukaḷai maṟittaṉar; pōka mārtta pūṇmulaiyāḷ eṉṉum tirunaḷḷāṟṟup patikam kiṭaittatu. perumāṉ, attiruppatikattait tirukkarattilē tāṅkiṉār; ataṟku ākkantēṭat taḷiriḷa vaḷaroḷi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; naḷḷāṟar tam nāmamē miḷariḷa vaḷareri iṭil ivai paḻutilai meymmaiyē eṉṟu ōti, atai neruppiliṭṭār. aḵtu aḻiyātu paccaip pacēleṉa viḷaṅkiṟṟu. camaṇarum tam camaya uṇmaiyai ēṭṭil eḻutiṉar; kavalaiyuṭaṉ atai neruppiliṭṭaṉar. iṭṭatum, avvēṭu erintu cāmparāyiṟṟu. tiruñāṉacampantar, kuṟitta nāḷikaiyil, ēṭupaḻutuṟāmai kaṇṭu, atai eṭuttār. ataṉpāl pacumaiyum putumaiyum atikamāka viḷaṅkiṉa. tiruñāṉacampantap perumāṉ, avvēṭṭiṉai ellārukkuṅ kāṭṭiṉār. kāṭṭip paḻaiyapaṭi atait tirumuṟaiyilē kōttaruḷiṉār. atukaṇṭa maṉṉaṉ viyappaṭaintāṉ. avaṉ camaṇarai  nōkki, uṅkaḷ ēṭṭai eṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. avar ēṭṭai eṭukka neruṅkiṉar. neruppu koḻuntuviṭṭerintatu. maṉṉar, taṇṇīr koṇṭu eriyait taṇivittāṉ. camaṇar ēṭṭait taṭavit taṭavip pārttaṉar. avar eṉṉa kaṇṭār? cāmparaiyum kariyaiyumē kaṇṭār.  avar vēṟeṉṉa kāṇavallār! avar maṉam varuttit tikaittār;  cāmparaip picaintu picaintu pārttār; tūṟṟit tūṟṟip pārttār. aracaṉukkuc cirippu vantatu. avaṉ cirittuc camaṇaraip pārttu, iṉṉum naṉṟāka arittu arittup pāruṅkaḷ; poyyai meyyākkap  pukuntavarkaḷē! pōṅkaḷ; pōṅkaḷ; muṉṉun tōṟṟīrkaḷ; ippoḻutum tōṟṟīrkaḷ. ï‹Dkh njh‰fÉšiy? eṉṟāṉ. camaṇar maṉṉaṉaip pārttu, muṉṉē irumuṟai muyaṉṟōm; iṉṉum orumuṟai muyalvōm; oru muṟaiyavātu veṟṟi peṟuvōm eṉṟaṉar. ataṟku maṉṉaṉ, iḵteṉṉa māṟṟam eṉṟu maṟuttāṉ. MÆD« âUPhd r«gªj®, rkziu¥ gh®¤J, ‘ïÅ v‹d thJ brŒa Ú§fŸ Ãid¡»Ö®fŸ? eṉṟu kēṭṭaṉar. camaṇar, iṉip puṉalvātañ ceyvōm; namatu camaṇa uṇmaikaḷai ēṭṭil eḻuti, av vēṭṭai vaikaiyil viṭuvōm. etir nōkki varum ēṭē perumaiyuṭaiyatu eṉṟaṉar. kavuṇiyar perumāṉ ataṟkum uṭaṉ paṭṭaṉar.
kulacciṟaiyār taṇṭaṉai viḻaital
appoḻutu kulacciṟaiyār, ivvātil tōṟṟavarai eṉ ceyvatu? atai muṭivu ceytukoṇṭē vātil iṟaṅkal vēṇṭum eṉṟār. kulacciṟaiyārmītu camaṇarukkuk kōpamum, poṟāmaiyum poṅki vaḻintaṉa. avar vāy, tavaṟi, nāṅkaḷ tōṟṟōmāyiṉ, eṅkaḷai immaṉṉaṉ kaḻuvil ēṟṟuvāṉāka eṉṟu kūkkuraliṭṭaṉar. maṉṉaṉ camaṇaraip pārttu, kōpamum poṟāmaiyum uṅkaḷai ivvāṟu kūṟacceytaṉa eṉṟu coṉṉāṉ.
puṉal vātam
ataṟkumēl maṉṉaṉ ellāraiyum vaikaikkup pōku māṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭut tāṉum puṟappaṭṭāṉ. ellārum vaikaik karaiyai aṭaintaṉar. maṉṉaṉ iru cārāraiyum pārttu, uṅkaḷ ēṭukaḷai vaikaiyil viṭuṅkaḷ eṉṟāṉ. camaṇar tōṟṟavar tōlār eṉṉum uṟutiyil niṉṟaṉar. avvuṟutiyiṉiṉṟum avarukku avā eḻuntatu. avar atti nātti eṉṟu eḻuti, ēṭṭai vaikaiyilē viṭṭaṉar. avvēṭu, kaṭalnōkki ōṭiṟṟu. camaṇar, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷaip pārttu, ummuṭaiya ēṭṭai viṭum; viḷaivataip pārppōm eṉṟaṉar. tiruñāṉa campantar, vāḻka antaṇar eṉṉun tiruppācurattai ēṭṭilē varaintu, atai vaikaiyilē viṭṭaṉar. avvēṭu etirnōkki, nīraik kiḻittukkoṇṭu vantatu. attirup pācurattil piḷḷaiyār, vēntaṉum ōṅkuka eṉṟu aruḷiṉamaiyāl, maṉṉaṉ kūṉ nimirap peṟṟāṉ. ēṭṭai eṭuppataṟkuk kulacciṟai yār kutiraimītu ivarntu ceṉṟār. ēṭṭai niṟuttap piḷḷaiyār, vaṉṉiyum mattamum eṉṉum tiruppatikattaip pāṭi yaruḷiṉār. ēṭu, tiruvēṭakat tirukkōyilukkup pakkattilē, nīr naṭuvilē, tēṅki niṉṟatu. kulacciṟaiyār, nīrilē, iṟaṅki ēṭṭai eṭuttuk karai ēṟiṉār. avar, civaperumāṉait toḻutu ñāṉacampantap piḷḷaiyāriṭam vantu, avaraip paṇintār. amaiccar tām eṭuttu vanta ēṭṭai ellārukkuṅ kāṭṭiṉār. 
pāṇya nāṭṭil mīṇṭum tiruneṟi
maṉṉaṉ, amaiccarai  nōkki, iccamaṇar muṉṉē piḷḷai yārukkuk kēṭu cūḻntaṉar; mummuṟai tōṟṟaṉar. ivarcoṟpaṭi ivaraik kaḻuvēṟac ceyka eṉṟāṉ. kulacciṟaiyār kaḻumaraṅkaḷai nāṭṭiṉār. 1camaṇar eṇṇāyiravarum ammaraṅkaḷil ēṟiṉar. tiruñāṉacampantar pāṇṭiyaṉukkut tirunīṟu koṭuttaṉar. avaṉ atai aṉpōṭu ēṟṟup pūcik koṇṭāṉ. pāṇṭiyanāṭu muḻuvatum tirunīṟumayamāyiṟṟu.
pāṇṭiyaṉ muṟaiyīṭu
tiruñāṉacampantar tirukkōyilukkup pōṉār. pāṇṭiyaṉ, pāṇṭimā tēviyār, kulacciṟaiyār uḷḷiṭṭa aṭiyavarellārum avaruṭaṉ pōntaṉar. piḷḷaiyār tirukkōyiluḷ nuḻaintu, vīṭalāla vāyilāy eṉṉun tiruppatikam pāṭiyaruḷiṉār. pāṇṭiyaṉ, ālavāy aracē! camaṇa valaiyiṟ cikkuṇṭu kiṭantēṉ. eṉ piṇi aṟukkap piḷḷaiyārait tantaṉai. uṉ aruṭṭiṟattai eṉṉeṉṟu pōṟṟuvēṉ eṉṟu vaṇaṅki niṉṟaṉaṉ. piḷḷaiyār tirukkōyiliṉiṉṟum tirumaṭattukku eḻuntaruḷiṉār. maṟṟavar piḷḷaiyār pāl viṭai peṟṟut tattam irukkaikkēkiṉar.
tiruñāṉacampantar, ālanīḻal ukanta eṉṉun tiruppati kattaip pāṭiyaruḷiṉār; atilē civaperumāṉ tirunīlakaṇṭap perumpāṇarkku aruḷiya tiṟattai amaittuc ciṟappittaṉar. pāṇṭiyaṉum, pāṇṭimātēviyārum, kulacciṟaiyārum, maṟṟa aṭiyavarum nāṭōṟum piḷḷaiyāriṭam pōntu, avaraip paṇintu varalāṉār.
tōṇiyappar niṉaivu
civapātavirutayar,  maturaiyil nikaḻntatai aṟiyavēṇṭic cīrkāḻiyiṉṟum puṟappaṭṭaṉar. avar pāṇṭi nāṭaṭaintu, maturai cērntu, cokkanātaṉait toḻutu, piḷḷaiyāratu tiru maṭattukkuc ceṉṟaṉar. avaraik kaṇṭatum piḷḷaiyārkkut tōṇiyappar niṉaivu tōṉṟiṟṟu. piḷḷaiyār, maṇṇiṉalla vaṇṇam eṉṉun tiruppatikattaip pāṭi makiḻntār.
maturai nēyar ñāṉacampantaraic cūḻntu cellal
vēṟu pala patikaḷaiyuṅ kāṇṭal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai tiruñāṉacampantarukku eḻuntatu. eḻavē, avar maturaiyai viṭuttup puṟappaṭalāṉār. maturai nēyar mūvarum, piḷḷaiyārai vaṇaṅkik kaṇṇīruṅ kampalaiyumāṉār. kāḻi vaḷḷalār avarai nōkki, varuntal vēṇṭā . innāṭṭiluḷḷa tiruppatikaḷait toḻa eṉṉuṭaṉ vārum eṉṟu aruḷic ceytār. ammūvarum, maṟṟa aṭiyavarum puṭaicūḻap piḷḷaiyār, tirupparaṅkuṉṟam, tiruvāppaṉūr, tirupputtūr, tiruppūvaṇam, tirukkāṉappēr, tiruccuḻiyal, tirukkuṟṟālam, tirukkuṟumpalā, tirunelvēli mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu, patikam pāṭi, irāmēccarattai aṭaintār; aṅkē cila nāḷ taṅkiṉār; aṅkiruntu koṇṭē īḻanāṭṭukkut tiruppatikaḷākiya tirukkōṇa malaiyaiyum, tirukkētīccarattaiyum tikku nōkki vaṇaṅkit tamiḻ mālai cāttiṉār. piṉṉarp piḷḷaiyār irāmēccarattai viṭuttār. viṭuttut tiruvāṭāṉai, tiruppuṉavāyil mutaliya tiruppatikaḷukkup pōy, maṇamēṟkuṭi naṇṇiṉār. atu kulacciṟai nāyaṉār piṟanta iṭamātalāl, piḷḷaiyār aṅkē taṅkalāṉār. aṅkiruntukoṇṭē, avar cila tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu tirumpiṉār.
mūvarkkum viṭaiyaḷittal
tiruñāṉacampantar, pāṇṭi nāṭṭai viṭuttuc cōḻanāṭṭiṟ keḻuntaruḷa virumpiṉar. aḵtuṇarnta pāṇṭiyaṉum, ammai yārum, amaiccarum piḷḷaiyāraip pirintu vāḻa maṉamillātava rāy avaruṭaṉ cellavē uḷaṅkoṇṭaṉar. avaratu nilaiyai uṇarnta piḷḷaiyār, avaraip pārttu, eṉṉuraikkuc cevi cāyuṅkaḷ; innāṭṭiliruntukoṇṭē caivap payirai ōmpi vāḻuṅkaḷ eṉṟu aruḷ curantār. mūvarum piḷḷaiyār āṇaiyai maṟuttaṟkañci, avartam tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki, attiru vaṭikaḷai āṉantak kaṇṇīrāl naṉaintu, eḻuntu niṉṟaṉar. piḷḷaiyār, mūvarkkum viṭai nalkip pāṇṭināṭṭai viṭṭakaṉṟār; cōḻanāṭṭiṟ pukuntār; pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutukoṇṭē ceṉṟār; tirukkaḷar, tiruppātāḷīccaram mutaliya tiruppatikaḷai aṭaintu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭār; piṉṉar muḷḷivāykkaraiyaic cērntār.
ōṭam aruḷāl ōṭal
avvēḷaiyil aṅkē āṟṟupperukku atikamāyiruntatu. ataṉāl ōṭakkārar ōṭaṅkaḷai karaiyilē niṟuttip pōy viṭṭaṉar. piḷḷaiyārkkut tirukkoḷḷampūtūr etirē tōṉṟiṟṟu. attiruppatiyaik kaṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum avā avarkku eḻuntatu. eḻavē, tamiḻ virakar ōr ōṭattiṉ kaṭṭai aviḻttaṉar; cūḻntuḷḷa aṭiyavarai avvōṭattil ēṟṟiṉar; ataṉ mēl ēṟi niṉṟu, koṭṭamē kamaḻum eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉar. ōṭam ōṭi, āṇṭava ṉaruḷāl akkaraiyaic cērntatu. pālaṟāvāyar iṟaṅkiṉar. maṟṟavarum iṟaṅkiṉar. ellāruñ cērntu tiruk kōyilukkuc ceṉṟaṉar; aṅkē āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭut tirunaḷḷāṟu pōntaṉar. piḷḷaiyār pāṭakamellaṭi eṉṉun tiruppatikattai aruḷic ceytu, attiruppatiyilēyē cilanāḷ taṅkiyiruntār; piṉṉē aṅkiruntu puṟappaṭṭut tirutteḷiccēri cērntu, pōtimaṅkaiyai neruṅkiṉār.
añceḻuttu attiramātal
pōtimaṅkai, pauttarmalinta pati. aṭiyavar āravāramum, tirucciṉṉa ōcaiyum, civanāma muḻakkamum pauttarukku nārā campōliruntaṉa. avar ellām oruṅkutiraṇṭu, putta nantiyait talaivaṉāk koṇṭu , tirukkūṭṭattai maṟittaṉar; veṟṟic ciṉṉaṅkaḷ eṟṟukku? eṅkaḷai vātil veṉṟīrkaḷā? thâš bt‹w‹nwh mitfis KH¡fš nt©L«? eṉṟu vekuṇṭu vilakkiṉar. acceyalaik kaṇṭa aṭiyavar, ittalaivaṉai māyttal vēṇṭum. illaiyēl ivaṉ tīṅku viḷaippaṉ eṉṟu karuti, nilaimaiyaip piḷḷaiyārukkutat terivittaṉar. piḷḷai yār, iḵteṉṉa! naṉṟāyirukkiṟatu! putta nantiyiṉ tiṟattai vātattil pārppōm eṉṟu tiruvāymalarn taruḷiṉar. ataṟkuḷ nerukku atikamākat tēvārat tirumuṟaikaḷai eḻuti varum aṉpar, puttar camaṇ kaḻukkaiyar eṉṉun tiruppāṭṭai ōti, attiramāvaṉa añceḻuttumē eṉṟu muṭittaṉar. muṭittatum, putta nantimītu iṭi viḻuntatu. pauttar nilaikalaṅki ōṭiṉar. an nikaḻcciyai aṭiyavar piḷḷaiyārukku aṟivittaṉar. piḷḷaiyār avarai nōkki, itu vitiyāl nērntatu. civanāma caṅkīrttaṉañ ceyyuṅkaḷeṉṟār. aṭiyavar appaṭiyē ceytaṉar.
pauttaruṭaṉ vātam
maruṇṭu ōṭiya pauttar palar, cāriputtaṉait talaivaṉāk koṇṭu mīṇṭum  vantaṉar; vantu, mantira vātam vēṇṭā. tarukkavātañ ceyyuṅkaḷ! gh®¥ngh«! eṉṟu aṭarntaṉar. piḷḷaiyār, civikaiyiṉiṉṟum iṟaṅki, oru maṇṭapattukkuc ceṉṟār. pauttarai aḻaittu varumāṟu piḷḷaiyār aṭiya varkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. aṭiyavar, pauttarai aḻaittu vantaṉar. talaivaṉākiya cāriputtaṉ, piḷḷaiyār arukē niṉṟāṉ. putta nantiyai irukūṟupaṭuttiya aṉpar, piḷḷaiyār muṉṉilai yil vātam tuvakkiṉar. cāriputtaṉum vātattil īṭupaṭṭaṉaṉ. muṭivil cāriputtaṉ tōlviyaṭaintāṉ. avaṉ, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷai vaṇaṅkiṉaṉ. maṟṟap pauttarum perumāṉaip paṇintaṉar. piḷḷaiyār ellārukkun tirunīṟaḷittu aruḷ ceytār.
appar civikai tāṅkal
piṉṉart tiruñāṉacampantar tirukkaṭavūrai aṭaintu, aṅkē cilanāḷ taṅkiyiruntaṉar. avvēḷaiyil, tiruñāṉa campantarukkut tirunāvukkaracar niṉaivu tōṉṟiṟṟu. njh‹wnt, mt® moahiu neh¡», ‘âUehî¡fuR RthÄfŸ v§FŸsh®? eṉṟu kēṭṭaṉar. avar, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tiruppūn turuttiyil eḻuntaruḷiyirukkiṟār eṉṟu coṟṟaṉar. uṭaṉē apparaik kāṇap piḷḷaiyār puṟappaṭṭār. piḷḷaiyār varukaiyaik kēṭṭa appar, avarai etirkoḷḷa eḻuntu ceṉṟār. appar tirukkūṭattilē nuḻaintu, muttuc civikaiyait tāṅki varupavarōṭu kalantu? civikaiyait tāṅkivantaṉar. piḷḷaiyārukkut tiruppūnturutti tōṉṟalāyiṟṟu. njh‹wnt, mt®, ‘m¥g® v§F‰wh®? eṉṟu kēṭṭaṉar. appar,  nāṉēyō tavañ ceytēṉ; tiruvaṭikaḷait  tāṅkivarum peruvāḻvaip peṟṟirukkiṟēṉ  eṉṟār. v‹wJ«, Phdr«gªj¥ bgUkh‹, gij gij¤J¢ áÉif É£ow§», ‘ï¥goíŠ brŒayhkh! eṉṟu appar cuvāmikaḷai vaṇaṅkiṉār. itaiviṭa vēṟu eṉ ceyya vallēṉ! eṉṟu appar cuvāmikaḷ tiruñāṉacampantarai vaṇaṅkiṉar. aṭiyavar āravārittaṉar. iruvarum tiruppūn turuttiyai aṭaintu, tirukkōyilukkuc ceṉṟu, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭukkoṇ ṭiruntaṉar.
kāḻi cēral
appoḻutu tiruñāṉacampantar, pāṇṭināṭṭil nikaḻntaṉa vaṟṟaiyellām appar cuvāmikaḷukku aruḷic ceytaṉar. appar cuvāmikaḷ tamatu toṇṭaināṭṭu yāttiraiyaip piḷḷai yārukku viḷakkik kūṟiṉār. tirunāvukkaracar, piḷḷai yāriṭam viṭaipeṟṟup pāṇṭināṭu nōkkiṉar. piḷḷaiyār, tiruneyt tāṉam , tiruvaiyāṟu, tiruppaḻaṉam mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭuc cīrkāḻiyaic cērntār; uṟṟumai cērvatu mey yiṉaiyē eṉṉun tiruppatikam pāṭiṉār; piṉṉē tantaiyāruṭaṉ illam pōntu iṉitiruntār.
toṇṭai nāṭu nōkkal
piḷḷaiyārukkut toṇṭai maṇṭalattiṉmītu karuttuc ceṉṟatu. avar yāttiraikkuc cittamāṉār. civapātavirutayarum uṭaṉ toṭarntār. piḷḷaiyār, avarait taṭuttu, nīr iṅkiruntukoṇṭē tōṇiyapparai vaḻipaṭṭuk koṇṭirum eṉṟu coṉṉār. civapātavirutayar ataṟku uṭaṉpaṭṭaṉar. piḷḷaiyār citamparam, tiruttiṉainakar, tirumāṇikuḻi, tiruppātirip puliyūr, tiruvaṭukūr, tiruvakkarai, tiruvirumpai mākāḷam, tiruvatikai, tiruvāmāttūr, tirukkōvalūr, tiruvaṟaiyaṇi nallūr, tiruvaṇṇāmalai mutaliya tiruppati kaḷukkup pōy, iṟaivaṉait toḻutu, tamiḻ pāṭit tiruvōt tūrai aṭaintār.
āṇpaṉai peṇpaṉai yākkal
tiruvōttūril ōr aṉpar iruntaṉar. avar civaperu māṉukkeṉap paṉaikaḷ amaittu vaḷarttaṉar. ap paṉaikaḷ āṇkaḷākik kāyātiruntaṉa. ataik kaṇṭa camaṇar, ō civapaktarē! umatu āṇ paṉaikaḷ  kāykkumā? átdUshš fhŒ¡f¢ brŒjš Koíkh? eṉṟu eḷḷuvatu vaḻakkam. ataṉāl aṉpar maṉakkavalai uṟutal uṇṭu. aṉpar ataṉait tiruñāṉa campantariṭam muṟaiyiṭṭaṉar. avvurai kēṭṭa piḷḷaiyār, tirukkōyiliṉuḷḷē nuḻaintār; āṇṭavaṉai niṉaintu niṉaintu urukiṉār; pūttērntāyeṉa eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; tiruk kaṭaikkāppilēkuṟumpai āṇpaṉai īṉkulai ōttūr eṉṟu aruḷic ceytār. āṇ paṉaikaḷellām peṇ paṉaikaḷāyiṉa. ovvoṉṟilum kulaikaḷ toṅkiṉa. kāykaḷ paḻuttaṉa. ivvāṟu, āḷuṭaiya piḷḷaiyār aṉparkku aruḷ ceytār. camaṇariṟ palar ūrai viṭṭu ōṭiṉar; cilar veṇṇīṟaṇintu civaneṟi niṉṟaṉar. paṉaikaḷ, piḷḷaiyār aruḷpeṟṟa kāraṇattāl, taṅkaḷ kālaṅ kaḻittu, muṭivil civamāyiṉa.
kāraikkālammaiyāriṭam aṉpu kāṭṭal
tiruñāṉacampantar, tiruvōttūrai viṭuttut tirumākaṟal,  tirukkuraṅkaṇilmuṭṭam, tiruvēkampam, tirukkaccineṟik kāraikkāṭu, tiruvaṉēkataṅkāvatam, tirukkaccimēṟṟaḷi, tirumāṟ pēṟu, tiruūṟal mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭu, tiruvālaṅkāṭṭai aṇukiṉar; ittiruppati kāraikkāl ammaiyār talaiyālē naṭantu pēṟupeṟṟatu eṉṟu niṉaintu, añci, uḷnuḻaiyātu, arukē uḷḷa ōr ūrilē, aṉṟiravu taṅkiṉar. My§fh£L¥ bgUkh‹, fhÊ¢ bršt® fdÉš njh‹¿, ‘e«ik¥ghl kwªjidnah? eṉṟu tiruvāymalarn taruḷiṉār. uṭaṉē vaḷḷalār viḻittu eḻuntār; tuñca varuvārum eṉṉum tiruppatikattai aruḷic ceytār; atilē paḻaiyaṉūrār uṟutimoḻi kāttataic ciṟappittār. poḻutu viṭintatu. aṭiyār palar kauṉiyar perumāṉaik kāṇavantaṉar. avarukkup perumāṉ, iravu nikaḻcciyaik kūṟi, avaruṭaṉ aḷavaḷāvi yiruntār; piṉṉar aṅkiruntu puṟappaṭṭut tirup pāccūr, tiruveṇpākkam, tirukkārikarai mutaliya tiruppati kaḷukkup pōyt tirukkāḷatti nōkkiṉar.
kaṇṇapparai vaṇaṅkal
tirukkāḷatti camīpittatu. kāḷatti aṉparkaḷ, piḷḷai yārai etirkoṇṭārkaḷ. ãŸisah®, mt®fis neh¡», ï« kiyfËš fhs¤âkiy vJ? eṉṟu kēṭṭār. itu kāḷatti malai eṉṟu avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. vaḷḷalār, vāṉavarkaḷ tāṉavarkaḷ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; atilē kaṇṇappar tiruttoṇṭaic ciṟappittār;  piṉṉē poṉmukaliyaik kaṭantār; malaiyaṭiyil vantār; āṇṭavaṉai vaṇaṅkiṉār; malaimēl ēṟiṉār; aṅkē iṟaivaṉaik kaṇṭu toḻutār; avviṭattil aṉpē uruvāy niṉṟaruḷuṅ kaṇṇapparaik kaṇṭār; avaraṭiyil viḻuntār;  eḻuntār; āṉantap paravacarāṉār; apparavacattuṭaṉ malaiyaiviṭṭu nīṅki, oru tirumaṭattilē taṅkiyiruntār; aṅkiruntukoṇṭē vaṭa kayilāyam, tirukkētāram, tirukkōkaraṇam, tirupparuppatam,  intiranīla paruppatam mutaliya tiruppatikaḷiṉ tikkunōkkit tamiḻ pāṭiṉār. piṉṉar ñāṉacampantar, tirukkāḷattiyai viṭuttut tiruvēṟkāṭu, tiruvalitāyam mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu, tiruvoṟṟiyūrai aṭaintu, iṟaivaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
pūmpāvaiyār piṟappu
tirumayilāppūrilē civanēcar eṉpavar oruvar vatintaṉar. avar vaṇikar; civaṉaṭiyār; celvattiṟ ciṟantavar. avar tiruñāṉacampantap perumāṉ ciṟappukkaḷaik kēḷviyuṟṟu,  avarpāl pēraṉpuṭaiyavarāy vāḻntu vantaṉar.
civanēcarukkup puttirappēṟu illāmaliruntatu. atu kuṟittu avar tavaṅkiṭantaṉar. avarukku oru peṇ kuḻavi piṟantatu. ak kuḻavikkup pūmpāvaieṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu. pūmpāvaiyār, piṟai eṉa vaḷarntār. civanēcar, eṉ putalvikkuk kaṇavaṉāka vāykkiṟavaṉ evaṉō, avaṉē eṉ arunitikkum uriyavaṉāvaṉ eṉṟu collikkoṇṭiruntaṉar. annāḷil civanēcariṭam cilar pōntu, tiruñāṉacampantar pāṇṭināṭṭil nikaḻttiya aṟputaṅkaḷaik kūṟiṉar. civanēcar, avarukkup poṉṉaiyum maṇiyaiyum tukilaiyum vāri vārik koṭuttaṉar. makiḻccip perukkāl avar, eṉ putalvi, eṉ niti mutaliya eṉakkuḷḷa ellāvaṟṟaiyum, eṉṉaiyum piḷḷaiyārukkuk koṭuttēṉ eṉṟu colli iṉpak kaṭalil tiḷaittaṉar.
aravu tīṇṭal
orunāḷ, pūmpāvaiyār nantavaṉattuṭ ceṉṟār; pūk koyyap pukuntār. appoḻutu oru pāmpu, mallikaip  pantarilē maṟaintu vantu ammaiyārait tīṇṭiṟṟu. ammaiyār cāyntār. cēṭiyar, avarait tāṅkik kaṉṉi maṭattukkuk koṇṭupōṉār. maṇi mantira auṭata muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. payaṉ viḷaiya villai. uyir nīṅkiya kuṟikaḷ pūmpāvaiyāriṭam tōṉṟiṉa. civanēcarum, maṟṟa uṟaviṉarum tuyarakkaṭalil aḻuntiṉar. civanēcar, oruvāṟu teḷivuṟṟu, innañcai iṟakkuvōrkku, niti, kuvaiyal kuvaiyalāka vaḻaṅkappaṭum eṉṟu paṟaicāṟṟuvittaṉar. irāja vayittiyarkaḷum mantiravātikaḷum pōntu, taṅkaḷāl iyaṉṟavarai mūṉṟu nāḷ muyaṉṟārkaḷ. payaṉ viḷaiyāmai kaṇṭu avarkaḷ tirumpiṉārkaḷ. atu kaṇṭa civanēcar, ippūmpāvai tiruñāṉa campantarukku uriyavaḷ allaḷō? yāṉ ēṉ varuntal vēṇṭum? ivaḷ uṭalai erittu, elumpaiyum, cāmparaiyum avar varumvarai, cēmittu vaittalē nalam eṉṟu eṇṇiṉar; eṇṇiyavāṟē ceytaṉar; elumpukaḷaiyum, cāmparaiyum kuṭattilē iṭṭu, akkuṭattaip poṉ, maṇi, muttu, tukil mutaliyavaṟṟāl alaṅkarittuk kaṉṉi māṭattilē vaittaṉar; nāḷtōṟum mālai, cantaṉam, aṉṉam, viḷakku mutaliyaṉa aṅkē amaittu vantaṉar.
civanēcar etirkoḷḷal
avvēḷaiyil, āḷuṭaiya piḷḷaiyār, tiruvoṟṟiyūril eḻuntaruḷi iruppataic civanēcar kēḷviyuṟṟaṉar. avar tiruñāṉa campantarai aḻaittuvarak karutiṉar; karutit tirumayilāppūri liruntu tiruvoṟṟiyūr varai naṭaippantar mutaliyaṉa amaittaṉar; amaittu, aṭiyavaruṭaṉ puṟappaṭṭaṉar. tiruñāṉacampantarum tiruvoṟṟiyūrai viṭuttut tirumayilai nōkki varalāṉār. civanēcarum, avar  kūṭṭattārum perumāṉaik kaṇṭu vaṇaṅ kiṉar. perumāṉum etirtoḻutu avarōṭu kalantu koṇṭār. appoḻutu aṭiyavar civanēcak ceṭṭiyārkku uṟṟataip piḷḷaiyārkkut terivittaṉar. piḷḷaiyār, tirumayilāppūraic cērntār; kapālīccaram eṉṉun tiruk kōyiluṭ pukuntār; āṇṭavaṉait toḻutu puṟattē vantār.
eṉpaip peṇṇākkal
piḷḷaiyār, tammuṭaṉirunta civanēcarai nōkki, eṉpuk kuṭattaik koṇṭuvārum eṉṟār. civanēcar eṉpuk kuṭattaic ciṟappoṭu koṇṭuvantu kōpurattukku etirē, tirumuṉṉar vaittaṉar. avvūriluḷḷārum, piṟa ūrārum, camaṇarum, maṟṟavarum aṅkē pōntu cūḻntu niṉṟaṉar. kāḻipperumāṉ, tiruvaruḷaic cintittu, maṭṭiṭṭa eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu, pōtiyō pūmpāvāy eṉṟu pāṭalāṉār. pūmpāvai yār kuṭattil uruppeṟṟār. uriñcāya vāḻkkai eṉṉun tiruppāṭṭai vaḷḷalār pāṭiṉatum kuṭam uṭaintatu. pūm pāvaiyār paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiyavarāy veḷit tōṉṟiṉār. piḷḷaiyār tirukkaṭaikkāppuc cāttiṉār. aṭiyavar civanāma kōṣam ceytaṉar; āṉantak kūttāṭiṉar. amarar malarmāri corintaṉar. camaṇar taḷḷāṭiṉar. civanēcar ñāṉacampantaraip paṇintār. pūmpāvaiyārum perumāṉait toḻutu vaṇaṅki niṉṟār. ñāṉappiḷḷaiyār civanēcaraip pārttu, umatu arumai makaḷai aḻaittu vīṭṭukkuc celka eṉṟār. civanēcar cuvāmikaḷait toḻutu, ivaḷai aṭikaḷ timaṇañ cey taruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. tiruñāṉacampantap perumāṉ, civanēcarai nōkki, nīr peṟṟa peṇ, viṭattāl māṇṭāḷ. piṉṉarc civaṉaruḷāl avaḷai nām tōṟṟu vittōm.  ākavē, umatu urai takātu eṉṟu maṟuttār. civa nēcarum, avartam uṟaviṉarum mayaṅki niṉṟaṉar. piḷḷaiyār avarkkellām tēṟutal kūṟit tirukkōyiluṭ pukuntār.
civanēcar, pūmpāvaiyārai vēṟu oruvarukkum maṇañ ceytu koṭukka virumpavillai. avar ammaiyāraik kaṉṉi māṭattilēyē irukkac ceytār. ammaiyār aṅkiruntu tavaṅkiṭantu civaṉaṭi cērntār.
ñāṉacampantar tirumayilāppūrilē cila nāḷ taṅkiyiruntaṉar. avar civanēcar mutaliya aṭiyavarukku viṭai koṭuttut tiruvāṉmiyūr, tiruviṭaiccuram, tirukkaḻukkuṉṟam, tiruacciṟu pākkam, tiruvaracili, tiruppuṟavār paṉaṅkāṭṭūr mutaliya tiruppati kaḷait toḻutu , patikam pāṭikkoṇṭē tillaiyaic cērntaṉar.
tillai kaṇṭu cīrkāḻi aṭaital
civapātavirutayarum maṟṟavarum,  piḷḷaiyār tillaiyil iruttalaik kēḷviyuṟṟaṉar. avaraṉaivarum cīrkāḻiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tillai yaṭaintaṉar. avaruṭaṉ piḷḷaiyāruṅ kalantu, pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutukoṇṭē  ceṉṟār. cīrkāḻi tūrattilē kāṭci tantatu. uṭaṉē kauṇiyar perumāṉ civikai viṭṭiṟaṅkiṉār; vaṇṭār kuḻalarivai eṉṉun tirup patikattaip pāṭiṉār. avar cīrkāḻiyaic camīpittatum, nam poruḷ nammakkaḷ eṉṟeṭuttu, nalaṅkoḷ kāḻi cērmiṉē eṉṟu aruḷik koṇṭē tirukkōyilai aṭaintaṉar; aṅkē āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭut tamatu tirumāḷikai cērntaṉar. appoḻutu muruka nāyaṉār, tirunīlanakka nāyaṉār mutaliya tiruttoṇṭarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ cuṟṟattavaruṭaṉ cīrkāḻikku vantārkaḷ. tiruñāṉacampantap perumāṉ, avarkaḷuṭaṉ tōṇiyapparai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
tirumaṇa muyaṟci
accamayattil, piḷḷaiyārkkut tirumaṇañ ceyvittal vēṇṭum eṉṟa viruppam, civapātavirutayarkku uṇṭāyiṟṟu. avar, tam cuṟṟattāruṭaṉ kalantu ālōcittaṉar. ellārum oruṅkukūṭit taṅ karuttai ñāṉacampantarukkut terivittaṉar. ataṟkuc campantar iṇaṅkiṉārillai. avaraṉaivarum vaḷḷalārait toḻutu, ulakuyyat tōṉṟiya perumāṉē! ulakuyya maṇañceytu kāṭṭutal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉar. piḷḷaiyār tiruvaruḷai niṉaintu, avartam vēṇṭutalukku iṇaṅkiṉār. civapātavirutayarum, maṟṟavarum makiḻveytiṉar.
ellārum oruṅku cērntu, cintittu, tirulnalūriluḷḷa nampāṇṭār nampiyiṉ makaḷē piḷḷaiyārkku urivaḷ eṉṉum muṭiviṟku vantaṉar. avar tirunallūrukkup pōyt taṅkaruttai nampāṇṭar nampikkut terivittaṉar. nampāṇṭār nampi, nāṉ uyntēṉ. eṉ kulamum uyntatu. piḷḷaiyārukku eṉ peṇṇaik koṭukka eṉṉatavañ ceytēṉ! brŒnj‹! eṉṟu kūttāṭiṉar;  āṉantamuṟṟaṉar; uṭaṉpaṭṭaṉar. ellōrum nampāṇṭār nampipāl viṭaipeṟṟuc cīrkāḻikkut tirumpiṉar; ñāṉacampantap perumāṉukku nampāṇṭār nampiyiṉ viruppattait teri vittaṉar. tirumaṇat tirunāḷ kuṟikkappaṭṭatu. tirumaṇa ōlai eṅkaṇum aṉuppaṭṭatu. nampāṇṭār nampiyum tirumaṇa muyaṟciyil talaippaṭṭaṉar.
aṇiceytal
tiruñāṉacampantap perumāṉ, tōṇiyapparai vaṇaṅki viṭaipeṟṟār. civapāta virutayar - uṟaviṉar - aṭiyavar - ellārum tirunallūrai nōkkiṉar. piḷḷaiyār, tirunallūrai aṭaintu, perumaṇam eṉṉuṅ kōyiluṭ pukuntār. avar āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟār. maṟṟavar, tattamakkeṉak kuṟikkappapeṟṟirunta viṭutikaḷukkuc ceṉṟaṉar. appoḻutu antaṇariṟ cilar pōntu kāḻic celvaraip pārttu, aiyaṉē! tirumaṇak kōlam purintaruḷal vēṇṭum eṉṟaṉar. atu kēṭṭa vaḷḷalār, oru tirumaṭattukkuc ceṉṟār. antaṇar, piḷḷaiyārai nīrāṭṭi, āṭai puṉaintu, poṇ maṇi muttu mutaliya aṇi kaḷāl alaṅkarittaṉar. ñāṉacampantar, antaṇar puṉaivaṉa ellām puṉaika eṉṟiruntu, muṭivil uruttirākka mālaiyait tāmē  eṭuttu aṇintukoṇṭaṉar; ainteḻuttōtit tiru veṇṇīṟu aṇintaṉar; aṇintu, muttuc civikaiyil ēṟiṉar. vāttiyaṅkaḷ kōṣittaṉa. antaṇar maṟai muḻaṅkiṉar. aṭiyavar āravārañ ceytaṉar. ciṉṉaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. icciṟappuṭaṉ perumāṉ, tirumaṇap pantarai aṭaintār; oru poṉ pīṭattil amarntār. appoḻutu maṅkaiyar maṇap peṇṇaiyum aṇiceytaṉar.
tirumaṇam
nampāṇṭar nampi, tam maṉaiviyāruṭaṉ pālum nīruṅ koṇṭuvantaṉar. avar, piḷḷaiyāraic civamākak karuti,  avaruṭaiya tiruvaṭikaḷai viḷakkiṉar; annīrait tāmum teḷittukkoṇṭaṉar; maṟṟavarmītum teḷittaṉar. nampāṇṭar nampi, piḷḷaiyār tirukkarattilē nīraic corintu, eṉ putalviyai umakku aḷittēṉ eṉṟu moḻintaṉar.
vēṇṭutal
peṇmaṇikaḷ maṇappeṇṇai aḻaittuvantu piḷḷai yār valappakkattilē amarttiṉārkaḷ. tirunīlanakka nāyaṉār caṭaṅkukaḷaic ceytār. eriyilē pori iṭappaṭṭatu. eriyai valam varavēṇṭit tiruñāṉacampantar, ammaiyār tiruk karattaip paṟṟalāṉār. m›ntisÆš MSila ãŸisah®, ‘vÇ átk‹nwh! eṉṟu niṉaintār; tirukkōyilukkēkal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār; ivvilloḻukkam vantu cērntatē. ivaḷōṭu nāṉ iṟaivaṉaṭi cērvēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār; koṇṭavāṟē, tirukkōyilukkup pōṉār. uṟaviṉa rum, aṭiyavarum, maṟṟavarum avarait toṭarntē ceṉṟaṉar. cīrkāḻic celvar,  āṇṭavaṉ tirumuṉṉē niṉṟu, kallūrp perumaṇam eṉṉum patikattaip pāṭiṉar; pāṭi, ammai appaṉē! uṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭaiyum camayam ituvē eṉṟu vēṇṭiṉar.
civacōtiyiṟ kalattal
civaperumāṉ, ñāṉacampantaṉē! nīyum uṉ maṉaiviyum, tirumaṇam kāṇavanta makkaḷum iccōtiyiṉuḷḷē vantu cēruṅkaḷ eṉṟu tiruvāymalantu, tirukkōyil muḻuvatum cōti mayamākki, ataṉkaṇ oru tiruvāyilaiyum vakuttuk kāṭṭiṉār. atukaṇṭa piḷḷaiyār, kātalākik kacintu eṉṉum pañcākkarat tiruppatikattai ōtiṉār. attiruppatikam ellār ceviyilum nuḻaintatu. vaḷḷalār, tirumaṇat tirukkūṭṭattārai nōkki, ellīrum iccōtiyuḷ pukum eṉṟu aruḷiṉār. avvāṟē cōtiyil ellārum pukuntaṉar; tirunīlanakka nāyaṉār, muruka nāyaṉār, civapātavirutayar, nampāṇṭar nampi,  tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār mutaliyōr tam maṉaivimāruṭaṉum cuṟṟāttāruṭaṉum pukuntaṉar. muttuc civikai mutaliyavaṟṟait tāṅkivantavarum, maṟṟa aṭiyavarum, aṟuvakaic camayattavarum, muṉivararum pukuntaṉar. tiruñāṉacampantap perumāṉ, taṅ kātaliyaik kaippaṟṟic civacōtiyai valam vantu, ataṉuḷ nuḻaintu, iraṇṭaṟak kalantār. cōti maṟaintatu. tirukkōyil paḻaiyapaṭi viḷaṅkalāyiṟṟu. cōtiyuḷ nuḻaiyum pēṟu peṟātavar kalaṅki niṉṟār. perum perum tēvarellām pōṟṟi niṉṟaṉar. 

ēyarkōṉ kalikkāmar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
koṟṟat tiṟalentai tantaitaṉ tantaieṅ kūṭṭamellām
teṟṟac caṭaiyāy niṉataṭi yēntikaḻ vaṉtoṇṭaṉē
maṟṟip piṇitavirp pāṉeṉ ṟuṭaivā ḷuruvi annōy
ceṟṟut tavirkalik kāmaṉ kuṭiēyar cīrkkuṭiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
ētamilvē ḷāḷarperu maṅka lattuḷ
	ēyarkōṉ kalikkāmar iṟaiyai nērē
tūtukoḷu mavaṉaṇukil eṉṉām eṉṉun
	tuṇiviṉarpāl iṟaivaṉ aruñ cūlai ēvi
vētaṉaivaṉ toṇṭaṉvariṉ nīṅkum eṉṉa
	vekuṇṭuṭalvāḷ koṭutuṟantu mēya nāval
pōtakamum uṭalikaḻa eḻuntu tāḻntu
	pōṟṟiyatu vilakkiaruḷ porunti ṉārē.
cōḻanāṭṭil tirupperumaṅkalam eṉṟoru patiyuṇṭu. appatiyil vēḷāṇ marapil ēyarkuṭiyil tōṉṟiyavar kalikkāmar. kalikkāmar, cōḻa maṉṉaṉiṉ cēṉaikkut talaimai pūṇṭavar. aḵtu avartam paramparait toḻilākum.
tiruppuṉkūrt tiruttoṇṭu
tiruppuṉkūr eṉṉum patikkum, kalikkāmarukkum neruṅkiya toṭarpiruntatu. attiruppatiyil avarāl pala tiruppaṇikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
tūtukēṭṭu maṉam nērtal
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, tiyākēcap perumāṉaip paravaipāl tūtuviṭṭa ceyti, kalikkāmarukku eṭṭiṟṟu. eṭṭavē, avar vempi vempi vīḻntār; tuṉpattil āḻntār; āṇṭavaṉai aṭiyāṉ tūtu viṭuvatō? naṉṟu! e‹W! eṉpār; icceyalukkut tuṇintavaṉum oru toṇṭaṉā? ï¡bfhLik nf£F« v‹ MÉ nrhuÉšiyna! eṉpār;  oru peṇṇiṉ poruṭṭā āṇṭavaṉait tūtu viṭuvatu? āṇṭavaṉ icaintālum avaṉait tūtukku ēvalāmō? ōr iravu muḻuvatum aiyaṉ tūtaṉāka uḻaṉṟāṉām! v‹d bfhLik! eṉpār; ik koṭumaikku maṉaṅ kampiyāta oruvaṉaik kāṇum nāḷ ennāḷō? mtid¡ fhzš ne®ªjhš v‹d Éisínkh? eṉpār. ivvāṟu kalikkāmar maṉam nontu kiṭantār.
cūlainōy paṟṟal
kalikkāmar nilai, vaṉtoṇṭarukkut teriyavantatu. ataṉai vaṉtoṇṭar, āṇṭavaṉ muṉṉilaiyil muṟaiyiṭṭuk koṇ ṭiruntār. civaperumāṉ iruvaraiyum orumaip paṭuttat tiruvuḷaṅ koṇṭār. koṇṭu, kalikkāmarpāl cūlainōyai ēviṉār. annōy nāyaṉāraippaṟṟi muṭukkik kuṭaintatu. nāyaṉār, civaperumāṉai niṉaintu niṉaintu urukiṉār; pōṟṟiṉār. civaperumāṉ kalikkāmar muṉṉē tōṉṟi, aṉpaṉē! innōy evalālun tīrātu. itait tīrkkavallāṉ oruvaṉē. avaṉ vaṉtoṇṭaṉ eṉṟār. eṉṟatum, nāyaṉār, civaperumāṉaip pārttu, empirāṉē aṭikaḷukku vaḻivaḻit toṇṭu ceyyum marapil tōṉṟiyavaṉ yāṉ, vaṉtoṇṭaṉō putitāka aṭimaip paṭṭavaṉ. avaṉā eṉ nōyait tīrkka vallāṉ! nōyāl varuntuvatē eṉakku makiḻcci eṉṟār.
vaṉtoṇṭar puṟappāṭu
uṭaṉē, civaperumāṉ, vaṉtoṇṭarpāl, ēki, tōḻaṉē! kalikkāmaṉ cūlai nōyāl pīṭikkappaṭṭu varuntukiṟāṉ. atu namatu ēvalāl nērntatu. nī avaṉiṭañ ceṉṟu annōyait tīrppāyāka eṉṟaruḷiṉār. vaṉtoṇṭarukku makiḻcci poṅkit tatumpi vaḻintatu. avar, tām cūlai nōyait tīrkka varuvataik kalikkāmarukkut terivittup puṟappaṭṭār.
vāḷāl vayiṟṟaik kiḻittal
kalikkāmar, peṇporuṭṭu āṇṭavaṉait tūtuviṭṭa oruvaṉā iṅkuvarukiṟāṉ? avaṉ vantu nōyait tīrttaṟku muṉṉar, eṉ vayiṟṟaik kiḻittukkoḷkiṟēṉ eṉṟu uṭai vāḷai eṭuttār; eṇṇiyavāṟē ceytu muṭittār.
vaṉtoṇṭarai vaḻipaṭal
akkāṭci kaṇṭa nāyaṉār maṉaiviyār, tāmum uyir tuṟakkat tuṇintār. avvēḷaiyil, cilar pōntu, vaṉtoṇṭar varukiṟār eṉṟu coṉṉār. ammaiyār tiṭukkiṭṭār; aṅkē aḻutukoṇṭiruntavaraip pārttu, aḻātēyum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār; cuvāmikaḷai etir koḷḷumāṟu aṅ kiruntavarai ēviṉār. avar avvāṟē ceṉṟu cuvāmikaḷai etirkoṇṭaṉar. cuvāmikaḷ, kalikkāmar illam pōntaṉar; aṅkē iṭappaṭṭirunta pīṭattil amarntaṉar. avarukku arccaṉai mutaliyaṉa ceyyappaṭṭaṉa. avaṟṟait tampirāṉ tōḻar ēṟṟu, kalikkāmar eṅkē? avarkku uṟṟanōyait tīrttu avarōṭu yāṉ iruttal vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭaṉar.
vaṉtoṇṭar nāyaṉāraik kāṇa viḻaital
ammaiyār ēvalāḷarai aḻaittu, nāyaṉārkkuk keṭuti oṉṟum illai. avar uḷḷē uṟaṅkukiṟār eṉṟu vaṉ toṇṭarukkuc collum eṉṟār. ēvalāḷar, avvāṟē vaṉ toṇṭarukku aṟivittaṉar. ataṟku vaṉtoṇṭap perumāṉ, nāyaṉārkkut tīṅku illaiyāyiṉum, eṉ maṉattiṟkut teḷivu ēṟpaṭal vēṇṭum. eṉṟār. mēlum mēlum perumāṉ taṅkaruttai  valiyuṟuttiṉār. ēvalāḷarkku oṉṟun tōṉṟavillai. avar vaṉtoṇṭarukkuk kalikkāmaraik kāṭṭiṉar.
iruvarum naṇparātal
vaṉtoṇṭap perumāṉ nāyaṉāraip pārttār; avar tam nilaiyai uṇarntār; uṇarntatum, yāṉum uyir tuṟappēṉ eṉṟu uṭaivāḷai eṭuttār. uṭaṉē āṇṭavaṉaruḷāl kalikkāma nāyaṉār uyirpeṟṟeḻuntār; eḻuntatum, antō! keṭṭēṉ eṉṟu viraintu pōyc cuvāmikaḷ kaiyilirunta vāḷaip paṟṟiṉār. vaṉtoṇṭap perumāṉ, nāyaṉār tiruvaṭi kaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉār. nāyaṉārum cuvāmikaḷai vaṇaṅkiṉār. aṉṟutoṭṭu iruvarum keḻutakai naṇparāyiṉar.
iruvarum tiruppuṉkūrukkup pōyt tiruvārūrai aṭaintu, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar. cilanāḷ kaṭanta piṉṉai, kalikkāma nāyaṉār vaṉtoṇṭarpāl viṭaipeṟṟut tampati cērntār. nāyaṉār, āṅkē tiruttoṇṭukaḷ pala ceytu, āṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻalai yaṭaintār.

tirumūlar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kuṭimaṉṉu cāttaṉūrk kōkkulam mēyppōṉ 								kurampaipukku
muṭimaṉṉu kūṉaṟ piṟaiyāḷaṉ taṉṉai muḻuttamiḻiṉ
paṭimaṉṉu vētattiṉ coṟpaṭi yēpara viṭṭeṉucci
aṭimaṉṉa vaitta pirāṉmūla ṉākiṉṟa aṅkaṇaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kayilāyat torucittar potiyil cērvār
	kāviricūḻ cāttaṉūr karutum mūlaṉ
payilānō yuṭaṉvīyat tuyara nīṭum
	pacukkaḷaikkaṇ ṭavaṉuṭaliṟ pāyntu pōta
ayalākap paṇṭaiyuṭal aruḷāṉ mēvi
	āvaṭutaṇ ṭuṟaiāṇṭuk korupā vākak 
kuyilārum aracaṭiyil iruntu kūṟik
	kōtilā vaṭakayilai kuṟuki ṉārē.
tirukkayilāyattilē nanti yemperumāṉ tiruvaruḷ peṟṟa civayōkikaḷ palar irukkiṟār. avaruḷ oruvar aṇimā mutaliya cittikaḷil vallavar. avarukku akattiyaruṭaṉ cilanāḷ taṅkutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eḻuntatu.
potikai nōkkip puṟappaṭal
civayōkiyār, tampāl eḻunta vēṭkaiyait taṇittuk koḷḷat tirukkayilaiyiṉiṉṟum potikai nōkkip puṟap paṭṭār; vaḻiyil tirukkētāram, pacupatinēpāḷam, kāci, srīcailam, tirukkāḷatti, tiruvālaṅkāṭu, kāñcipuram, tiruvatikai, citamparam mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu, tiruvāvaṭutuṟaiyai aṭaintār. attiruppatiyai viṭuttu akalāta oru karuttu avartam uḷḷattil utittatu. āyiṉum avar, orunāḷ, tiru vāvaṭutuṟaiyai viṭuttuc ciṟitu tūrañceṉṟār. appoḻutu kāvirikkaraiyil uḷḷa oru pacuṅkāṭṭilē pacukkūṭṭaṅkaḷ pulampikkoṇṭiruntaṉa. akkāṭciyaic civayōkiyār kaṇṭār.
pacukkaḷiṉ aḻukaik kāṭci
appacukkaḷai mēyppavaṉ cāttaṉūril uḷḷa ōr iṭaiyaṉ. avaṉ, mūlaṉ eṉṉum peyarai uṭaiyavaṉ. avaṉ aṉṟu iṟantupaṭṭāṉ. pacukkaḷ avaṉaic cuṟṟi niṉṟu, mōntu mōntu aḻutukoṇṭiruntaṉa. pacukkaḷiṉ aḻukai civayōki yār neñcaik kavarntatu. pacukkaḷiṉ tuyarai nīkkutal vēṇṭum eṉṉuṅ karuṇai avartam uḷḷattil piṟantatu. ivviṭaiyaṉ uyir peṟṟeḻuntālaṉṟi ippacukkaḷiṉ tuyar nīṅkātu eṉṟu avar niṉaikkalāṉār.
kūṭuviṭṭuk kūṭupāyntu tirumūlarātal
civayōkiyār, kūṭuviṭṭuk kūṭupāyum cittil vallavar. ataṉāl, avar, tamatu uṭalai ōriṭattil cēmittu vaittaṉar; iṭaiyaṉ uṭalilē nuḻaintaṉar; tirumūlarāy eḻuntaṉar. pacukkaḷ ellām āṉantamuṟṟaṉa; avarai nāttaḻumpat taḻumpa nakkiṉa; mōntaṉa; kaṉaittaṉa; tuḷḷiyōṭi mēyntaṉa. poḻutu pōyiṟṟu. pacukkaḷ vaḻakkampōlac cāttaṉūrai nōkki naṭantaṉa. tirumūlarum avaikaḷuṭaṉ ceṉṟaṉar. pacukkaḷ illantōṟum nuḻaiyalāyiṉa. tirumūlar vītiyilē ōriṭattil niṉṟaṉar.
tirumūlaṉ maṉaiviyiṉ taḷarcci
mūlaṉukku oru maṉaivi uṇṭu. avaḷ, eṉṉa! nāyakar iṉṉum varavillaiyē eṉṟu veḷiyē vantu pārttāḷ; civayōkiyār niṉṟa iṭattukku vantāḷ; ivar ēṉ iṅkē niṟkiṟār? ivarukku eṉṉa? Ô£lh? eṉṟu civayōkiyārait tīṇṭap pōṉāḷ. civayōkiyār, avaḷai pārttu, eṉṉait tīṇṭātē eṉṟār. mtŸ kU©L, ‘ï~bj‹d! eṉṟu taḷarvuṟṟāḷ. civayōkiyār, avaḷai nōkki, eṉakkum uṉakkum evvitat toṭarpum illai eṉṟu colli oru potu maṭattilē nuḻaintār.
ūrār kaiviṭal
iṭaiyaṉ maṉaivi iravu muḻuvatum tuyilātu varuntiṉaḷ. poḻutu viṭintatu. viṭintatum, avaḷ ūriluḷḷa aṟiñariṭañ ceṉṟu, taṉ kaṇavaṉ ceyalait terivittāḷ. aṟiñar ceṉṟu tirumūlaraip pārttaṉar; pārttu, itu pittaṉṟu; mayakkaṉṟu. ivar cittam civayōkattil īṭupaṭṭirukkiṟatu. iṉi ivar cuṟṟattuṭaṉ cērntu vāḻār eṉṟu colliviṭṭaṉar. atu kēṭṭa  maṉaivi tuyarak kaṭalil āḻntaṉaḷ. aṟiñar avaḷait tēṟṟi uṭaṉaḻaittuc ceṉṟaṉar.
uṭal maṟaivu
piṉṉē tirumūlar eḻuntu pacukkaḷ vanta vaḻiyē ceṉṟār; tām cēmittuvaitta tamatu uṭalait tēṭiṉār; ataik kaṇṭārillai. civākamattiṉ uṇmaip poruḷait tam vāyilākat  tamiḻil veḷiyiṭavēṇṭi uṭalai maṟaittatu civapirāṉ tiruvaruḷ eṉpatai ñāṉa uṇarviṉāl tirumūlar teḷiyalāṉār. annilaiyil, cuṟṟattār, tirumūlarait toṭarntu cūḻntaṉar. tirumūlar avaraip pārttu, umakkum eṉakkum evvitat toṭarpum illai. nīr pōm eṉṟār. avar tirumpip pōṉār.
tirumūlar, tiruvāvaṭutuṟai cērntaṉar; tirukkōyiluḷ nuḻaintaṉar;  mēṟpuṟattiluḷḷa aracamarattaṭiyil amarntaṉar; mūvāyiram āṇṭu civayōkattil iruntaṉar. āṇṭukku oru māttiramākat tirumantiram mūvāyiramum avarāl aruḷic ceyyappaṭṭaṉa. attiruttoṇṭu muṟṟuppeṟṟatum avar tirukkayilai aṭaintaṉar.

taṇṭiyaṭikaḷ
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kaṇṇār maṇiyoṉṟu miṉṟik kayiṟu piṭittaraṟkut
taṇṇār puṉaltaṭan toṭṭalun taṉṉai nakumamaṇar
kaṇṇāṅ kiḻappa amaṇar kalakkaṅkaṇ ṭammalarkkaṇ
viṇṇā yakaṉiṭaip peṟṟavaṉ ārūr viṟaṟṟaṇṭiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
tiruvārūr varuntaṇṭi yaṭikaḷ kāṭci
	cērātār kuḷantoṭṭaṟ kamaṇar cīṟi
kuruṭānī muṉceviṭuṅ kūṭiṟ ṟeṉṟu
	kuṟittaṟiyaip paṟitteṟiyak kotittut taṅkaṇ
aruḷālē viḻittevarum anta rāka
	amaṇarkalak kampalakkaṇ ṭavarkaḷ pāḻip
paruvāṉa kaṟpaṟittā vikkaraiyuṅ kāṭṭip
	paraṉaruḷāl amarulakam paṟṟi ṉarē.
taṇṭiyaṭikaḷ cōḻanāṭṭilē tiruvārūrilē piṟantavar; piṟavik kuruṭar; akakkaṇṇiṉālē āṇṭavaṉai vaḻipaṭuvōr. avar tiruvārūrt tirukkōyilai valam varuvar; añceḻuttai ōtuvar.
tirukkuḷattaip perukkum muyaṟci
tirukkōyilukku mēṟpāl oru tirukkuḷam uṇṭu. ataṉ pakkameṅkum camaṇa maṭaṅkaḷ nirampi iruntaṉa. ataṉāl, tiruk kuḷam iṭattāl curukkamuṟ ṟiruntatu.
at tirukkuḷattaip perukkat taṇṭiyaṭikaḷ muyaṉṟār. avar, tirukkuḷattiṉuḷḷē oru taṟi naṭṭār; karaiyilē maṟṟoru taṟi naṭṭār; iraṇṭukkum iṭaiyē kayiṟu kaṭṭiṉār; kayiṟṟait taṭavikkoṇṭē pōvār; maṇṇai veṭṭuvār; ataik kūṭaiyilē cumantu varuvār; koṭṭuvār.
toṇṭukku iṭaiyūṟu
acceyalaic camaṇar kaṇṭaṉar; poṟāmai koṇṭaṉar. avar, nāyaṉārai aṇaintu, maṇṇaik kallātēyum, pirāṇikaḷ iṟakkum. avaikaḷai varuttal vēṇṭā eṉṟu coṟṟaṉar. ataṟku aṭikaḷ, aṟivu keṭṭavarē! itu civat toṇṭu; aṟattoṇṭu. ïj‹ bgUik ck¡F¤ bjÇíkh? eṉṟu kēṭṭaṉar. camaṇar vekuṇṭu, nāṅkaḷ coṉṉatu  aṟa urai. ataik kēṭkiṉṟāy illai. brÉí« ïšiynghY«! eṉṟaṉar. nāyaṉār manta uṇarvum, kuruṭṭu viḻiyum, kēḷāc ceviyum umakkē uṇṭu. civaṉaṭiyai aṉṟip piṟitoṉṟai eṉkaṇ pārātu. annuṭpam umakku viḷaṅkātu. òw cyf« všyht‰iwí« ah‹ fhz¡ f© bg‰whš, Ú® v‹ brŒå®? eṉṟu kēṭṭār. camaṇar, nī uṉ teyva vallamaiyāl kaṇ peṟuka, pārppōm! peṟuvaiyēl nāṅkaḷ ivvūril iruppatillai eṉṟu kūṟiṉar. avvaḷavil camaṇar nillātu, nāyaṉāruṭaiya maṇveṭṭiyaiyum, kuṟittaṟikaḷaiyum, kayiṟṟaiyum paṟittup piṭuṅki eṟintaṉar. taṇṭiyaṭikaḷ eṉ ceyvār! avarukku vekuḷi mēliṭṭatu. avar, tirukkōyil tiruvāyililē ceṉṟaṉar; āṇṭavaṉai iṟaiñciṉar;  aiyaṉē! iṉṟu camaṇar eṉṉai avamāṉañ ceytaṉar. ataṉāl yāṉ mika varuntukiṟēṉ. atai oḻittaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉar. vēṇṭi, avar tamatu tirumaṭattai aṭain taṉar; tuṉpattil mūḻkit tuyiṉṟaṉar.
maṉṉaṉukkaruḷal
 civaperumāṉ aṉṟiravu, nāyaṉār kaṉavilē tōṉṟi, aṉpaṉē! kavalaiyuṟātē. uṉ kaṇ kāṇavum, camaṇar kaṇkaḷ kuruṭākavum aruḷ ceyvōm eṉṟu tiruvāy malarntār. appoḻutu civaperumāṉ, cōḻamaṉṉaṉ kaṉavilun tōṉṟi, taṇṭi eṉpavaṉ namakkuk kuḷaṅkalliṉāṉ. ataṟkuc camaṇar iṭaiyūṟu ceytaṉar. nī avaṉiṭam pōntu avaṉ karuttai muṭippāyāka eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. maṉṉaṉ viḻittu, āṇṭavaṉaruḷaip pōṟṟiṉaṉ.
maṉṉaṉ vicāraṉai
poḻutu viṭintatu. maṉṉaṉ, nāyaṉār pālaṇaintāṉ. avaṉ, tāṉkaṇṭa kaṉavai nāyaṉārukkut terivittāṉ. nāyaṉārum, camaṇar nikaḻttiyataiyum, ataṉporuṭṭut tām ēṟṟa cūḷaiyum maṉṉaṉukku viḷaṅka uṇarttiṉār. maṉṉaṉ camaṇarai aḻaippittu vicāraṇai purintāṉ. camaṇar, taṇṭi kaṇ  peṟṟāl, tām ivvūrai viṭṭup pōvatāka uṟuti kūṟiṉar.
aṭikaḷ kaṇ peṟal
taṇṭiyaṭikaḷ kuḷakkaraikkuc ceṉṟār. maṉṉaṉum uṭaṉ pōntāṉ. maṉṉaṉ, karaiyilē niṉṟu, taṇṭiyaṭikaḷai nōkki, civanēyarē! civaṉaruḷāl kaṇṇaip peṟutalaik kāṭṭuka eṉṟāṉ. nāyaṉār, civaperumāṉukku yāṉ toṇṭu ceyvatu uṇmaiyāyiṉ, maṉṉaṉ etirē, yāṉ kaṇ peṟutal vēṇṭum. camaṇar kaṇṇiḻattal vēṇṭum eṉṟu uraittu, añceḻuttai  ōtikkoṇṭē tirukkuḷattil mūḻkiṉār; kaṇ peṟṟē eḻuntār. camaṇar kaṇṇiḻantu taṭumāṟiṉar.
akkāṭci kaṇṭa maṉṉaṉ, camaṇarai ūraiviṭṭut turatti ṉāṉ; camaṇaruṭaiya paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittāṉ; tirukkuḷattai nāyaṉār karuttuppaṭi oḻuṅku ceytāṉ; nāyaṉāraip paṇintu viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. taṇṭiyaṭikaḷ, vaḻakkampōlat toṇṭuceytu, civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai yaṭaintār.

mūrkkar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
taṇṭalai cūḻtiru vēṟkāṭ ṭūrmaṉṉaṉ takukavaṟṟāl
koṇṭaval lāyamvaṉ cūtarai veṉṟumuṉ 									koṇṭaporuḷ
muṇṭanaṉ ṉīṟṟaṉ aṭiyavark kīpavaṉ mūrkkaṉeṉpar
naṇṭalai nīroṇ kuṭantaiyiṉ mēvunaṟ cūtaṉaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
toṇṭaivaḷa nāṭṭuvaḷar vēṟkāṭ ṭūrvāḻ
	tolluḻavar naṟcūtar  cūtu veṉṟu
koṇṭaporuḷ koṇṭaṉpark kamuta ḷikkum
	koḷkaiyiṉār tirukkuṭantai kuṟuki yuḷḷār
viṇṭicaivu kuḻaṟumoḻi vīṇar māḷa
	vekuṇṭiṭalāṉ mūrkkareṉa viḷampu nāmam
eṇṭicaiyum mikavuṭaiyār aṇṭar pōṟṟum
	ēḻulaku muṭaṉāḷum iyalpi ṉārē.
toṇṭai nāṭṭil tiruvēṟkāṭu eṉṟoru patiyuṇṭu. attiruppatiyil vēḷāḷar marapil tōṉṟiyavar mūrkka nāyaṉār. aṭiyavarai amutu ceyvitta piṉṉar uṇpatu avaratu niyati. aṭiyavar virumpum poruḷaik koṭuppatum avartam vaḻakkam
vaṟumaik koṭumai
nāḷukkunāḷ aṭiyavar kūṭṭam perukalāyiṟṟu. nāyaṉā riṭam irunta poruḷellāñ celavāyiṉa. nilam mutaliyavaṟṟai viṟṟum avar tamatu toṇṭai vaḻātu naṭātti vantār. evvakaip poruḷum illāta nilaimai nērntatu. aṭiyavar perumāṉ nontu nontu naintār.
cūtāṭṭat tiṟam
nāyaṉār cūtāṭṭattil vallavar. cūtāṭṭattiṉ vāyilāka vāvatu poruḷīṭṭit tamatu toṇṭāṟṟa avar karutiṉar. tiruvēṟ kāṭṭil tammuṭaṉ cūtāṭuvōrai nāyaṉār  kaṇṭārillai. ākavē, avar, pala tiruppatikaḷukkuc celvārāṉār. āṅkāṅkē avar cūtāṭuvār; kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu aṭiyavarukku amutūṭṭuvār.
mūrkkareṉṉum peyarukkuk kāraṇam
nāyaṉār kumpakōṇattai aṭaintār; aṅkum cūtāṭṭat tāl poruḷ peṟṟut tamatu toṇṭāṟṟiṉār. avar, mutal āṭṭattil tōṟpār; piṉ āṭṭaṅkaḷilellām veṟṟi peṟu vār; āṭṭattil māṟupaṭuvōrai uṭaivāḷāl kuttuvār; ataṉāl mūrkkar eṉṉum arumait tirunāmamum uṭaiyava rāṉār.
kaṭaip panti
cūtil kiṭaikkum poruḷkaḷai mūrkkar taṅkarumattuk keṉac ciṟitum payaṉpaṭuttamāṭṭār; avaṟṟaic camaiyal ceyvōriṭaṅ koṭuppār. ac camayaṟkārar apporuḷ koṇṭu amutākkuvār. aṭiyavarellārum uṇṭa piṉṉar, nāyaṉār kaṭaippantiyil amarntu uṇpār. ivvāṟu cilanāḷ tiruttoṇṭu ceytu, mūrkka nāyaṉār civaperumāṉ tiruvaṭiyaic cērntār.

cōmācimāṟar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
cūtap poḻilampar antaṇaṉ cōmāci māṟaṉeṉpāṉ
vētap poruḷañ ceḻuttum viḷampiyal lālmoḻiyāṉ
nītip paraṉmaṉṉu nitta niyamaṉ paravaiyeṉṉum
mātukkuk kāntaṉ vaṉtoṇṭaṉ taṉakku makiḻtuṇaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
amparnakar antaṇarcō māci māṟar
	aṉparkaḷām yāvarkkum amuta ḷippār
umparnikaḻ vakaiyākam palavuñ ceyyum
	uṇmaiyiṉār ainteḻuttum ōvā nāvār
nampartikaḻ tiruvārūr nayantu pōṟṟum
	nāvalarkōṉ aṭiparavum naṉmai yālē
impartoḻa umparpaṇin tētta mēlai
	ēḻulaku muṭaṉāḷum iyalpi ṉārē.
cōmācimāṟa nāyaṉār cōḻanāṭṭil uḷḷa tiruvamparil piṟantavar. avar vētiyar;  civaṉaṭiyār. avar aṭiyavarukku amu tūṭṭuvār; yākañ ceyvār; ainteḻut tōtuvār; aṭiyavar evarāyiṉum avaraic civameṉak koṇṭu vaḻipāṭu ceyvār. annāyaṉār tiruvārūrai aṭaintu, vaṉtoṇṭap peru māṉukku iṭaiyaṟāp pēraṉpu celuttip pulaṉkaḷai veṉṟu civalēkattai aṭaintār.

cākkiyar
tiruttoṇṭat tokai
vārkoṇṭa vaṉamulaiyāḷ umaipaṅkaṉ kaḻalē
	maṟavātu kalleṟinta cākkiyarkkum aṭiyēṉ
cīrkoṇṭa pukaḻvaḷḷal ciṟappulikkum aṭiyēṉ
	ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya ciṟuttoṇṭark kaṭiyēṉ
kārkoṇṭa koṭaikkaḻaṟiṟ ṟaṟivārkkum aṭiyēṉ
	kaṭaṟkāḻik kaṇanātaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
ārkoṇṭa vēṟkūṟṟāṉ kaḷantaikkōṉ aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
takaṭaṉa āṭaiyaṉ cākkiyaṉ mākkaṟ ṟaṭavaraiyiṉ
makaṭaṉan tākkak kuḻaintatiṇ tōḷarvaṇ 									kamparcempoṉ
tikaḻtaru mēṉiyiṟ ceṅka leṟintu civapurattup
pukaḻtarap pukkavaṉ ūrccaṅka maṅkai puvaṉiyilē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
caṅkamaṅkai varumvēḷāṇ talaivar kāñcic
	cākkiyarō ṭiyaintavartan tavaṟuñ caivat
tuṅkamali poruḷumuṇarn tanta vēṭan
	tuṟavātē civaliṅkan toḻuvōr kaṇṭōr
aṅkalmalar tirumēṉi aḻuntac cātti
	amarunāḷ maṟantorunāḷ aruntā tōṭic
ceṅkaleṟin tiṭumaḷavil makiḻnta nātaṉ
	tiruvaruḷāl amarulakañ cērntu ḷārē.
cākkiya nāyaṉār, tiruccaṅkamaṅkaiyilē, vēḷāḷar marapilē tōṉṟiyavar. avar uyirkaḷiṭattil irakkamuṭaiyavar. ‘ãw¥ ãw¥ò¤ J‹g¤âÅ‹W« ÉLjiyailí« tÊ ahJ? eṉṟa vicārattil avar peritum talaippaṭṭaṉar.
ārāycciyāl civaneṟi
avvicārattiṉ poruṭṭu nāyaṉār tirukkāñciyai aṭaintār; pala mārkkaṅkaḷai ārāyntār; pautta camayattil nuḻaintār. anneṟi niṉṟu oḻukivarum nāḷilum avar vēṟu camaya uṇmaikaḷaiyum ārāyntavaṇṇamā yiruntaṉar. avvārāyccika ḷāl, avarkku uṟṟa teḷivum, tiruvaruḷum avarkkuc civaneṟiyē cenneṟi eṉpatai viḷaṅkac ceytaṉa. ataṉāl avar, civaneṟiyil niṟpārāṉār.
pautta vēṭamum civa cintaṉaiyum
nāyaṉār pautta kōlattai nīkkiṉārillai. ennilaiyil niṉṟāl eṉṉa! ekkōlaṅ koṇṭāl eṉṉa! caṅkaraṉ tiruvaṭiyai maṟavātiruttalē poruḷ eṉṟa paranta uṇarvu avarpāl tōṉṟiṟṟu. ataṉāl pautta vēṭan tāṅkiyē avar civaṉaṭiyaic cintai ceytu vantaṉar.
kalleṟital
nāyaṉār, civaliṅkattaik kaṇṭu vaḻipaṭṭa piṉṉarē uṇṇutal vēṇṭum eṉṟu ōr uṟuti koṇṭār; koṇṭa paṭiyē naṭantu vantār; orunāḷ, oru veḷiyilē uḷḷa civa liṅkattaik kaṇṭār; kaṇṭatum āṉanta vāritiyil tōyntār; ceyalaṟṟavarāṉār. innilaiyil avarukku vaḻipāṭṭu eṇṇam tōṉṟiyatu. tōṉṟavē, avar, arukē kiṭanta oru ceṅkallai eṭuttaṉar; ataic civaliṅkattiṉ mītu eṟintaṉar. iḷaṅkuḻavikaḷ etu ceyyiṉum, atu, peṟṟōrkku iṉpūṭṭuvatu iyalpaṉṟō? atēpōla, nāyaṉār ceyalum civaperumāṉukku iṉpūṭṭiṟṟu.
kaṉmalarāl arccaṉai
aṭutta nāḷ, nāyaṉār tamatu niyatiyaic ceyyac ceṉṟār. nēṟṟaiya ceyal avar tam maṉattil uṟṟatu. avar kalleṟinta kuṟippai ōrntaṉar; eṉakku avveṇṇam civaperumāṉ tiruvaruḷālēyē piṟantatu. ākavē, kalleṟitalaiyē toṇṭākak koḷvatu tiruvaruḷvaḻi  niṟpatākum eṉṟu eṇṇiṉar;  eṇṇiyavāṟē, nāṭōṟuṅ kalleṟintu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
maṟatiyāl uṇṇap pukal
orunāḷ civaperumāṉ tiruvaruḷāl tamatu niyatit toṇṭaic ceyya maṟantu nāyaṉār uṇṇap pukuntār. avvēḷaiyil toṇṭu niṉaivu avarukkut tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, nāyaṉār, antō! ï‹W bjh©il kwªnjnd! eṉṟu eḻuntār; viraintu naṭantār; civaliṅkap perumāṉai aṭaintār; tirumuṉṉē niṉṟār; oru kallai eṭuttuc civaliṅkap perumāṉmītu eṟintār. civaperumāṉ, nāyaṉār aṉpukku eḷiyarāy, umātēviyāruṭaṉ maḻaviṭaiyiṉmēl ivarntu, avaraic civalōkattukku aḻaittuc ceṉṟār.

ciṟappuliyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
puvaṉiyil pūtiyuñ cātaṉa mumpoli vārntuvanta
tavaniya markkuc ciṟappuccey tattuva kāraṇaṉām
avaṉiyiṟ kīrttit teṉṉākkūr atipaṉ arumaṟaiyōṉ
civaṉiya mantalai niṉṟatol cīrnañ ciṟappuliyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
tiruvākkūr arumaṟaiyōr ulakam ēttuñ
	ciṟappuliyār maṟappuliyār urimēṟ ceṅkaṇ
aravārttār varumēṟṟārk kaṉpa rāṉārk
	kamutaḷippār oḷiveṇ ṇīṟaṇinta mārpar
peruvākkāl maṟaiparavi yākam pōṟṟum
	peṟṟiyiṉār ainteḻuttum piṟaḻā tōtik
karuvākkā iṟaivaṉtā ḷiṇaikaḷ cērnta
	karuttiṉār eṉaiyāvun tirutti ṉārē.
ciṟappuli nāyaṉār, cōḻamaṇṭalattilē, tiruvākkūrilē, vētiyar kulattilē tōṉṟiyavar. aṭiyavarkku amutūṭṭuvatum, poruḷ utavuvatum avartam tiruttoṇṭu. ainteḻuttu ōtuvatum, yākañ ceyvatum avartam vaḻakkam. ivvāṟu civapaṇi ceytu, ciṟappuli nāyaṉār āṇṭavaṉ tiruvaṭi cērntār.

ciṟuttoṇṭar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
puliyiṉ ataḷuṭaip puṇṇiyaṟ kiṉṉamu tāttaṉatōr
oliyiṉ cataṅkaik kutalaip putalvaṉ uṭaltuṇittuk
kaliyiṉ valikeṭut tōṅkum pukaḻciṟut toṇṭaṉ kaṇṭīr
maliyum poḻiloṇ ceṅkāṭṭaṅ kuṭiyavar maṉṉavaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
palkumarut tuvaratipar ceṅkāṭṭaṅ kuṭivāḻ
	paṭaittalaivar amutaḷikkum parañcōti yārmeyc
celvamiku ciṟuttoṇṭar kāḻi nāṭaṉ
	tiruvaruḷcērn tavarvaḷaruñ cīrāḷaṉ taṉṉai
nalkutiru veṇkāṭṭu naṅkaicamait tiṭappiṉ
	naṉmaticcan taṉattāti talaikkaṟiyiṭ ṭutavap
pulkavarum vayiravartām makiḻntumaka varuḷap
	pōṟṟiyavar civaṉaruḷē porunti ṉārē.
tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi cōḻanāṭṭil uḷḷatu. ap patiyil pala kulaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu māmāttirar kulam. ataṉkaṇ tōṉṟiyavar parañcōtiyār. avar, āyuḷvētak kalaikaḷilum vaṭamoḻik kalaikaḷilum pulamai vāyntavar; paṭaittoḻil, yāṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam mutaliyavaṟṟilum payiṟcipeṟṟavar; civapatti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar.
amaiccut tiṟaṉ
parañcōtiyār, cōḻa maṉṉaṉiṭattil amaiccarāy amarntu, kaṭaṉāṟṟi vantār. avar, vēṟṟaracarai velvatilum, avartam nāṭukaḷaip paṟṟuvatilum pērpeṟṟu viḷaṅkiṉar. orumuṟai vaṭapulattilē uḷḷa vātāvi eṉṉum nakarattil pōr mūṇṭatu. appōril parañcōtiyār talaippaṭṭu veṟṟi peṟṟār. avveṟṟiyiṉ payaṉāka maṇi, niti mutaliyavaṟṟaik kuvaiyal kuvaiyalākavum, yāṉai, kutirai mutaliyavaṟṟaik kūṭṭaṅ kūṭṭamākavum parañcōtiyār tiraṭṭi vantār. avai kaḷaik kaṇṭa maṉṉaṉ, parañcōtiyār tiṟattai viyantu viyantu pēciṉāṉ. appoḻutu aṅku irunta maṟṟa amaiccar, maṉṉaṉaip pārttu, ivar civaṉaṭiyār. ivarukku etirāvār oruvarum illai eṉṟu moḻintaṉar. atu kēṭṭa maṉṉaṉ naṭukkuṟṟāṉ; antō! keṭṭēṉ; ituvarai ivaraic civaṉaṭiyār eṉṟu uṇarntēṉillai; pōr mukattukku aṉuppiṉēṉ; pāviyāṉēṉ eṉṟu varuntiṉāṉ; parañcōtiyār kālil viḻuntāṉ; viḻuntu, aṭiyavarē! eṉpiḻai poṟut taruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. parañcōtiyār, eṉ kaṭamaiyai yāṉ ceytēṉ. mjdhš v‹d Ô§F? eṉṟu coṉṉār. maṉṉaṉ avarukku nitikkuvaiyalkaḷaiyum, virutti kaḷaiyum koṭuttu, umatu meynnilaimaiyai yāṉ aṟiyātavāṟu naṭantu vantīr. iṉi, eṉ karuttukku icaintu naṭakkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. iṉi, ippaṇi ceytal vēṇṭā. tiruttoṇṭu ceytukoṇṭirum eṉṟu vaṇaṅki viṭai koṭuttāṉ. parañcōtiyār viṭaipeṟṟut tam tiruppati cērntār.
ciṟuttoṇṭarātal
parañcōtiyār, tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil uḷḷa kaṇapatīc curap perumāṉai vaḻipaṭuvār; tamakku illak kiḻattiyarāka vāytta tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyār eṉṟa perumāṭṭi yāruṭaṉ kalantu nallaṟam ōmpuvār; civaṉaṭiyārkku amutūṭṭiya piṉṉart tām uṇpār. avar, aṭiyavariṭattil mikac ciṟiyarāy naṭappar. ataṉāl avarukkuc ciṟuttoṇṭar eṉṉun tirunāmam vaḻaṅkalāyiṟṟu.
cīrāḷatēvar piṟappu
ciṟuttoṇṭar ivvāṟu oḻukivarunāḷil, avartam maṉaiviyār karuvuṟṟār. avarukku oru putalvar piṟantaṉar. apputalvarukkuc cīrāḷatēvar eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu. cīrāḷatēvar piṟai eṉa vaḷarntu vantaṉar. avar takka paruvattil paḷḷikkaṉuppappaṭṭaṉar.
ñāṉacampantaratu aruḷpeṟal
tirucceṅkāṭṭaṅkuṭikkut tiruñāṉacampantap perumāṉ eḻuntaruḷiṉār. avaratu varukaiyaik kēḷviyuṟṟa ciṟut toṇṭar avarai etirkoṇṭu aḻaittuvantaṉar; aṉpil mūḻkip palavita upacāram ceytaṉar. tiruñāṉacampantap perumāṉ, ciṟuttoṇṭarait tamatu tiruppatikattil vaittuc ciṟappit taruḷiṉār.
civaperumāṉ vayiravarāyp pōntu āttiyiṉ kīḻiruttal
ciṟuttoṇṭariṉ tiruttoṇṭu, tirukkayilaiyaiyum īrttatu. bjh©l® m‹ig Efu¢ átbgUkh‹ âUîs§ bfh©lh®; bfh©L, xU tÆut¤ âU¡nfhyª jh§»¤ âU¡fÆiyÆÅ‹W« òw¥g£lh®; âU¢br§fh£l§Fo nr®ªjh®; gáahš Õo¡f¥g£lh® nghš elªjh®; ‘áW¤ bjh©l® åL v§nf v§nf’ v‹W ÉrhÇ¤Jtªjh®; áW¤bjh©luJ å£il mQ», thÆÈny Ã‹wh®; ‘áW¤ bjh©l® å£oš csuh? eṉṟu kēṭṭār. tātiyarākiya cantaṉa naṅkaiyār, mātavar vantuḷḷār eṉṟu viraintuvantu, vayiravar tiruvaṭiyilē vīḻntu vaṇaṅkiṉār; vaṇaṅki, nāyaṉār  aṭiyavarait tēṭic ceṉṟirukkiṟār. aṭikaḷ uḷḷē eḻun taruḷalām eṉṟu coṉṉār. ataṟku vayiravar, peṇkaḷ uḷḷa iṭattil nām taṉittup pukuvatillai  eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉar. avvurai, tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyārkkuk kēṭṭatu. aṭiyavarpōy viṭuvarō eṉṟu eṇṇi ammaiyār ōṭi vantār; vantu,  aṭikaḷē! nāyaṉār, aṭi yavarkku  nāṭōṟum amutu ceyvippatu vaḻakkam. iṉṟu ōr aṭiyavarum varavillai. ataṉāl avar, aṭiyavarait tēṭip pōyuḷḷār; ippoḻutu varuvār. putiyavarāka aṭikaḷ eḻuntaruḷi irukkīṟīr. aṭikaḷ tiruvēṭattaip pārttāl, nāyaṉār makiḻveytuvār. aṭikaḷ  uḷḷē eḻuntaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉar. vayiravar, avvēṇṭu talukku icaiyātu, nām iruppatu vaṭatēcam; ciṟut toṇṭaraik kāṇavē vantōm; avar illāta vēḷaiyil iṅkē taṅkamāṭṭōm; kaṇapatīccurattil tiru āttiyiṉkīḻ iruppōm. ciṟuttoṇṭar vantatum itait teriviyuṅkaḷ eṉṟu kūṟik kaṇapatīccurattai aṇaintaṉar; tiru āttiyiṉkīḻ vīṟṟiruntaṉar.
vayiravar vantamai kēṭṭu makiḻtal
ciṟuttoṇṭar aṭiyavarait tēṭit tēṭi alaintaṉar; oruvaraiyuṅ kāṇātu vīṭu cērntaṉar; nilaimaiyai maṉaivi yārkkuk kūṟi varuntiṉar. ammaiyār, nāyaṉāraip pārttu, ippoḻutu iṅkē oru vayiravar vantaṉar eṉṟu coṉṉār. m¢brh‰ nf£lJ«, ehadh®, ‘cŒªnj‹; cŒªnj‹’ v‹W T¤jhodh®; ‘mt® v§nf? eṉṟu kēṭṭār. ammaiyār, avar vaṭatēcattavarām. avarai iṅkē irukka vēṇṭiṉēṉ. avar icaiyātu ceṉṟaṉar. avar kaṇapatīccurattuḷḷa tiru āttiyiṉkīḻ amarntirukkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟiṉār.
pacu uṇavu kēṭṭal
uṭaṉē ciṟuttoṇṭar maṉō vēkamāka ōṭiṉār. vayiravaraik kaṇṭaṉar; paṇintu niṉṟaṉar. tÆut®, ehadhiu¥ gh®¤J, ‘bgÇa áW¤bjh©l® Únuh? eṉṟu kēṭṭaṉar. nāyaṉār, civaṉaṭiyār eḷiyēṉai appaṭic colvatu vaḻakkam eṉṟu vayiravarai mīṇṭum paṇintār; paṇintu, aṭikaḷē! ēḻaik kuṭilukku eḻuntaruḷal vēṇṭum; amutu ceytal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. vayiravar, toṇṭaraip pārttu, ummaik kāṇa vantōm; nām vaṭatēcattiṉōm; emakku amutaḷittal ummāl iyalātu eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkuc ciṟuttoṇṭar ,aṭikaḷ ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ? aṭikaḷiṉ uṇavu muṟaiyait teriviyuṅkaḷ. avvāṟē ceyvippēṉ. arumai oṉṟum illai eṉṟu coṟṟaṉar. atu kēṭṭa vayiravar, nām āṟu mātattukku orumuṟai uṇavu koḷḷutal iyalpiṉōm. annāḷ innāḷākum. iṉṟu, pacuvaik koṉṟu camaittu uṇpatu namatu vaḻakkam. ï~J ck¡F mUik a‹nwh? eṉṟaṉar. ataṟkuc ciṟuttoṇṭar, cāla naṉṟu! eṉakku munniraiyum uṇṭu. oṉṟuṅ kuṟaivillai. aṭikaḷukkut tiruvamutākum pacu iṉṉa teṉṟu terital vēṇṭum. terintāl, yāṉ pōy amutākku vittu viraivil tirumpuvēṉ eṉṟu colli vaṇakkañ ceytār.
pacuviṉ iyaluraittal
vayiravar, toṇṭarē! nām uṇṇum pacu narap pacuvākum. aḵtu aintu vayatuṭaiyatāy, uṟuppil paḻutillātatāy iruttal vēṇṭum. iṉṉum ataṉ iyalpaik kūṟuvōm. kūṟiṉāl, aḵtu umakkup puṇṇil vēl eṟintāṟpōlat tōṉṟumē! v‹ brŒtJ? eṉṟaṉar. ciṟuttoṇṭar, naṉṟākak kūṟalām eṉṟu ceppiṉar. vayiravar, acciṟuvaṉ, oru kuṭikku oruvaṉāy iruttal vēṇṭum. avaṉait tāy uvantu piṭikkat tātaiyum uvantē arital vēṇṭum. ivvāṟu arintu camaiyalceytāl nām uṇpōm eṉṟuraittaṉar. ciṟuttoṇṭar, iḵtum eṉakku ariyataṉṟu. aṭikaḷ tiruvamutu ceyya icaivatu pōtum eṉṟu kūṟiṉar. vayiravar icaintaṉar.
piḷḷaiyai uṉṉal
ciṟuttoṇṭar pērāṉantattuṭaṉ vīṭu nōkki viraintu naṭantaṉar. avartam varukaiyai veṇkāṭṭu naṅkaiyār āvaluṭaṉ etir nōkkikkoṇṭiruntār. nāyaṉār mukamalarcci yōṭu varutalai naṅkaiyār kaṇṭār; kaṇṭu, akamakiḻntār. ammaiyār nāyaṉārait toḻutu, vayiravar ceykaiyaik kēṭṭār. nāyaṉār, vayiravar viruppattait terivittār. mJ nf£l m«ikah®, ‘xU Fo¡F xUtdhf cŸs áWtid v¥go¥ bgWtJ? eṉṟu vaṇaṅki niṉṟār. nāyaṉār, ammaiyāraip pārttu, nirampap poruḷ koṭuttāl ciṟuvaṉaip peṟutal kūṭum. poruḷukkup piḷḷaiyait taruvōr iruppar. āṉāl, acciṟuvaṉai uvappuṭaṉ ariyat tuṇiyum peṟṟōr kiṭaipparō! kiṭaittal aritu. iṉik kālan tāḻttal ākātu. namatu arumaip putalvaṉai aḻaippōm eṉṟu tuṇintu kūṟiṉār. ammaiyār, naṅkulamaṇiyaip paḷḷiyiṉiṉṟum aḻaittu vārum eṉṟār.
paḷḷiyiṉiṉṟum piḷḷaiyai aḻaittu varal
uṭaṉē ciṟuttoṇṭar paḷḷi nōkkiṉar. cīrāḷa tēvar ōṭivantu tantaiyait taḻuvikkoṇṭaṉar. ciṟuttoṇṭar piḷḷaiyait tūkkit tōḷmēl vaittu vīṭṭukku vantaṉar. ammaiyār etir ceṉṟu piḷḷaiyai vāṅkiṉār; vāṅkip piḷḷaiyiṉ talaimayirait tiruttiṉār; mukan tuṭaittār; tamatu āruyirait tirumañcaṉamāṭṭiṉār; alaṅkarittār; kaṇavaṉār kaiyiṟ koṭuttār.
ceyaṟkaruñ ceykai
ciṟuttoṇṭar puttiraṉai aṉpōṭu vāṅkiṉar; aṭuk kaḷaikkuc cellāmal vēṟōr iṭattukkuc ceṉṟaṉar. ammaiyār pāttiraṅkaḷaik kaḻuvi eṭuttukkoṇṭu uṭaṉ pōṉār. civapattiyilēyē īṭupaṭṭu niṉṟa nāyaṉār, piḷḷaiyiṉ talaiyaip piṭittār. ammaiyār, piḷḷaiyiṉ kālai maṭiyilē iṭukkiṉār; iraṇṭu kaikaḷaiyum tamatu iraṇṭu kaikaḷāl paṟṟiṉār. cīrāḷatēvar, peṟṟōr makiḻkiṟār eṉṟa karuti nakaiceytaṉar. ciṟuttoṇṭarum ammaiyārum ,namputalvaṉ namakkup perum pēṟu aḷittāṉ eṉṟu makiḻveytiṉar. am makiḻvuṭaṉ ciṟuttoṇṭar ceyaṟkaruñ ceykai ceytaṉar.
camaiyal
talai iṟaicci amutukku utavāteṉṟu atai vilakkumāṟu ammaiyār tōḻiyāriṭaṅ kūṟiṉār. maṟṟa uṟuppukkaḷ ellām camaikkappaṭṭaṉa. vēṟu kaṟivakaikaḷuñ ceyyappaṭṭaṉa. cōṟum ākkappaṭṭatu. camaiyal vēlai muṭintatai ammaiyār nāyaṉārkkut terivittār.
vayiravarai aḻaittu varal
ciṟuttoṇṭar kaḷikūrntu, tiruāttiyai aṭaintaṉar; vayiravarait toḻutaṉar; toḻutu, aṭikaḷ virumpiyavāṟu camaiyal ceyyappaṭṭatu. karuṇai kūrntu eḻuntaruḷka eṉṟu vēṇṭi niṉṟaṉar. vayiravar puṟappaṭṭār. nāyaṉārum uṭaṉ pōntār. iruvarum vīṭu cērntaṉar.
amutu paṭaittal
ehadhU« m«ikahU« tÆut®¡F Kiw¥go tÊghL brŒjd®; brŒJ, ‘mKJ gil¡F« tif v¥go? eṉṟu avaraik kēṭṭaṉar. vayiravar, cōṟṟuṭaṉ kaṟikaḷaiyum okkap paṭaikka eṉṟuraittaṉar. veṇkāṭṭu naṅkaiyār, parikalan tiruttic cōṟu kaṟikaḷai muṟaippaṭi paṭaittār. tÆut® mitfis¤ âUneh¡fŠ brŒJ, ‘gRÉ‹ cW¥ò¡fŸ všyht‰iwí« rik¤Ôuh? eṉṟu kēṭṭaṉar. ammaiyār, talai iṟaicci tiruvamutukku ākāteṉṟu ataik kaḻittōm. piṟa camaikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu paṇintār. vayiravar talaiyum vēṇṭum eṉṉaṟaṉar. nāyaṉārum nāyakiyārum tikaittu niṉṟaṉar. appoḻutu tātiyārākiya cantaṉanaṅkaiyār, vayiravar tiruvamutu ceyyupōtu, talai iṟaicciyiṉ mītu avartam eṇṇam celliṉum cellum eṉṟu niṉaintu ataiyuñ camaiyal ceytu vaittirukkiṟēṉ eṉṟu colli, ataik koṇṭuvantār. tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyār akam malarntatu. naṅkaiyār attalai iṟaicciyaiyum vāṅki aṉpuṭaṉ paṭaittār.
uṭaṉuṇṇa aṭiyavarait tēṭal
piṟaku vayiravar, ciṟuttoṇṭaraip pārttār; pārttu, nām taṉiyē uṇpatillai. civaṉaṭiyāruṭaṉ uṇpatu vaḻakkam. civaṉaṭiyārai aḻaittu vārum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. nāyaṉārkkuc colloṇā varuttan tōṉṟiyiṟṟu. antō! ivar tiruvamutu ceyya iṭaiyūṟu nērntatē eṉṟu nāyaṉār ēṅkiṉār; veḷiyē pōṉār; civaṉaṭiyārait tēṭiṉār; oruvaraiyuṅ kaṇṭārillai;  cōrvuṭaṉ vīṭṭukkut tirumpiṉār; nilaimaiyai vayiravarkkut terivittu,tirunīṟu aṇintavarkkē yāṉ cōṟiṭuvatu vaḻakkam eṉṟu colli avarai vaṇaṅkiṉār.
piḷḷaiyaik kēṭṭal
vayiravar, nāyaṉārai nōkki, ummaip pōlat tirunīṟu iṭṭavarum uḷarō? ākavē, nīr emmuṭaṉ amarntu amutu ceyka eṉṟu aruḷiṉār. ataṟkumēl vayiravar naṅkaiyārai nōkki, namakkup paṭaitta cōṟu kaṟikaḷiliruntu oru pakuti eṭuttu iruvarukkum paṭaikka eṉṟu paṇittaṉar. uṭaṉē naṅkaiyār appaṭiyē ceytār. ciṟuttoṇṭar, nām uṇṭāl vayiravarum uṇpar eṉṟu eṇṇi, mutalil uṇṇap pukuntaṉar. vayiravar, ciṟuttoṇṭarait taṭuttaṉar; taṭuttu, nām aṉṉam uṇṭu āṟumāta kālamāyiṟṟu. nīr nāḷtōṟum uṇpavar. nām uṇṇumvarai nīr poṟuttalākātā? nammuṭaṉ uṇavu koḷ vataṟkup puttiraṉ illaiyō? iruppiṉ avaṉaiyum aḻaiyum eṉṟaṉar. nāyaṉār, eṉakkup putalvaṉ uṇṭu; āṉāl avaṉ ippōtu iṅku utavāṉ eṉṟu coṉṉār. vayiravar, avaṉ vantālaṉṟi nām uṇṇōm. avaṉait tēṭi aḻaittu vārum eṉṟaṉar.
cīrāḷaṉai aḻaittal
nāyaṉārum nāyakiyārum eṉ ceyvār! tiruvaruḷai niṉaintu veḷiyē pōntār; maintā! maṇiyē! cīrāḷā! vārāy! vayiravar uṭaṇuṇṇa aḻaikkiṟār; vārāy! vārāy eṉṟu ōlamiṭṭu aḻaittār. āṇṭavaṉaruḷāl cīrāḷar paḷḷiyi ṉiṉṟum ōṭivarupavaraip pōla vantār. ammaiyār arumaip putalvarai aṇaittu eṭuttār; eṭuttu nāyaṉāriṭaṅ koṭuttār. nāyaṉār, aṭiyavar amutu ceyyap peṟṟōm; peṟṟōm eṉṟu āṉantaṅ koṇṭār; piḷḷaiyuṭaṉ vīṭṭiṟkuḷ viraintu nuḻaintār. ataṟku muṉṉarē vayiravar maṟaintaruḷiṉār. ciṟuttoṇṭar tikaikkiṟār; viḻukiṟār; eḻukiṟār; mayaṅkukiṟār; vayiravar eṅkē eṅkē eṉkiṟār. iṟaicciyum amutum kalattil kāṇōm. nāyaṉār naṭukkuṟṟu veḷiyē vantār.
aruḷ purital
appōtu, civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉum murukap perumāṉuṭaṉuṭam maḻaviṭaimēl kāṭciyaḷittār.  ciṟut toṇṭarum, naṅkaiyārum, putalvarum, tātiyarum āṇṭavaṉaik kaṇṭu toḻutu āṉantamayamāṉār. caṅkaraṉum, caṅkariyum, caṇmukaṉum annālvarukkum aruḷ curantu, taṅkaḷaip piriyāta peruvāḻvu nalki, uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar.

kaḻaṟiṟṟaṟivār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
maṉṉar pirāṉetir vaṇṇā ṉaṭaluvar ūṟinīṟār
taṉṉar pirāṉtamar pōla varutalun tāṉvaṇaṅka
eṉṉa pirāṉaṭi vaṇṇāṉ eṉaaṭic cēraṉeṉṉum
teṉṉar pirāṉkaḻa ṟiṟṟaṟi vāṉeṉuñ cēralaṉē.
cēraṟkut teṉṉā valarperu māṟkuc civaṉaḷitta
pārak kaṭakari muṉputaṉ panti ivuḷivaitta
vīraṟku veṉṟik karuppuvil vīraṉai veṟṟikoṇṭa
cūraṟ keṉatuḷḷam naṉṟucey tāyiṉṟu toṇṭupaṭṭē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kāvalarma kōtaiyār koṭuṅkō ḷūrkōk
	kaḻaṟiyavai aṟintakōc cilampōcaik karuttār
nāvalarkōṉ naṇparaṭic cēraṉ eṉṟē
	naviṉṟuvarum vaṇṇāṉai nayanta kōnaṟ
pāvalarkōp pāṇapat tiraṉāl vāynta
	paramartiru mukamvāṅkip paṇikō veṟpiṉ
mēviyakō āṉaikkuk kutirai vaitta
	vīrarkō eṉaiyāḷuñ cērar kōvē.
malaināṭṭilē, koṭuṅkōḷūrilē, cērarmarapilē piṟantavar perumākkōtaiyār. ulaka iyalpum araca iyalpum  uṟutiyuḷḷaṉa alla eṉṉum eṇṇam avarukku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, avar, civapaktarāyt tiru vañcaikkaḷattappaṉai nāḷtōṟum vaḻipaṭṭu vantaṉar.
perumāk kōtaiyārai aracarākka niṉaittal
atupōtu cēranāṭṭaip purantu vanta ceṅkōṟ poṟaiyaṉ eṉṉum maṉṉaṉ, tavamēṟkoṇṭu vaṉam pukuntaṉaṉ. amaiccar oruṅku cērntu ālōcittaṉar. avar niṉaivil perumākkōtaiyar tōṉṟiṉār. perumākkōtaiyār cērarkula mutalvar eṉpatum, araciṟku uriyavar eṉpatum amaiccarkku viḷaṅkiṉa.
kaḻaṟiṟṟaṟivārātal
amaiccar, perumākkōtaiyārpāl aṇaintaṉar; avaraip paṇintaṉar; immalaināṭṭiṉ ceṅkōlai aṭikaḷ tāṅki aruḷal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭaṉar. perumāk kōtaiyār, ivar tam viruppattukku iṇaṅkiṉāl, tirut toṇṭukkup paḻutu nērumaṉṟō? tiruttoṇṭukkup paḻutu nērātavāṟu aracu purital kūṭumō? itaṟkut tiruvaruḷ tuṇai vēṇṭum. etaṟkun tiruvaruḷ nōkkai aṟital nalam eṉṟu civacanniti aṭaintār; viṇṇappañ ceytār. tiruttoṇṭai vaḻātu araciyaṟṟum āṟṟalum, yārum yāvum kaḻaṟuvatai viḷaṅkik koḷḷum uṇarvum, aḻiyā viṟalum, peruṅ koṭaiyum, paṭai vākaṉam mutaliyaṉavum tiruvaruḷāl perumāk kōtaiyārkkuk kiṭaittaṉa. mākkōtaiyār, āṇṭavaṉai vāḻtti vaṇaṅki veḷiyē vantār; amaiccar vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉār. yārum yāvum kaḻaṟuvatai uṇarum iyalpaip peṟṟamaiyāl, perumākkōtaiyārkkuk kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
vaṇṇāṉai vaṇaṅkal
kaḻaṟiṟṟaṟivār naṉṉāḷilē tirumuṭi cūṭṭappeṟṟār; peṟṟatum, tirukkōyilukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉait toḻutār; piṉṉar yāṉai mītu ivarntu ūrvalam vantār. avvēḷaiyil, vaṇṇāṉ oruvaṉ etirppaṭṭāṉ. avaṉ tōḷilē uvarp poti iruntatu. vaḻiyil peyta maḻaiyiṉāl  uvar karaintatu. ataṉāl avaṉ uṭalil veṇmai pūttiruntatu. kaḻaṟiṟṟaṟivār, avvaṇṇāṉaic civaṉaṭiyār eṉa maṉattuṭ koṇṭār; yāṉaiyai viṭṭu iṟaṅkiṉār; viraintōṭiṉār; avaṉaik kumpiṭṭār. vaṇṇāṉ akaṅ kalaṅki, ciṟiyēṉ aṭi vaṇṇāṉ eṉṟu coṉṉāṉ. ataṟkuc cērarpirāṉ, aṭiyēṉ aṭic cēraṉ, tirunīṟṟiṉ tiruvēṭattai niṉaippittīr. varuntaṟka eṉṟu viṭai koṭuttaṉuppiṉār. akkāṭci, amaiccarkkum maṟṟavarkkum viyappūṭṭiṟṟu. avar, maṉṉariṉ aṭiyavar pattiyaip pārāṭṭip pōṟṟiṉar. kaḻaṟiṟṟaṟivār mīṇṭum yāṉai mītēṟi nakarvalam vantār; araṇmaṉai aṭaintār; ariyācaṉattil amarntār.
cilampoli kēṭpittal
cērarperumāṉ civanēyamum, tirunīṟṟuc celvamum viḷaṅka, nīti araciyaṟṟi vantār; tēṭum poruḷum celvamum piṟavum tillaik kūttaṉ tiruvaṭikaḷē eṉṟu koṇṭu, akkūttaṉaip pūcittu varalāṉār. ovvoru nāḷum pūcai muṭivilē, tillaik kūttaṉ taṉatu tiruccilampoliyai nāyaṉārukkuk kēṭpikkac ceyvatu vaḻakkam. cērarperumāṉ, civapūcaiyil īṭupaṭṭum, civaṉaṭiyārkkum vaṟiyavarkkum varaiyātu koṭuttum, civa vēḷvikaḷ pala ceytum vāḻntu vantār.
āṇṭavaṉ pāṇapattirarai aṉuppal
maturaiyampatiyilē pāṇapattirar eṉṟa civaṉaṭiyār oruvar iruntār. āṇṭavaṉai icaiyāl vaḻipaṭuvatu avartam tirut toṇṭu. avarukkup poruḷ utavac civaperumāṉ tiruuḷaṅ koṇṭār; koṇṭu, pāṇapattirar kaṉavilē tōṉṟi, cēraṉ nammāṭṭu aṉpuṭaiyavaṉ. avaṉ, uṉakkup poruḷ utavuvāṉ. ataṉ poruṭṭu nām tirumukaṅ koṭukkiṟōm. pōyvā eṉṟu tiruvāy malarntu, matimali puricai eṉṉun  tiruppācurattai varaintu koṭuttaruḷiṉār. 
poruḷ poticeyya ēval
pāṇapattirar āṇṭavaṉ āṇai tāṅki, malaināṭṭukkuc ceṉṟaṉar; koṭuṅkōḷūriluḷḷa araṇmaṉai aṭaintaṉar; tamatu varukaiyaic cēramāṉ perumāḷukkut terivittaṉar. vēntar ōṭivantu, pāṇapattirarai vaṇaṅkiṉar. pattirar, cēraraittoḻutu tirumukattaik koṭuttaṉar. maṉṉar perumāṉ, tirumukattai vāṅkip pārttār; atait talaimītu vaittukkoṇṭār; tammai maṟantār; āṉantak kūttāṭiṉār; pāṇaratu pātaṅkaḷilē vīḻntu vīḻntu vaṇaṅkiṉār; tirumukattaip palamuṟai pārttup pārttu makiḻveytiṉār; mantirimārai aḻaittār; namatu pala vakaippaṭṭa poruḷkaḷaiyum poticeyka; avaikaḷai āṭkaḷiṉmītu cumatti varuka eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. avar appaṭiyē ceytaṉar.
pāṇar poruṭcelvam maṭṭum eṭuttuc cellal
cēramāṉ perumāḷ, pāṇapattirarukkup potikaḷaik kāṭṭi, ivaikaḷaik koḷka. iṉṉum cēṉai aracu mutaliyavaṟṟaiyum koḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. pāṇapattirar, cērar perumāṉai nōkki, yāṉ virumpuvatai maṭṭum peṟṟuk koḷḷalvēṇṭum. ituvē civaperumāṉ āṇai. ākavē, aracu mutaliyavaṟṟai aṭikaḷē koḷka eṉṟu coṉṉār. maṉṉar perumāṉ, āṇṭavaṉ āṇaiyai maṟuttaṟku añciṉār; pāṇapattirar colvaḻi niṉṟār. pāṇapattirar, poruḷ - yāṉai - mutaliyavaṟṟai ēṟṟukkoṇṭaṉar. piṉṉar, avar, yāṉai mītēṟip puṟappaṭṭaṉar. cērar perumāṉ avarait toṭarntu ceṉṟār. nakarppuṟam eytiyatum, maṉṉariṭam pāṇaṉār viṭaipeṟṟu maturai nōkkiṉār.
cilampoli kēḷāmai
vaḻakkampōla orunāḷ cēramāṉ perumāḷ pūcai ceytār. aṉṟu avarukkut tiruccilampoli kēṭkavillai. ataṉāl cērar perumāṉukku varuttam uṇṭāyiṟṟu. yāṉ ētō piḻai ceytuviṭṭēṉ. ï›îlš v‰W¡F? eṉṟu uṭaivāḷai uruviṉar; mārpilē nāṭṭiṉar. nāṭṭiṉatum, tiruccilampoli kēṭṭatu. uṭaṉē aṉpar uṭaivāḷai nīkkiṉār; tillaik kūttaṉai vaḻuttiṉār; vaḻutti, aiyaṉē! ï¤âUtUis K‹d« òÇahjJ v‹id? eṉṟu kēṭṭaṉar. iccamayattil vaṉ toṇṭap perumāṉai niṉaippikkat tillaip perumāṉ tiruuḷaṅkoṇṭār; koṇṭu, cēraṉē! iṉṟu vaṉtoṇṭaṉ nammaic ciṟṟampalattilē kaṇṭu vaḻipaṭṭāṉ; tamiḻ pāṭiṉāṉ. attamiḻ nammait taṉvayappaṭuttiṟṟu. ataṉāl cilampoli takaiyappaṭṭatu eṉṟu acarīriyāka aruḷic ceytār.
tillaikkēkal
atu kēṭṭa cērar perumāṉ, aṭiyavarkku āṇṭavaṉ aruḷ ceyyun tiṟattai viyantār; ciṟṟampalattaiyum vaṉtoṇ ṭaraiyum kāṇal vēṇṭum eṉṟu uṟutikoṇṭār; uṭaṉē puṟappaṭṭār; tillaiyai aṭaintār; ciṟṟampalattil āṉantak kūttāṭum appaṉaik kaṇṭār; akaṅkuḻaintu kuḻaintu urukiṉār; aṉpil mūḻkip poṉvaṇṇattantāti pāṭiṉār. ciṟcapēcaṉ tiruccilampoli kēṭṭatu. cērar perumāṉ iṉpak kaṭalil aḻuntiṉār. avar cilanāḷ aṅkē taṅki iruntār.
vaṉtoṇṭaraik kāṇal
kaḻaṟiṟṟaṟivār vaṉtoṇṭaraik kāṇa virumpiṉār; tillaiyai viṭuttār;  cīrkāḻi mutaliya pala talaṅkaḷai vaṇaṅkik koṇṭē tiruvārūrai aṇukiṉār. maṉṉar varukaiyaik kēḷvi yuṟṟa nampiyārūrar avarai etir koṇṭaṉar. ivar avarai vaṇaṅkiṉar. avar ivarai vaṇaṅkiṉar. iruvarum aṉpil mūḻki oruvarāyiṉar. ivvorumaiyāl vaṉtoṇṭarukkuc cēramāṉ tōḻar eṉṉum oru nāmamum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
piṉṉar iruvaruñ cērntu tirukkōyilukkuc ceṉṟaṉar; āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭaṉar. cēramāṉ perumāḷ mummaṇik kōvai aruḷic ceytār. aṅkiruntu iruvarum paravaiyār tirumāḷikai nōkkiṉar. paravaiyār aṉpuṭaṉ aṭiyavarai varavēṟṟaṉar. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭaruṭaṉ cilanāḷ taṅki iruntār.
mūvēntar cantippu
maturai mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum viruppam vaṉtoṇṭarukku eḻuntatu. avaruṭaṉ pōntu attiruppatikaḷai vaṇaṅkutaṟkuc cēramāṉ perumāḷum, virumpiṉār. iruvarum puṟappaṭṭaṉar; tirunākaik kārōṇan toḻutu, tirumaṟaikkāṭu cērntaṉar. tirumaṟaik kāṭṭil cēramāṉ perumāḷ tiruvantāti pāṭiṉār. iruvarum aṅkiruntu maturaiyaṇaintaṉar. aṅkē cōḻa maṉṉaṉum pōntiruntāṉ. cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum, nampiyārūrarum oruvarōṭoruvar aḷavaḷāvi, ālavāyp perumāṉai vaḻi paṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
iruvaruñ cēranāṭu cērtal
cilanāḷ kaḻintapiṉṉai, cēramāṉ perumāṉum nampiyā rūrarum maturaiyai viṭuttut tiruvārūrai aṭaintaṉar. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭarait tam ūrukku eḻuntaruḷu māṟu paṉmuṟai vēṇṭiṉār. avartam vēṇṭutalukku iṇaṅki, vaṉtoṇṭap perumāṉ avaruṭaṉ puṟappaṭṭār. iruvarum koṭuṅkōḷūr cērntu, añcaikkaḷattappaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
vaṉtoṇṭar tiruvārūrai nōkkal
vaṉtoṇṭap perumāṉukkut tiruvārūrp perumāṉ niṉaivu tōṉṟiṟṟu. tōṉṟavē, avar tiruvārūrukkup payaṇamāṉār. atukaṇṭa cērar perumāṉ, vaṉtoṇṭaraip paṇintu, perumāṉē! c«ik ah‹ v§‡d« ãÇªJ thœnt‹? eṉṟār. ataṟku, vaṉtoṇṭap perumāṉ, nīr ciṟitum varuntaṟka; pakai aracai veṉṟu ivvūrai āṇṭu varuka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. cēramāṉ perumāḷ, aṭikaḷiṉ tiruvaṭikaḷē aṭiyēṉ aracāṭci eṉṟu aṭikaḷait toḻutār. vaṉ toṇṭap perumāṉ yāṉ tiruvārūrp perumāṉai maṟantirēṉ. nīr iṅku irukka eṉṟu colli vaṇaṅkiṉār. ataṟku mēl maṟuppurai  kūṟak kaḻaṟiṟṟaṟivār añciṉār. aracar perumāṉ, amaiccarai aḻaittu, namatu araṇmaṉaiyil uḷḷa paṇṭāram muḻuvataiyum oruṅkē tiṭṭuka; avaṟṟaip poti potiyākak kaṭṭuka;  vaṉtoṇṭarukku muṉṉar avaṟṟaic cumantu cellu māṟu āṭkaḷai ēvuka eṉṟu paṇittār. appaṇiyai amaiccar uṭaṉē ceytu muṭintaṉar. vaṉtoṇṭar, tōḻarai aṉpōṭu taḻuvi viṭai koṭuttut tiruvārūrai nōkkiṉar. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭarai maṟavāta cintaiyiṉarāy, āṭci purintu vantār.
cērar kutirai ēṟic cellal
cilakālaṅ kaḻittu, vaṉtoṇṭap perumāṉ mīṇṭum koṭuṅkōḷūrai aṭaintār. avar, añcaikkaḷattappaṉai vaḻipaṭṭukkoṇṭirunta vēḷaiyil, āṇṭavaṉ aruḷāl oru veḷḷaiyāṉai vantatu. avar ataṉmītu ēṟit tirukkayilaikku eḻuntaruḷiṉār. cēramāṉ perumāḷ, atai uṇarntu, kutirai yiṉmēl ēṟit toṭarntār. (maṟṟa vivaram cuntarar varalāṟṟiṟ kāṇka.)

kaṇanātar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
toṇṭarai yākki avaravark kēṟṟa toḻilkaḷ ceyvit
taṇṭartaṅ kōṉak kaṇattukku nāyakam peṟṟavaṉkāṇ
koṇṭalkoṇ ṭēṟiyē miṉṉukkuk kōla 									    maṭalkaṭoṟum
kaṇṭalveṇ cōṟaḷik kuṅkaṭaṟ kāḻik kaṇanātaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kantamali vayaṟkāḻi maṟaiyō rēttuṅ
	kaṇanātar tiruttōṇik kaṭavu ḷārkku
nantavaṉam palaamaittu malaruṅ koytu
	naṟṟāmañ coṟṟāmam nayantu cātti
vantavarait toṇṭākkip paṇikaḷ pūṭṭi
	vātuceyta vāraṇattai makiḻntu vāḻttip
puntimakiḻn taraṉaruḷāl kayilai mēvip
	poruvilkaṇat  tavarkāval porunti ṉārē.
kaṇanāta nāyaṉār cōḻa nāṭṭilē, cīrkāḻiyilē tōṉṟiya vētiyar. avar, illaṟattil niṉṟu, tiruttōṇip perumāṉārkkut tiruttoṇṭu ceytavar. avar tirunantavaṉap paṇi ceyvōr. malar koyvōr, tirumālai kaṭṭuvōr, tirumañcaṉa meṭuppōr, tiruvalakiṭuvōr, tirumuṟai eḻutuvōr,  ōtuvōr mutaliya tiruttoṇṭarkaḷukkuk kuṟaikaḷ nēru māyiṉ, avaikaḷai nīkkuvār; it tiruttoṇṭukaḷil makkaḷai īṭupaṭutti avarkaḷait tiruttoṇṭarkaḷākkuvār. ittuṇait  tiruttoṇṭukaḷuṭaṉ, nāyaṉār, tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷaip pēraṉpōṭu muppōtum vaḻipaṭṭu vantār. ataṉāl, avar tirukkayilaiyaṭaintu civakaṇaṅkaḷukkut talaiva rāṉār.

kūṟṟuvar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
nātaṉ tiruvaṭi yēmuṭi yākak kavittunalla
pōtaṅ karuttiṟ poṟittamai yālatu kaikoṭuppa
ōtan taḻuviya ñālamel lāmoru kōliṉvaittāṉ
kōtai neṭuvēṟ kaḷappāḷa ṉākiya kūṟṟuvaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kuṉṟāta pukaḻāḷar kaḷantai vēntar
	kūṟṟuvaṉār māṟṟalarmaṇ koṇṭu cūṭap
poṉtāḻu muṭivēṇṭap puliyūr vāḻum
	pūcurarkaḷ koṭātakalap puṉitaṉ īnta
maṉṟāṭun tiruvaṭiyē muṭiyāc cūṭi
	mānilaṅkāt tiṟaivaṉuṟai māṭak kōyil
ceṉṟācai yuṭaṉvaṇaṅkip paṇikaḷ ceytu
	tiruvaruḷāl amarulakañ cērntu ḷārē.
kūṟṟuva nāyaṉār kaḷantaip patiyiṉ talaivar;  kuṟunila maṉṉar. avar, aṭiyavar pattiyiṟ ciṟantavar. ainteḻuttōtuvatu avartam vaḻakkam.
antaṇar muṭicūṭṭa maṟuttal
nāyaṉār vēṟṟaracar palaruṭaṉ pōrpurintu pala nāṭukaḷaip paṟṟiṉār. avar, caturaṅka cēṉai mutaliya aracarkkuriya celva mellām peṟṟiruntaṉar. tirumuṭi oṉṟu maṭṭum peṟātirun taṉar; akkuṟaiyai nīkkutaṟ poruṭṭut tillaivāḻ antaṇa riṭam muṟaiyiṭṭaṉar. avar, cōḻa maṉṉarkkaṉṟi maṟṟavarkku nāṅkaḷ muṭi cūṭṭuvatillai eṉṟu maṟuttaṉar. maṟutta antaṇar, tirumuṭiyaik kākkum poruṭṭu, oru kuṭiyai maṭṭum aṅkē viṭuttuc cēranāṭṭukkuc ceṉṟaṉar.
āṇṭavaṉ tiruvaṭiyē muṭiyātal
kūṟṟuva nāyaṉār varunti varunti, tillaik kūttaṉ tiruvaṭiyē eṉakku muṭiyātal vēṇṭum eṉṟu tuyiṉṟār. tillaip perumāṉ, nāyaṉār kaṉavilē tōṉṟit tiruvaṭiyai muṭiyāka avarkkuc cūṭṭiyaruḷiṉār. nāyaṉār attiruvaṭiyai muṭiyākat tāṅki, ulakaip purantu vantār. avar, pala tiruppati kaḷukkuc ceṉṟu, vaḻipāṭu ceytu, civapirāṉ tiruvaṭi nīḻalai yaṭaintaṉar.

poyyaṭimaiyillāta pulavar
tiruttoṇṭat tokai
poyyaṭimai yillāta pulavarkkum aṭiyēṉ
	poḻiṟkaruvūrt tuñciya pukaḻccōḻark kaṭiyēṉ
meyyaṭiyāṉ naraciṅka muṉaiyaraiyark kaṭiyēṉ
	viritiraicūḻ kaṭalnākai atipattark kaṭiyēṉ
kaitaṭinta varicilaiyāṉ kalikkampaṉ kaliyaṉ
	kaḻaṟcatti viriñcaiyarkōṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
taraṇiyiṟ poymai ilāttamiḻc caṅka matiṟkapilar
paraṇarnak kīrar mutalnāṟpat toṉpatu palpulavōr
aruḷnamak kīyun tiruvāla vāyaraṉ cēvaṭikkē
poruḷamait tiṉpak kavipala pāṭum pularvarkaḷē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
poyyaṟiyāk kapilaroṭu paraṇa rātip
	pulavōrpoṟ pārkalaikaḷ porunta ōtic
ceyyuḷiṭai vaḷarācu matura nalla
	cittiramvit tārameṉat  terikkuñ cemmai
meyyuṭaiya toṭaikaḷellām maṉṟuḷ āṭal
	mēviyakōṉ irutāḷil viravac cāttik
kaiyuṭaiañ caliyiṉarāy aruḷāl mēlaik
	karutariya amarulakaṅ kaikkoṇ ṭārē.
poyyaṭimai yillāta pulavar, ceyyuḷiṉ coṟ ṟeḷivum, pala nūlārāycciyum, avaikaḷāl peṟum mey yuṇarcciyiṉ payaṉum civaṉaṭikku aṉpu ceytalēyākum eṉṉum uṇmaiyai uṇarntār; avvaḻi niṉṟoḻuki āṇṭavaṉ tiruvaṭi cērntavar.

pukaḻccōḻar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
pulamaṉ ṉiyamaṉṉaic ciṅkaḷa nāṭu poṭipaṭutta
kulamaṉ ṉiyapukaḻk kōkaṉa nātaṉ kulamutalōṉ
nalamaṉ ṉiyapukaḻc cōḻaṉa teṉpar nakucuṭarvāḷ
valamaṉ ṉiyaeṟi pattaṉuk kīntator vaṇpukaḻē.
 tiruttoṇṭar purāṇa cāram
poḻilmaruvuṅ karuvūrvāḻ pukaḻār cōḻar
	pōtakampōl eṉṉuyirum pōkkum eṉṟē
aḻalavirvāḷ koṭuttapirāṉ atika māṉmēl
	aṭarntaperum paṭaiēva avarkoṇ ṭēynta
taḻalviḻikoḷ talaikāṇpār kaṇṭa tōrpuṉ
	caṭaittalaiyai muṭittalaiyāl tāḻntu vāṅkik
kaḻalparavi atucirattiṉ ēnti vāynta
	kaṉalmūḻki iṟaivaṉaṭi kaikkoṇ ṭārē.
pukaḻccōḻa nāyaṉār cōḻanāṭṭai āṇṭa maṉṉaruḷ oruvar; uṟaiyūrilē taṅki āṭci purintavar; caivantaḻaikka muyaṉṟavar. avar, tirukkōyilkaḷil pūcaṉai vaḻātu naṭattu vippār; tiruttoṇṭariṉ kuṟippaṟintu avaravar virumpumāṟu utavuvār. immuṟaiyil avarāl tirunīṟṟuneṟi ōmpappaṭṭu vantatu.
karuvūrkkēkal
koṅkunāṭ  ṭaracariṭa  miruntum kuṭakanāṭ ṭaracariṭa miruntum tiṟai vāṅkutaṟ poruṭṭup pukaḻccōḻa nāyaṉār karuvūruk kēkiṉār; attiruppatiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa āṉilaip peru māṉai vaḻipaṭṭut tirumāḷikai cērntu, ariyācaṉattil vīṟṟirun tār. koṅkarum, kuṭakarum tiṟai celuttiṉar. pukaḻccōḻar, avarkaṭku ācikūṟi aracurimait toḻil aruḷiṉar.
tiṟai kēṭṭal
mēlum cōḻarperumāṉ, amaiccarai nōkki, namatu āṇaikkuk kīḻppaṭāta aracar evarēṉum uḷarō? aṟintu colka eṉṟu kēṭṭār. amaiccar atai ārāyat talaip paṭṭaṉar.
eṟipatta raṉpuṇartal
annāḷil civakāmiyāṇṭār eṉṉum ōr aṭiyavar āṉilaip perumāṉukku vaḻakkampēlat tiruppaḷḷit tāmam koṇṭupōṉār. ataṉaip paṭṭattu yāṉai paṟṟi īrttuc citaṟac ceytatu. eṟipatta nāyaṉār avyāṉaiyai veṭṭik koṉṟār. ataiyuṇarnta pukaḻccōḻa nāyaṉār, eṟipatta nāyaṉār etirē ceṉṟu, tamatu vāḷai avariṭaṅkoṭuttu, eṉṉaiyuṅ koṉṟaruḷka eṉṟu vaṇaṅkiṉār. ivvaṉpuc ceyalāl pukaḻccōḻa nāyaṉār karuvūrilirunta pōtu tirut toṇṭilē mēmpaṭṭavarāṉār.
amaiccar, maṉṉariṭam pōntu, uṅkaḷ āṭcikkuk kīḻp paṭiyāta aracaṉ oruvaṉē uḷaṉ. avaṉ atikaṉ eṉpavaṉ. avaṉ arukēyuḷḷa malaiyaraṇattil iruppavaṉ eṉṟaṉar. uṭaṉē pukaḻccōḻa nāyaṉār amaiccaraip pārttu, avvaraṇai atañceytu vārum eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. amaiccar, appaṭiyē ceytaṉar. atikaṉ aruñcurattil ōṭi oḷittuk koṇṭāṉ. pukaḻc cōḻariṉ cēṉai vīrar atikaṉuṭaiya cēṉai vīrariṉ talaikaḷaiyum, celvaṅkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum eṭuttuk koṇṭu vantaṉar.
caṭaittalai kaṇṭu varuntal
oru vīrariṉ caṭaittalai pukaḻccōḻa nāyaṉārukkup pulaṉāyiṟṟu. ākavē, nāyaṉār, alaṟukiṟār; kataṟukiṟār; caivan taḻaikka araciyaṟṟuvōṉ yāṉōnaṉṟunaṉṟu!v‹gh®; ‘nrh‰W¡ fl‹ Ko¡f¥ ngh® òÇªj moatiunah v‹ nrid bfh‹wJ! eṉpār; ippaḻikku eṉ ceyvēṉ? eṉ uyir nīṅkavillaiyē eṉpār.
tīyiṟ kutittut tiruvaṭi cēral
ivvāṟu nāyaṉār pulampi, amaiccarai nōkki, iv vulakai āḷumāṟum, civattoṇṭait tavaṟātu naṭattumāṟum eṉ putalvaṉukku muṭi cūṭṭuka eṉṟu kūṟiṉār. amaiccar maṉaṅ kalaṅki niṉṟaṉar. nāyaṉār, avarait tēṟṟi, neruppai vaḷarppittār; nīṟṟukkōlap polivuṭaṉ,  tiruccaṭait talaiyai oru māṇikkat taṭṭilē ēntiṉār; atait tamatu tirumuṭiyilē tāṅkiṉār; neruppai valam vantār; ainteḻuttai ōtikkoṇṭē neruppil iṟaṅkiṉār; āṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻalaiyaṭaintār.
naraciṅkamuṉaiyaraiyar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
pukaḻum paṭiem paramē tavarkkunal poṉṉiṭuvōṉ
ikaḻum paṭiyōr tavaṉmaṭa mārpuṉai kōlameṅkum
nikaḻum paṭikaṇ ṭavaṉuk kiraṭṭippoṉ ṉiṭṭavaṉnīḷ
tikaḻum muṭinara ciṅka muṉaiyara caṉtiṟamē.

tiruttoṇṭar purāṇa cāram
nāṭupukaḻ muṉaippāṭi nāṭu mēya
	naraciṅka muṉaiyarpuvi nayantu maṉṟuḷ
āṭumavar ātiraināḷ aṭiyārk kampoṉ
	amutaḷippār oḷiveṇṇī ṟaṇintu tūrtta
vēṭamuṭai yavarkkiraṭṭic cempoṉ īntu
	viṭuttaḻakār ālayaṅkaḷ viḷaṅkac ceytu
tōṭalartā ruṭaiyapirāṉ aruḷai āḷat
	tōṉṟiṉār ēṉaiyaruḷiṉ ūṉṟi ṉārē.
 naraciṅka muṉaiyaraiya nāyaṉār eṉpavar, tirumuṉaip pāṭi nāṭṭai āṇṭa maṉṉaruḷ oruvar. avar, pakaiyaracarai veṉṟu, naṉṉeṟi vaḷarttu vantaṉar. tirunīṟē avarkku uriya celvam. civaṉaṭiyē avartam cārpu. tirukkōyiṟ pūcaikaḷ avarāl kuṟaivaṟa naṭattappaṭṭu vantaṉa.
tiruvātiraiyil amutu ceyvittal
tiruvātiraitōṟum aṭiyavarukku amutu ceyvittu, ovvoruvarkkum nūṟu poṉ koṭuppatu nāyaṉāratu niyatikaḷuḷ oṉṟu. oru tiruvātiraiyilē vaḻakkampōla aṭiyavar vantaṉar. avaruṭaṉ oru tūrttarum pōntaṉar. avar tirunīṟaṇin tiruntaṉar. avaraik kaṇṭa maṟṟa aṭiyavar otuṅkiṉar.
tūrttarai vaṇaṅkutal
naraciṅkamuṉaiyar attūrttariṭañ ceṉṟu avarai vaṇaṅki ṉar; tirunīṟaṇintavar tūrttarāyiṉum āka. avarai ikaḻalākātu eṉpatai ulakam uṇarntu uyyum poruṭṭu, avarukku iraṭṭippāka irunūṟu poṉ aḷittaṉar;  avarait toḻutu mukamaṉ kūṟi viṭai koṭuttaṉuppiṉar. ivvāṟu tiruttoṇṭu ceytu nāyaṉār civaṉaṭi cērntār.

atipattar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
tiṟamamar mīṉpaṭuk kumpoḻu tāṅkoru mīṉcivaṟkeṉ
ṟuṟavamar mākaṭaṟ kēviṭu vōṉoru nāṭkaṉaka
niṟamamar mīṉpaṭa niṉmalaṟ keṉṟuviṭ ṭōṉkamalam
puṟamamar nākai atipatta ṉākiya poyyiliyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
alaiyāruṅ kaṭalnākai nakaruḷ vāḻum
	atipattar paratavarkaḷ atipar vēlai
valaivāri varumīṉil talaimīṉ īcaṉ
	vārkaḻaṟkē eṉṟuviṭum marapār paṉṉāḷ
talaiyāṉa torumīṉē cāra nāḷun
	tantoḻilāl viṭuttumiṭi cārac bcampoṉÃyahU« kṇinayantaÛṉoṉbṟayta	nīttaruḷāl iṟaivaṉaṭi nērntu ḷārē.
cāḻa nāṭṭilē,  nākappaṭṭiṉittilē, nuḷaippāṭiyilē, valaiñar kulattilē piṟantavar atipatta nāyaṉār eṉpavar. avar, paratavarkkut talaivar; civapattiyil ciṟantavar. valaippaṭum  mīṉkaḷil oru talaimīṉaic civaperumāṉukkeṉṟu kaṭalilē viṭuvatu avaratu vaḻakkam. valaiyil orē mīṉpaṭiṉum, ataṉaic civaperumāṉuk keṉṟē avar kaṭalil viṭuvār.
vaṟumai mēliṭal
civaperumāṉ tiruvaruḷāl nāṭōṟum ovvoru mīṉē kiṭaippatāyiṟṟu. vaḻakkampōla atipattar ataṉaik kaṭalilē viṭṭu vantaṉar. avaratu celvañ curuṅkiṟṟu. cuṟṟaṅkaḷ uṇaviṉṟi varuntiṉa. uṇaviṉmaiyāl nāyaṉār tirumēṉiyum melintatu. atukuṟittu avar varuntuvatillai. civapattiyil maṭṭum avarkkut taḷarcci tōṉṟavēyillai.
poṉmīṉaiyuṅ kaṭalil viṭal
orunāḷ valaiyil poṉ mīṉ oṉṟē akappaṭṭatu. atai valaiñar, atipattar muṉṉilaiyil koṇṭuvantaṉar. avar, ataik kaṇṭu, iḵteṉṉa poṉ mīṉ! uṟuppukkaḷilum navamaṇikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. itu civaperumāṉukku āka eṉṟu ataṉaiyum kaṭalilē viṭuttaṉar.
appoḻutu civaperumāṉ nāyaṉārukkuk kāṭciyaḷittār. nāyaṉār akaṅkuḻaintu civaperumāṉait toḻutār. civa perumāṉ avarukkuc civalōka vāḻvu tantaruḷiṉār.

kalikkampar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
poyyaik kaṭintunam puṇṇiyark kāṭpaṭṭut taṉṉaṭiyāṉ
caivat tiruvuru vāyvarat tāṉavaṉ tāḷkaḻuva
vaiyat tavarmuṉpu veḷkinīr vārā viṭamaṉaivi
kaiyait taṭintavaṉ peṇṇā kaṭattuk kalikkampaṉē.

tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kaṭavuḷaruṭ kaṇṇārkaḷ payilun tollaik
	kaṭantainakar vaṇikarkalik kampar aṉpark
kaṭimaiyuṟa amutaḷippār aṭiyāṉ nīkki
	aruḷuruvāy aṉparuṭaṉ aṇaiya ētti
iṭaiyilavar aṭiyiṇaiyum viḷakkā niṟpa
	ikaḻmaṉaivi karakamali iraṇṭu kaiyum
paṭiyilviḻa eṟintavaḷcey paṇiyun tāmē
	parintupurin taraṉaruḷē paṟṟi ṉārē.
kalikkampa nāyaṉār tiruppeṇṇākaṭattilē, vaṇikar kulattilē piṟantavar. avar, tiruttūṅkāṉai māṭattuḷ vīṟṟirun taruḷuñ civakkoḻuntai vaḻipaṭupavar; civaṉaṭiyārkku amutu ceyvippavar.
camaraca nōkku
orunāḷ, nāyaṉār, vaḻakkappaṭi aṭiyavarai amutu ceyvikka aḻaittu vantār. nāyakiyār karakanīr vārkka, nāyaṉār aṭiyava ruṭaiya tiruvaṭikaḷai viḷakki vantār. avvaṭiyavaruḷ oruvar, nāyaṉāriṭam paṇiceytavar. avar, muṉivāl paṇiviṭuttuc ceṉṟavar. kalikkampar, avvaṭiyavar tiruvaṭikaḷai viḷakkap pukuntaṉar. m¥bghGJ m«ikah®, ‘ït® e«Äl¤âš K‹nd gÂbrŒJ nghdt® nghY«! eṉṟu eṇṇiṉār. ataṉāl, karakanīr vārkkac ciṟitu nēran tāḻttatu. atai yuṇarnta nāyaṉār, ivaruṭaiya muṉ nilaiyaik kuṟittu ivaḷ veḷkukiṟāḷ eṉṟu karuti, vāḷāyutattai eṭuttār; karakattai vāṅkik kīḻē vaittār; ammaiyār tirukkarattait tuṇittār; piṉṉart tāmē karaka nīr viṭuttu aṭiyavar tiruvaṭiyai viḷakkiṉār; avaraiyum, maṟṟavaraiyum amutu ceyvittār. im muṟaiyil kalikkampa nāyaṉār tiruttoṇṭu ceytu vāḻntu civaṉaṭi cērntaṉar.

kaliyar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kampak karikkum cilantikkum nalkiya kaṇṇutalōṉ
umparkku nātaṟ koḷiviḷak kēṟṟaṟ kuṭalilaṉāyk
kumpat tayilamviṟ ṟuñcek kuḻaṉṟuṅkoḷ kūliyiṉāl
nampaṟ keritta kaliyoṟṟi mānakarc cakkiriyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
taṭamatilcū ḻoṟṟiyū rataṉil vāḻuñ
	cakkarappā ṭiyarkulameyt tavamā yuḷḷār
paṭarpukaḻār kaliyaṉār naliyuṅ kūṟṟaip 
	pāyntavarkku viḷakkerikkum parivāl maṟṟōr
uṭalilarāyc cekkuḻalvārk katuvum nērā
	tuyarmaṉaivi yaikkoḷvār uḷarum iṉṟi
miṭaṟutiram akalniṟaiya ariya nātaṉ
	viyaṉkaikoṭu piṭippaaruḷ mēvi ṉārē.
toṇṭai nāṭṭilē uḷḷa ciṟanta tiruppatikaḷuḷ tiruvoṟṟiyūrum oṉṟu. avvūril pala terukkaḷ uṇṭu. avaikaḷil oṉṟu cakkarap pāṭitteru. atteruvilē, cekkār kulattilē piṟantavar kaliya nāyaṉār. tirukkōyiliṉ uḷḷum puṟamum allum pakalum tiruviḷakkēṟṟuvatu avar tam tirut toṇṭu.
celvañ curuṅkal
kaliya nāyaṉāruṭaiya aṉpiṉ tiṟattai ulakattukku veḷippaṭuttac civaperumāṉ tiruvuḷaṅkoṇṭār. ataṉāl nāyaṉāratu celvanilai curuṅkalāyiṟṟu. curuṅkiyum, nāyaṉār toṇṭil uṟaintē niṉṟār. avar, tam marapiṉar pāl kūlikku eṇṇey vāṅki viṟṟut tiruviḷakkiṭṭu vantaṉar. marapiṉar eṇṇey koṭuttalai niṟutti viṭṭaṉar. nāyaṉār taḷarcci yaṭaintārillai.
toḻiluṅ kiṭaiyāmai
kaliyar cekkāṭṭum iṭattukkup pōvār; aṅkē eḷḷiṭuvār; eṇṇey eṭuppār; erutu ōṭṭuvār; ittoḻil kaḷaic ceytu kūli peṟṟut tiruviḷakkukkēṟṟuvār. toḻi lāḷar kūṭṭam nāḷukku nāḷ perukalāyiṟṟu. ataṉāl nāya ṉārkkut toḻil kiṭaittalē arumaiyāki viṭṭatu.
maṉaiviyiṉun toṇṭaic ciṟappākak kōṭal
nāyaṉār, tamakku uriya poruḷkaḷaiyellām viṟṟu viṟṟut toṇṭāṟṟi vantār. poruḷellām poṉṟiṉa. avarkku oṉṟun tōṉṟavillai. avar, tam maṉaiviyārai viṟkat tuṇivukoṇṭār; nakareṅkum vilaikūṟiṉār; vāṅkuvārillai; maṇantaḷarntu tirukkōyilai aṭaintār; tiruviḷakkut toṇṭil talaippaṭṭār; toṇṭukku iṭaiyūṟu nēriṉ, yāṉ iṟappēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār; avvuṟutiyuṭaṉ akal kaḷukkut tiriyiṭṭār; avaikaḷaip parappiṉār; eṇṇeykku eṉ ceyvār! tamatu utirattai akalkaḷil nirappak karuvikoṇṭu kaḻuttai ariyalāṉār.
avvēḷaiyil kaliyanāyaṉāratu aṉpāka viḷaṅkuñ civaperumāṉ, avaruṭaiya kaiyaip piṭittār; maḻaviṭaimēl kāṭci vaḻaṅkiṉār. nāyaṉāriṉ ūṟunīṅkiṟṟu. nāyaṉār, civaperumāṉaik kumpiṭṭu niṉṟār. civaperumāṉ, avarukkuc civapatam aḷittār.

cattiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kirivil lavartam aṭiyarait taṉmuṉpu kīḻmaicoṉṉa
tiruvil lavaraian nāvari vōṉtirun tāraivellum
varivil lavaṉvayaṟ ceṅkaḻu nīriṉ maruvuteṉṟal
teruvil viraikama ḻunteṉ variñcait tikaḻcaktiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
viritarukā virināṭṭu variñcai yūrvāḻ
	vēḷāḷar cattiyār vimalar pātat
turiyavarkaḷ aṭiparavum orumai yārnāḷ
	ōvāmē ainteḻuttum uraikku nīrār
iruḷiṉmiṭa  ṟuṭaiyapirāṉ aṭiyār tammai
	ikaḻvārnāt taṇṭāyat tiṭukki vāṅki
ariyumatu tiruttoḻilā uṭaiyār maṉṟuḷ
	āṭiyacē vaṭinīḻal aṭaintu ḷārē.
cōḻa nāṭṭilē, variñcaiyūrilē, vēḷāḷar  kulattilē tōṉṟiyavar catti nāyaṉār. avar, civaṉaṭiyārai ikaḻ vōruṭaiya nāviṉaic taṇṭāyattiṉāl valippār; kattiyiṉāl aṟuppār. iccatti vāyntamaiyāl, avar catti nāyaṉār eṉṉappaṭṭār. avar icceyalaiyē peruntoṇṭākak koṇṭu vāḻntu civaperumāṉ tiruvaṭinīḻalai yaṭaintār.

aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ
tiruttoṇṭar tiruvantāti
cattit taṭakkaik kumaraṉnaṟ ṟātaitaṉ tāṉamellām
muttip patamoror veṇpā moḻintu muṭiyaracām
attikku mummainaṉ ṟālaraṟ kāvaiyam ēṟṟaleṉṉum
pattik kaṭalai yaṭikaḷā kiṉṟanam pallavaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
vaiyanikaḻ pallavartaṅ kulattu vanta
	māmaṇimā nilamuḻutum makiḻntu kākkum
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ aruḷāl nūlkaḷ
	aṟintaracu purintiṭutal amaiyu meṉṟē
poyyaṉaiya uṭalvāḻvu kaḻiyumāṟu
	poruntiyiṭum pukaḻveṇpāp puliyūr mēvum
ceyyatiru vaṭimutalāp patikaḷ tōṟuñ
	ceppiṉār iruviṉaikaḷ tappi ṉārē.
aiyaraṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār , kāñcipurattilē, pallavar kulattilē tōṉṟiyavar; ellā uyirkaḷum iṉpam nukartal vēṇṭum eṉṉum peruṅ koḷkaiyuṭaiyavar. akkoḷkaiyiṉ poruṭṭu avar pala nāṭukaḷait tam  vayap paṭuttiṉār.
ovvoru patikku ovvoru veṇpā
aiyaraṭikaḷiṉ āṭciyil caivan taḻaittu; kalaikaḷ perukiṉa. nāḷaṭaivil aṭikaḷukku aracāṭciyil veṟup puṇṭāyiṟṟu. ataṉāl avar, tam putalvaṉukku muṭicūṭṭic citamparam mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai, vaḻipaṭa virumpiṉār ; viruppiyavāṟē ceytu, pala tiruppati kaḷukkuc ceṉṟaṉar. aṭikaḷ, ovvoru tiruppatikku ovvoru veṇpā pāṭiṉar; ivvāṟu civapaṇi ceytu civalōkañ cērntaṉar.

kaṇampullar
tiruttoṇṭattokai
kaṟaikkaṇṭaṉ kaḻalaṭiyē kāppukkoṇ ṭirunta
	kaṇampulla nampikkuṅ kārikkum aṭiyēṉ
niṟaikkoṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa
	niṉṟacīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
tuṟaikkoṇṭa cempavaḷam iruḷakaṟṟuñ cōti
	toṉmayilai vāyilāṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
aṟaikkoṇṭa vēlnampi muṉaiyiṭuvārk kaṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
naṉṉaka rāya irukkuvē ḷūrtaṉil nalkuravāyp
poṉṉaka rāyanaṟ ṟillai pukuntu pulīccarattu
maṉṉava rāya araṟkunaṟ pullāl viḷakkerittāṉ
kaṉṉavil tōḷentai tantai pirāṉeṅ kaṇampullaṉē
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
ilakuvaṭa veḷḷāṟṟut teṉpāl vāḻum
	irukkuvē ḷūratipar eḻilār ceṉṉik
kalainilavār aṭiparavuṅ kaṇampullar tillaik
	karutupulīc carattaraṟkuk kātal tīpam
nilaitarattām iṭamiṭiyāl orunāḷ pullāl
	nīṭuviḷak kiṭaatuvum nērā tākat
talaimayiriṉ erikoḷuvum aḷavil nātaṉ
	tāvāta vāḻvaruḷun taṉmai yārē.
vaṭaveḷḷāṟṟukkut teṉkaraiyilē irukkuvēḷūr eṉṟoru patiyuṇṭu. appatiyilē oru periyār iruntār. avar celvar. celvattiṉālākiya payaṉ, tirukkōyilil tiruviḷak kerittal eṉṉum uṟuti avarukkut tōṉṟiṟṟu.
vaṟumaiyilum toṇṭu
avvuṟutippaṭi, nāyaṉār tiruttoṇṭaic ceytu vantār. avarukkut tiruvaruḷāl vaṟumai nērntatu. ataṉāl avar, tillaiyampatiyai  aṭaintār; tillaik kūttaṉai vaḻipaṭṭut tamatu vīṭṭup poruḷkaḷai viṟṟu viṟṟut tiruttoṇṭai vaḻātu nikaḻttalāṉār. poruḷellām oḻintaṉa.
kaṇampullarātal
nāyaṉār irattalai virumpavillai. avar kaṇampuṟkaḷai aṟuppar; viṟpar; kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu tirut toṇṭu ceyvār. ataṉāl avarkkuk kaṇampullar eṉṉum peyaruṇṭāyiṟṟu.
tirumuṭiyai erittal
orunāḷ, āṇṭavaṉ aruḷāl puṟkaḷ vilaippaṭavillai. kaṇampullar cōrvaṭaiyātu appuṟkaḷait tirittu viḷak kerittār. puṟkaḷ pōtavillai. nāyaṉār eṉ ceytār? avar, tamatu tirumuṭiyai aṉpōṭu maṭuttu erittār. akkāṭci kaṇṭa civaperumāṉ, avarukkut tiruvaruḷ ceytār. kaṇampulla nāyaṉār civalōkañ cērntār.

kāriyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
pullaṉa vākā vakaiyula kattup puṇarntaṉavum
colliṉa vunnaya mākkic cuṭarpoṟ kuvaṭutaṉi
villaṉai vāḻtti viḷaṅkuṅ kayilaipuk kāṉeṉparāl
kalliṉa māmatil cūḻkaṭa vūriṉil kāriyaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
tirukkaṭavūr varumuravōr kāri yārām
	tikaḻtoṇṭar vaṇtamiḻnūl tirunta ōti
viruppoṭutam peyarāṟpā viḷampi mummai
	vēntaraiyum muṟaimuṟaiyē mēvi aṅkaṇ
uraittaurai nayamākki avarpāl ēynta
	oṇporuḷāl ālayaṅkaḷ oṅkac ceytu
taraikkaṇarun tavarkkēval takamuṉ pōṟṟun
	taṉmaiyāl aruḷcērnta naṉmai yārē.
kāri nāyaṉār tirukkaṭavūrilē piṟantavar; tamiḻ moḻiyilē perumpulamai vāyntavar; tirukkayilaiyai maṟavātavar. kōvai pāṭuvatu avartam vaḻakkam. ataṉkaṇ col viḷaṅkum; poruḷ niṟaintirukkum.
kōvaipāṭit toṇṭu ceytal
kāriyār, cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṭam celvār; tam pākkaṭkup poruḷ virippār. avarkaḷ makiḻveytip poruḷ koṭuppārkaḷ. apporuḷaik koṇṭu kāriyār tiruk kōyilkaḷ kaṭṭuvippār; civaṉaṭiyārkku utavuvār. ivvāṟu, kāri nāyaṉār toṇṭu ceytu, ulaka mellān tam pukaḻai niṟuttit tirukkayilai cērntār.

niṉṟacīrneṭumāṟar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kārttaṇ mukiṟkaik kaṭaṟkā ḻiyarperu māṟketirāy
 ārtta amaṇar aḻintatu kaṇṭumaṟ ṟāṅkavaraik
kūrtta kaḻuviṉ nutivaitta pañcavaṉ eṉṟuraikkum
vārttai atupaṇṭu nelvēli yilveṉṟa māṟaṉukkē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kaṉṉalmali nelvēlik kaviṉār māṟar
	kavuriyarkōṉ amaṇaruṟu kalakka mellām
poṉṉeyilcūḻ cirapurakkōṉ aṇaiya māṟṟi
	puṉitamiku nīṟaṇintu pōṟṟi ceytu
maṉṉupukaḻ maṅkaiyaruk karaci yārām
	malarmātu maṇimārpiṉ makiḻntu māṟṟār
venniṭutal kaṇṭaracu purintu kāḻi
	vēntararuḷ cērntaperu viṟali ṉārē.
niṉṟacīr neṭumāṟar pāṇṭi maṉṉaruḷ oruvar. avar, maṅkaiyarkkaraciyārai maṉaiviyākap peṟṟavar; camaṇacamayañ cārntavar; piṉṉart tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ tiruvaruḷāl tirunīṟṟu neṟiyil niṉṟavar; vaṭapula maṉṉarait tirunel vēliyilē tōlviyuṟac ceytavar. avar caivantaḻaikka nīti araciyaṟṟic civaṉaṭi cērntavar.

vāyilār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
māṟā aruḷaraṉ taṉṉai maṉaā layattirutti
āṟā aṟivām oḷiviḷak kēṟṟi akamalarām
vīṟā malaraḷit taṉpeṉum meyyamir taṅkoṭuttāṉ
vēṟār mayilaiyuḷ vāyilāṉ eṉṟu viḷampuvarē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
ñāyilār matiṟṟoṇṭai nāṭṭu mēṉmai
	naṇṇumayi lāpuriyiṉ vēḷāṇ  toṉmai
vāyilār malaivillāṉ aṭiyē pōṟṟi
	maṟavāmai talainiṉṟa maṉamē cempoṟ
kōyilā uyarñāṉam viḷakkā nīrāk
	kulaviyaā ṉantamaṉpē amutāk koṇṭu
tāyilāṉ irucaraṇam nikaḻa ēttum
	taṉmaiyār aruḷcērnta naṉmai yārē.
vāyilār nāyaṉār toṇṭai nāṭṭiluḷḷa tiru mayilaiyil, vēḷāḷa marapil tōṉṟiyavar. avar, tamatu uḷḷattaic civattukkuriya kōyilākkiyavar. akkōyilil aṟivu viḷakkēṟṟi, āṉanta nīrāṭṭi, aṉpākiya amutai nivētippatu avartan tiruttoṇṭu. ivvāṟu ñāṉa pūcai ceytu vāyilār civamāṉār.

muṉaiyaṭuvār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
eṉṟu viḷampuvar nīṭū ratipaṉ muṉaiyaṭuvōṉ
eṉṟum amaruḷ aḻintavark kākkūli ēṟṟeṟintu
veṉṟa peruñcelva mellāṅ kaṉakanal mēruveṉṉum
kuṉṟu vaḷaitta cilaiyāṉ tamarkkuk koṭuttaṉaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
poṉṉivaḷan tarunāṭṭup pukaḻu nīṭūrp
	poruviltiru malivēḷāṇ toṉmai mikkār
muṉṉiyavar muṉaiyaṭuvār ikalār pōriṉ
	muraṇaḻivār tamakkāka moḻinta kūli
maṉṉuniti koṇṭucayaṅ koṭuttu vanta
	vaḷarporuḷāl iṟaivaṉaṭi vaḻuvāaṉpark
kaṉṉamavar nacaiyiṉmika micaiya nalkum
	aṉpartuṉpa mavaiyāvum akaṉṟu ḷārē.
cōḻanāṭṭilē, tirunīṭurilē, vēḷāḷar kulattilē tōṉṟiya civaṉaṭiyār oruvar vāḻntār. avar, pōr muṉaiyil niṉṟu māṟṟāraic cāyppatil vallavar. ataṉāl avarukku muṉaiyaṭuvār eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
pakaivarāl tōlvi yuṟuvōr muṉaiyaṭuvāriṭam varuvar; vantu avartan tuṇaiyai nāṭuvar. nāyaṉār, avarporuṭṭup pōr purintu veṟṟi peṟuvār; avveṟṟiyāl kiṭaikkum poruḷaik koṇṭu civaṉaṭiyārkku amutūṭṭuvār; avar virumpumāṟu utavuvār. muṉaiyaṭuvār paṉṉeṭunāḷ ittakait toṇṭu ceytu civaṉaṭi cērntār.

kaḻaṟciṅkar
tiruttoṇṭat tokai
kaṭalcūḻnta ulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ
	kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
maṭalcūḻnta tārnampi iṭaṅkaḻikkun tañcai
	maṉṉavaṉāñ ceruttuṇaitaṉ aṭiyārkkum 								aṭiyēṉ
puṭaicūḻnta puliyataḷmēl aravāṭa āṭip
	poṉṉaṭikkē maṉamvaitta pukaḻttuṇaikkum 								aṭiyēṉ
aṭalcūḻnta vēlnampi kōṭpulikkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
mātavat tōrtaṅkaḷ  vaippiṉuk kārūr maṇikkuvaitta
pōtiṉait tāṉmōnta tēvitaṉ mūkkai ariyappoṟkai
kātivait taṉṟō arivateṉ ṟaṅkavaḷ kaitaṭintāṉ
nātamoyt tārvaṇṭu kiṇṭupaiṅ kōtaik kaḻaṟciṅkaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kāṭavartaṅ kulamuvanta kaḻalār ciṅkar
	kātalmiku tēviyuṭaṉ kāva lārūr
āṭavala perumāṉaip paṇivār aṅkōr
	akaṉṟamalar taṉaimōnta arivai mūkkaic
cēṭuṭaiya ceruttuṇaiyār ariyak kēṭṭut
	tiṟalaracar malareṭutta ceṅkai eṉṟē
cūṭakamuṉ kaitaṭintu ñālaṅ kātta
	tūymaiyār aruḷcērnta vāymai yārē.
kaḻaṟciṅka nāyaṉār pallavar kulattilē tōṉṟiyavar; civapattar. avar, vaṭapula maṉṉarai veṉṟu eṅkuñ caivan taḻaikkac ceṅkōlōcciṉar. pala tiruppatikaḷukkuppōy āṇṭavaṉai vaḻipaṭuvatu avartam vaḻakkam.
ammaiyār pū veṭuttu mōntamai
orunāḷ kaḻaṟciṅkar, tamatu maṉaiviyāruṭaṉ tiruvārūrai aṭaintu tiyākēcap perumāṉait toḻutaṉar. avvēḷaiyil, ammaiyār tirukkōyilai valam vantār; aṅkē uḷḷa perumai kaḷait taṉit taṉik kaṇṭu makiḻveytiṉār. pūmaṇṭapattiṉ pakkattilē putup pū oṉṟu viḻuntu kiṭantatu. ammaiyār appūvai eṭuttu mōntār.
ceruttuṇaiyār ceyal
aṅkē toṇṭu ceytukoṇṭirunta ceruttuṇai nāyaṉār ataip pārttār. avar, ammaiyār maṇṭapatti luḷḷa pūvai eṭuttu mōntār eṉak karuti, viraintu ōṭik karuvikoṇṭu ammaiyār mūkkai aṟuttār. araciyār mūkkiṉiṉṟum utiram oḻukiṟṟu; kūntal cōrntatu. mayilaṉaiyār pūmiyilē viḻuntu pulampiṉār.
tēviyār kaiyait tuṇittal
fH‰á§f ehadh® m§nf tªjh®; ‘ï¢ braiy mŠrhJ brŒjt® aht®? eṉṟu kēṭṭār. ceruttuṇai nāyaṉār pōntu, nikaḻntataik kūṟiṉār. kaḻaṟciṅka nāyaṉār uṭaivāḷai uruviṉār; tēviyār kaiyait tuṇittār. acceyaṟkaruñ ceykaik kaṇṭa amarar pū maḻai poḻintaṉar. kaḻaṟciṅkar paṉṉeṭunāḷ civattoṇṭu ceytu civapirāṉ tiruvaṭi cērntaṉar.

iṭaṅkaḻiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
ciṅkat turuvaṉaic ceṟṟavaṉ ciṟṟam palamukaṭu
koṅkiṟ kaṉakam aṇintaā tittaṉ kulamutalōṉ
tiṅkaṭ caṭaiyār tamarateṉ celvam eṉappaṟaipōk
keṅkaṭ kiṟaivaṉ irukku vēḷūrmaṉ ṉiṭaṅkaḻiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kōnāṭṭuk koṭumpāḷūr irukkum vēḷir
	kulattalaivar iṭaṅkaḻiyār koṅkiṟ cempoṉ
āṉēṟṟār maṉṟiṉmuka ṭampoṉ mēynta
	ātittaṉ marapōrnel kavarntō raṉpar
pōnāppaṇ iruḷiṉkaṭ kāva lāḷar
	puravalarmuṉ koṇaraavar pukalak kēṭṭu
māṉēṟṟār aṭiyārē koḷka eṉṟu
	vaḻaṅkiara cāṇṭaruḷiṉ maṉṉi ṉārē.
kōṉāṭṭilē, koṭumpāḷūrilē, vēḷir kulattilē, ātittaṉ kuṭiyilē tōṉṟiya oru periyavar iruntār. avar maṉṉar. avarē iṭaṅkaḻi nāyaṉār eṉpavar. avartam āṭciyil caivam ōṅki vaḷarntatu; tirukkōyilkaḷil pūcai mutaliyaṉa oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu vantaṉa.
maṉṉar vīṭṭil tiruṭal
annāḷil oru civaṉaṭiyār iruntār. avar aṭiyavarkku mākēcurapūcai ceyvippatai niyatiyākak koṇṭavar. orunāḷ poruḷ muṭaiyāl avartam niyatikku muṭṭu uṇṭākum nilai nērntatu. avar eṉ ceytār? aṉṟiravu, avar, iṭaṅkaḻiyār araṇmaṉaiyil pukuntaṉar; kūṭṭiluḷḷa nellai eṭuttaṉar. appoḻutu kāvalāḷar avaraip piṭittaṉar; maṉṉariṭaṅ koṇṭu vantaṉar.
koḷḷai kaṇṭu makiḻal
 k‹d®, fŸtiu neh¡», ‘V‹ bešiy¤ âUoÜ®? eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟku aṭiyavar, civaṉaṭiyārkku mākēcura pūcai ceyvippatu eṉatu vaḻakkam. poruḷiṉmaiyāl atu muṭṭuppaṭṭatu. ataṉāl ivvāṟu ceyyalāṉēṉ eṉṟu kūṟiṉār. accollaik kēṭṭatum iṭaṅkaḻi nāyaṉārkku irakkam perukiviṭṭatu. ehadh® ‘ï›toat ušynth g©lhu«! eṉṟu aṭiyavarai viṭutalai ceytār. neṟkūṭu kaḷaiyum maṟṟap poruṭcālaikaḷaiyum tiṟantu viṭṭār; civaṉaṭiyār avaṟṟaik koḷḷaiyiṭumāṟu paṟaiyaṟai vittār; akkoḷḷaik kāṭci kaṇṭu makiḻveytiṉār. iṭaṅkaḻi nāyaṉār paṉṉeṭunāḷ nīti araciyaṟṟic civaṉaṭi cērntār.

ceruttuṇaiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
kaḻinīḷ kaṭalnañ cayiṉṟārk kirunta kaṭimalarai
moḻinīḷ pukaḻkkaḻaṟ ciṅkaṉṟaṉ tēvimuṉ mōttalumē
eḻilnīḷ kumiḻmalar mūkkarin tāṉeṉ ṟiyampuvarāl
ceḻunīr marukaṉaṉ ṉāṭṭamar tañcaic ceruttuṇaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
iraittaṇaiyār puṉaṟpoṉṉi marukal naṉṉāṭ
	ṭeḻilārun tañcainakar uḻava rēttum
ceruttuṇaiyār tiruvārūr cērntu vāḻvār
	celvamikum pallavarkōṉ tēvi vīḻnta
maruttuṇaiyār malareṭuttu mōppak kaṇṭu
	vaḷamalipūṅ kattiyāl avaḷmūk kīrnta
karuttuṇaiyār viṟaṟṟiruttoṇ ṭiṉaiyē ceytu
	karutalarum amarulakam kaikkoṇ ṭārē.
ceruttuṇai nāyaṉār cōḻa nāṭṭilē, tañcāvūrilē, vēḷāḷar marapilē piṟantavar; civapakti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar. avar tiruvārūrai aṭaintu tiruttoṇṭu ceytu vantaṉar. aṅkē vaḻipāṭṭukku vanta kaḻaṟciṅka nāyaṉāruṭaiya maṉaiviyār, pūmaṇṭapattiṉ pakkattilē kiṭanta oru pūvai eṭuttu mōntār. ataic ceruttuṇaiyār pārttār; viraintu ōṭiṉār; katti eṭuttār; ammaiyār kūntalaip piṭittār; īrttār; kīḻē taḷḷiṉār; taḷḷi, ammaiyāriṉ mūkkai aṟuttār. ceruttuṇai nāyaṉār, palanāḷ toṇṭu ceytu, civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai yaṭaintār.

pukaḻttuṇaiyār 
tiruttoṇṭar tiruvantāti
ceruvili puttūrp pukaḻttuṇai vaiyañ ciṟuvilaittā
uruvali keṭṭuṇa viṉṟi umaikōṉai mañcaṉañcey
taruvatōr pōtukai cōrntu kalacam viḻattariyā
taruvarai villi aruḷiṉ nitiyatu peṟṟaṉaṉē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
puṇṇiyarkaḷ pukaḻaḻakār tirupput tūrvāḻ
	pukaḻttuṇaiyār akattaṭimaip puṉitar ciṉṉāḷ
maṇṇikaḻa maḻaipoḻiyā vaṟkā lattāl
	varuntuṭalam naṭuṅkiṭavu maṇinī rēnti
aṇṇalmuṭi poḻikalacam muṭimēl vīḻa
	ayarntorunāḷ pulampaaraṉ aruḷā līnta
naṇṇalarum orukācup paṭiyāl vāḻntu
	nalamalicīr amarulakam naṇṇi ṉārē.
pukaḻttuṇai nāyaṉār  ceruviliputtūrilē, āti caiva marapilē piṟantavar. avar civaperumāṉai muṟaippaṭi arccittu vantaṉar. varunāḷil, pañcam nērntatu. nāyaṉār pañcattaik karutātu tamatu toṇṭaik kuṟaivaṟa nikaḻttikkoṇ ṭiruntār. nāḷukkunāḷ avar paciyāl melivuṟalāṉār.
aruḷāl kācu peṟal
melivuṭaṉ pukaḻttuṇaiyār orunāḷ tirumañcaṉa māṭṭumpōtu,  tirukkuṭam tēvatēvaṉ tirumuṭimītu viḻuntatu. atukaṇṭa nāyaṉār civacannitiyil viḻuntār; ayarntār. tiruvaru ḷāl avarukku uṟakkam vantatu. civaperumāṉ avartaṅ kaṉavilē tōṉṟi, pañcam oḻiyum varai, nāḷtōṟum oru kācu iṅkē vaippōm. ataip peṟṟukkoḷ eṉṟu aruḷic ceytār. nāyaṉār viḻittu eḻuntār. oru kācu, pīṭattiṉ kīḻē iruppataik kaṇṭār; makiḻveytiṉār;  akkācu peṟṟu vāḻntu vantār. pañcam oḻintatu. nāyaṉār tamatu tiruttoṇṭai vaḻātu ceytu civapatam cērntār.

 kōṭpuliyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
peṟṟam uyarttōṉ viraiyāk kalipiḻait tōrtamatu
cuṟṟa maṟukkun toḻiṟṟiru nāṭṭiyat tāṉkuṭikkōṉ
kuṟṟa maṟukkunaṅ kōṭpuli nāvaṟ kuricilaruḷ
peṟṟa aruṭkaṭa leṉṟula kēttum peruntakaiyē.
 tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kulavupukaḻ nāṭṭiyattāṉ kuṭivē ḷāḷar
	kōṭpuliyār kuvittuyartta cenneṟ kūṭu
nilavaṇivārk kamaittāṇai niṟutti oṉṉār
	nērmalaivār tiruvāṇai niṉaiyā tēnel
cilamiṭiyāl aḻittapaṭi aṟintu vāḷāl
	cērntaperuṅ kiḷaiñaruṭal citaṟa vīci
ilakumoru kuḻaviyaiyum eṟintu nātaṉ
	eṇṇariya karuṇainiḻal eyti ṉārē.
cōḻa nāṭṭilē, nāṭṭiyattāṉ kuṭiyilē, vēḷāṇ marapilē tōṉṟiyavar oruvar iruntār. avar civaṉaṭiyār. avartam peyar kōṭpuli nāyaṉār eṉpatu.
nel cēmittal
kōṭpuliyār, cōḻa maṉṉaṉiṭattil cēṉātipatiyāyk kaṭaṉāṟṟiyavar; māṟṟaracarai velvatil pērpeṟṟavar; tan toḻilāl perum poruḷaikkoṇṭu tirukkōyil tiru vamutukkeṉa neṟkaḷai vāṅkuvār; avaikaḷaik kūṭukaḷil cēmittu vaippār. avar icceyalait tamakkuriya toṇṭākak koṇṭu vāḻntaṉar.
cuṟṟattārkku eccarikkai ceytal
aracaṉ āṇaippaṭi, kōṭpuliyār pōrukkup pōtal nērntatu. appoḻutu nāyaṉār, tām mīṇṭun tirumpum varai, tirukkōyil tiruvamutukku vēṇṭappaṭum neṟkaḷaic cēmittu, avaikaḷaik kūṭukaḷil nirampiṉār; cuṟṟattavarait taṉittaṉiyē aḻaittār; inneṟkaḷ tirukkōyil tiruvamutukkeṉac cēmikkappaṭṭavai. ivaikaḷai ekkāraṇampaṟṟiyum uṅkaḷuk keṉṟu eṭuttuc celavaḻittal kūṭātu. iṟai āṇai eṉṟu kūṟip pōrmēṟceṉṟār.
cuṟṟattār nellaip payaṉpaṭuttal
kōṭpuliyār ceṉṟa cila nāḷukkuḷ pañcam nērntatu. cuṟṟattavar pañcattāl pīṭikkappaṭṭu varuntiṉar. avar uyir tuṟakkum nilai neruṅkiviṭṭatu. ataṉāl avar, kōṭpuliyār cēmittuḷḷa neṟkaḷai eṭuttup payaṉpaṭuttik koḷvōm eṉṟu tuṇivukoṇṭaṉar; koṇṭapaṭiyē nellai eṭuttup payaṉpaṭuttiṉar.
cuṟṟattār ceyalaik kēḷviyuṟal
kōṭpuliyār, pakaivarai muṟiyaṭittu, maṉṉaṉiṭam niti peṟṟut tirumpiṉār;  vaḻiyil cuṟṟattavar ceyalaik kēḷvi yuṟṟār; uṇmai uṇarntār; aṭāta ceyal purintavarai veṭṭi vīḻttuvēṉ eṉṟu uḷḷē kaṉaṉṟu vantār.
vāḷukku iṟaiyākkal
cuṟṟattavar nāyaṉārai etir koṇṭaṉar. nāyaṉār avarkku iṉiyamoḻi kūṟi vīṭu cērttār;  cuṟṟattavarkku paricil vaḻaṅkal vēṇṭum eṉṟu colli avarai aḻaippittār; kōṭpuli eṉṉum tam peyaruṭaiya cēvakaṉ oruvaṉai vāyil kākkumāṟu ceytār; aṭātu ceyal purinta ivaraik kollātu viṭuvatō eṉṟu uruttu eḻuntār; eḻuntu, tantai, tāy, uṭaṉ piṟantār, tāram , turōkattukku uṭpaṭṭa maṟṟavar ākiya ellāraiyum veṭṭi vīḻttiṉār. ōr āṇkuḻantai maṭṭum eñci niṉṟatu. nāyaṉār ataṉmītu pāyntapoḻutu, vāyil kāppōṉ, avaraip pārttu, perumāṉē! ikkuḻantai eṉṉa ceytatu? itu civa cōṟṟai uṇṇavillaiyē! oru kuṭikku orē piḷḷai. aruḷ ceyyum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. ataṟkuk kōṭpuliyār, ikkuḻavi civa cōṟṟai uṇṇavillai; āṉāl atai uṇṭavaḷuṭaiya mulaippālai uṇṭatu eṉṟu kūṟi, akkuḻantaiyaiyum vāḷukku iṟaiyākkiṉār.
annilaiyil, civaperumāṉ tōṉṟiṉār; tōṉṟi kōṭpuli! uṉ kaivāḷāl veṭṭuṇṭa uṉ cuṟṟattava rellārum pācam nīṅkappeṟṟār; mēṟpatavi eytiṉār. nī ippaṭiyē nammuṭaṉ varuvāyāka eṉṟu aruḷceytu eḻuntaruḷiṉār.

pattarāyp paṇivār
tiruttoṇṭar tokai
pattarāyp paṇivārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ
	paramaṉaiyē pāṭuvār aṭiyarkkum aṭiyēṉ
cittattaic civaṉpālē vaittārkkum aṭiyēṉ
	tiruvārūrp piṟantārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ
muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvārk kaṭiyēṉ
	muḻunīṟu pūciya muṉivarkkum aṭiyēṉ
appālum aṭiccārnta aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
araciṉai ārūr amarar pirāṉai aṭipaṇintiṭ
ṭuraiceyta vāytaṭu māṟi urōma puḷakamvantu
karacara ṇāti avayavaṅ kampittuk kaṇṇaruvi
coritarum aṅkatti ṉōrpattar eṉṟu tokuttavarē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
toṇṭaraṭit toḻalpūcait toḻilmakiḻtal aḻakār
	tuḷaṅkiyaarc caṉaipurital tokutiniya maṅkaḷ
koṇṭapaṇi tiruvaṭikkē koṭuttal īcaṉ
	kuṇamaruvum aruṅkataiyaik kulavik kēṭṭu
maṇṭiviḻi tuḷumpalmayir cilumpal uṉṉal
	maruvutirup paṇikāṭṭi varupa vāṅki
uṇṭikoḷā toḻitaleṉa ivaiō reṭṭum
	uṭaiyaravar pattareṉa uraittu ḷārē.
pattarāyp paṇivār, aṭiyavaraik kaṇṭāl āṉanta paravaca rāvār; pacuvait toṭarntu celluṅ kaṉṟaip pōl avarait toṭarntu celvār; paṇivār; avariṭam iṉiya moḻi pēcuvār; civapūcai ceyvōraip pārttatum iṉpuṟuvār; civaperumāṉaiyum aṭiyavaraiyum kātaluṭaṉ vaḻipaṭuvār; tām ceyyum aṟaṅkaḷaic civārppaṇañ ceyvār; civacaritaṅkaḷaiyē kēṭpār; īcaṉai niṉaintu niṉaintu urukuvār; vāy kuḻaṟuvār; kaṇṇīr ukuppār. avar tam uṭal vitirkkum; mayir cilirkkum. niṉṟālum, iruntālum, kiṭantālum, naṭantālum, eppoḻutum ekkāraṇampaṟṟiyum avar āṇṭavaṉai maṟavār. avar kuṉṟāta uṇarvuṭaiyār; vayiṟṟiṉ poruṭṭuc civavēṭam tariyār.

paramaṉaiyē pāṭuvār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
tokutta vaṭamoḻi teṉmoḻi yātoṉṟu tōṉṟiyatē
mikutta iyalicai valla vakaiyilviṇ tōyuneṟṟi
vakutta matiṟṟillai ampalat tāṉmalarp pātaṅkaḷmēl
ukutta maṉattoṭum pāṭaval lōreṉpar uttamarē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
aruntamiḻāl vaṭakalaiyāl aruḷāl oṉṟāl
	aṟivuneṟi maruvumaruṅ kavikaḷ yāvum
tiruntiyavā ṉavarpaṇiya maṉṟu ḷāṭun
	tēvarpirāṉ kaḻaliṇaiyē cēra ōti
viruntiṭunā vuṭaiyapayaṉ mēvi ṉōrtām
	mēlāṉō meṉamakiḻntu viḻinīr cōrap
parintaruḷāl paramaṉaiyē pāṭa valla
	pāṉmaiyār emaiyāḷum  mēṉmai yārē.
paramaṉaiyē pāṭuvār, teṉmoḻi vaṭamoḻi mutaliya moḻikaḷaip payiṉṟu, appayiṟciyālākiya payaṉ, civaperu māṉaip pāṭutal eṉṟu koṇṭu meyyuṇarvuṭaṉ uḷḷurukip pāṭuvōrāvar.
cittattaic civaṉpālē vaittār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
uttamat tāṉat  taṟamporuḷ iṉpa moṭieṟintu
vittakat tāṉat toruvaḻik koṇṭu viḷaṅkacceṉṉi
mattamvait tāṉtirup pāta kamala malaraṭikkīḻc
cittamvait tāreṉpar vīṭupē ṟeytiya celvarkaḷē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
pāraṇavum pulaṉantak karaṇa moṉṟum
	paṭarāmē naṭunāṭi payilu nātam
kāraṇapaṅ kayaṉmutalām aivar vāḻvuṅ
	kaḻiyuneṟi vaḻipaṭavuṅ karuti mēlaip
pūraṇameyp parañcōtip polivu nōkkip
	puṇarntaṇainta civānupava pōkam mēvum
cīraṇavu mavaraṉṟō emmai yāḷum
	cittattait civaṉpālē vaittu ḷārē.
pataṅkaḷai ellāṅ kaṭantu viḷaṅkum nātāntat tāraṇai yāl, civattai aṭainta tiruuḷḷattavar, cittattaic civaṉpāl vaittavarāvar.
tiruvārūrp piṟantār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
celvan tikaḻtiru vārūr matilvaṭṭat tuṭpiṟantār
celvaṉ tirukkaṇat tuḷḷava rēyata ṉāṟṟikaḻac
celvam perukuteṉ ṉārūrp piṟantavar cēvaṭiyē
celva neṟiyuṟu vārkkaṇit tāya ceḻuneṟiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
poṅkiyamā tavamuṭaiyār varuṇam nāṉkil
	poruntiṉarkaḷ allāta pukaḻi ṉuḷḷār
caṅkaiyilā aruntavammuṉ purintār iṅkuc
	cārvilār iṟaivaṉaruḷ cārta lālē
kaṅkaivāḻ caṭaimuṭiyāṉ aruḷai nīṅkāk
	kaṇanātar eṉavāḻuṅ karuttar kaṉṉic
ceṅkaṇvarāl vaḷarvāli tikaḻum ārūrc
	ciṟantuḷār emaiyāḷap piṟantu ḷārē.
tiruvārūril piṟantavar civakaṇaṅkaḷ. ātalāl, avar tam perumaiyai eṉṉeṉṟu colvatu!


muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
neṟivār caṭaiyarait tīṇṭi muppōtunī ṭākamattiṉ
aṟivāl vaṇaṅkiarc cippavar nammaiyum āṇṭamarark
kiṟaiyāymuk kaṇṇumeṇ tōḷun tarittīṟil 									celvattoṭum
uṟaivār civaperu māṟkuṟai vāya ulakiṉilē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
ceppalarun tavamuṭaiya cemmai yāḷar
	ciṟukālē malarvāvi tikaḻa mūḻki
oppiltiru nīṟaṇintu niyati āṟṟi
	ōvāmē ainteḻuttum uṇarntu raittut
tappilcivā kamavitiyāl iṉpāl aṉpān
	taṉmaiyāl naṉmaiyān takaiyār eṉṟum
muppoḻutun tirumēṉi tīṇṭa valla
	muṟaimaiyār piṟaviteṟun tiṟamai yārē.
muppōtum tirumēṉi tīṇṭuvār eṉpavar civavētiyar.

muḻunīṟu pūciya muṉivar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
ulaku kalaṅkiṉum ūḻi tiriyiṉum uḷḷorukāl
vilakuta lillā vitiyatu peṟṟanal vittakarkāṇ
alakil peruṅkuṇat tārū ramarnta araṉaṭikkīḻ
ilakuveṇ ṇīṟutam mēṉik kaṇiyum iṟaivarkaḷē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
kaṟpamaṉu kaṟpamupa kaṟpam eṉṟik
	kaṭaṉ aṇainta tirunīṟuṅ kaṉaṟkaṇ nīṟum
poṟpuṭaiya araṉācāṉ aṅki āṟu
	pollāta pūmietir puṉaita lākā
aṟputamān tiripuṇṭa matiyiṉ pāti
	akilāṅkan tīpamikum aḻakār vaṭṭam
muṟpoliya uṭalaṇiyum muṟaiyā raṉṟō
	muḻunīṟu pūcavalla muṉivar tāmē.
muḻunīṟu pūciya muṉivar, tirunīṟṟaic civamākak koṇṭu ataṉaip pūcuvōr; pūcu nīṟupōl uḷḷum puṉitar; vāymai yāḷar; mummalattai nīṟu paṭuttiyavar.

appālum aṭiccārntār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
varukka maṭaittunaṉ ṉāvalūr maṉṉavaṉ vaṇtamiḻāl
perukku maturat tokaiyiṟ piṟaicūṭi peykaḻaṟkē
orukku maṉattoṭap pālaṭic cārntava reṉṟulakil
terikku mavarcivaṉ palkaṇat tōrnañ ceḻuntavarē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
tārārum mūvēntar payilun tollait
	tamiḻnāṭṭap puṟattiṟaivaṉ caraṇañ cārnta
cīrārun toṇṭarkaḷum aṇṭa rēttun
	tiruttoṇṭat tokaiaruḷāl ceppuṅ kālat
tērārun toṭaiyiluṟā tippāl appāl
	entaipirāṉ aṭiyaṭainta iyalpi ṉōrum
ārāta kātaluṭai yavarka ḷaṉṟō
	appālum aṭiccārnta aṭiyār tāmē.
appālum, aṭiccārntār,  cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭu kaḷukku appāluḷḷa nāṭukaḷil tōṉṟiya aṭiyavarum, tirut toṇṭat tokaiyil pōntuḷḷa aṭiyavar kālattukku muṉṉum piṉṉum irunta aṭiyavarum āvar.

pūcalār
tiruttoṇṭat tokai
maṉṉiyacīr maṟaināvaṉ niṉṟavūrp pūcal
	varivaḷaiyāḷ māṉikkum nēcaṉukkum aṭiyēṉ
teṉṉavaṉāy ulakāṇṭa ceṅkaṇaṉārk kaṭiyēṉ
	tirunīla kaṇṭattup pāṇaṉārk kaṭiyēṉ
eṉṉavaṉām araṉaṭiyē aṭaintiṭṭa caṭaiyaṉ
	icaiñāṉi kātalaṉ tirunāva lūrkkōṉ
aṉṉavaṉām ārūraṉ aṭimaikēṭ ṭuvappār
	ārūril ammāṉuk kaṉparā vārē.
tiruttoṇṭar tiruvantāti
patumanaṟ pōtaṉṉa pātat taraṟkoru kōyilaiyāṉ
katumeṉac ceykuva teṉṟuko lāmeṉṟu kaṇtuyilā
tatumaṉat tēelli tōṟum niṉaintaruḷ peṟṟateṉpar
putumaṇat teṉṟa lulāniṉṟa vūrtaṉiṟ pūcalaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
poruvaruntaṇ ṭakanāṭṭu niṉṟa vūrvāḻ
	pūcurarkōp pūcalār punti yālē
irunitiyan tēṭiā layamu mākki
	eḻuntaruḷap paṇṇuvatā eṇṇuṅ kālai
araṉataṉaik kāṭavarkōṟ karuḷa maṉṉaṉ
	annakaram aṇaintavvā ṟaṟintu tāḻa
viravumaṉak kōyiluṟa irutti aṅkaṇ
	vēṇṭuvakoṇ ṭiṟaiñciaruḷ mēvi ṉārē.
pūcalār nāyaṉār toṇṭai nāṭṭilē, tiruniṉṟa ūrilē, maṟaiyavar kulattilē piṟantavar; vētam mutaliya kalai kaḷil vallavar; civapakti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar; civaṉaṭiyār virumpuvatai eppaṭiyāvatu muyaṉṟu ceypavar.
māṉatak kōyil
pūcalār, tirukkōyil oṉṟu kaṭṭa virumpiṉār; ataṟkup poruḷtēṭa muyaṉṟār. poruḷ ciṟituṅ kiṭaikkavillai. avar, taḷarveyti, niṉaiviṉāl kōyil kaṭṭa uṟutikoṇṭaṉar; maṉattiṉāl aṭikōliṉar; kōyil uṟuppukkaḷai yellām amaittaṉar ; matil mutaliyaṉa vakuttaṉar; kiṇaṟu kuḷam mutaliyaṉa eṭuttaṉar; ivvāṟu māṉatak kōyil kaṭṭip piratiṭṭai nāḷai niccayañ ceytaṉar.
akakkōyiṟ ciṟappu
accamayattil kāṭava maṉṉar, kāñciyilē oru tirukkōyil kaṭṭi muṭittaṉar. piratiṭṭaikkeṉa oru naṉṉāḷ kuṟikkap paṭṭatu. annāḷukku muṉṉāḷ, civapirāṉ maṉṉar kaṉavilē tōṉṟi, tiruniṉṟa ūrilē pūcal eṉpavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ.  avaṉ nīṇṭa nāḷ niṉaintu niṉaintu oru kōyil kaṭṭi yuḷḷāṉ. nāḷai nām atil eḻuntaruḷvōm. ātalāl, umatu ālayap piratiṭṭaiyaip piṉṉoru nāḷil vaittuk koḷ eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. clnd k‹d® ÉÊ¤bjGª jh®; óryhiu¡ fhz ÉU«ãdh®; òw¥g£lh®;  âUÃ‹w Ciu milªjh®; m§»Uªjtiu¥ gh®¤J, ‘óryh® f£oa âU¡nfhÆš v§nf ïU¡»wJ? eṉṟu vicārittār; pūcalār iṅku oru kōyilaiyuṅ kaṭṭavillai eṉṟa patilē peṟṟār. mj‰Fnkš, k‹d® m›ñ® mªjziu miH¥ã¤jh®; ‘óryh® aht®? eṉṟu avaraik kēṭṭār. avvantaṇar, pūcalār ivvūravar eṉṟu colli, avarai aḻaikka ōṭiṉar. maṉṉar avarait taṭuttu, avar tuṇai koṇṭu, tāmē pūcalā riṭañ ceṉṟār; pūcalāraik kaṇṭu toḻutār; toḻutu, aṭikaḷ kaṭṭiya tirukkōyil eṅkē irukkiṟatu? at tirukkōyiliṉ piratiṭṭaināḷ iṉṟu eṉpataic civapirāṉāl aṟiyap peṟṟēṉ. aṭikaḷai vaṇaṅka vantēṉ eṉṟu coṉṉār.
māṉatak kōyil viḷakkam
maṉṉar urai kēṭṭatum, pūcalār maruṇṭār; ciṟiyēṉai oru poruḷākak karutiyō civaperumāṉ aruḷ ceytār! yāṉ tirukkōyil kaṭṭa muyaṉṟēṉ. poruḷē kiṭaikkavillai. ataṉāl, yāṉ māṉatatkōyil kaṭṭiṉēṉ eṉṟu collik kaṭṭiya muṟaiyaiyum viḷakkiṉār. maṉṉar nāyaṉārait toḻutu viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar.
pūcalār, tamatu māṉatak kōyilil civaperumāṉaip piratiṭṭai ceytār; cilakālam vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭuc civapirāṉ tiruvaṭi nīḻalaic cērntār.

maṅkaiyarkkaraciyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
pūca layiṟṟeṉṉa ṉārkkaṉa lākap poṟāmaiyiṉāl
vāca malarkkuḻal pāṇṭimā tēviyā māṉikaṇṭīr
tēcam viḷaṅkat tamiḻā kararkkaṟi vittavarāl
nācam viḷaittā ḷarukanta rukkutteṉ ṉāṭṭakattē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
maṅkaiyarkkut taṉiaraci vaḷavarkulak koḻuntu
	maṉṉavarcūḻ teṉṉavarkku mātēvi yārmaṇ
caṅkaikeṭa amaṇcamayañ cāṭa valla
	caivacikā maṇiñāṉat tamiḻiṟ kōtta
poṅkutiru varuḷuṭaiya pōta valli
	poruvilneṭu māṟaṉār puyamēl vāḻum
ceṅkalaca mulaiyāḷ taṉ aruḷāl iṉpañ
	cērntavaraip pukaḻntaṭiyēṉ vāḻnta vāṟē.
maṅkaiyark karaciyār cōḻa maṉṉariṉ putalviyār; niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉāriṉ maṉaiviyār. avar, tiruñāṉa campanta mūrtti cuvāmikaḷaikkoṇṭu pāṇṭi nāṭṭukku uṟṟa tuṉpattaip pōkkiyavar; accuvāmikaḷāl avar tam tiruppatikattil ciṟappikkap peṟṟavar; tirunīṟṟu neṟi vaḷarttavar. apperu māṭṭiyār, tam nāyaṉārukkuc caiva vaḻittuṇaiyāy niṉṟu, avaruṭaṉ civalōkam eytiṉār.

nēcar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
nāṭṭamiṭ ṭaṉṟari vantippa velpaṭai nalkiṉartan
tāṭṭarik kappeṟ ṟavaṉeṉpar caivat tavararaiyil
kūṭṭuma kappaṭak kōvaṇam neytu koṭuttunaṉmai
īṭṭumak kāmpīlic cāliya nēcaṉai immaiyilē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
cāliyarkōk kāmpīlit talaivar mēṉmai
	tāvāta pukaḻnēcar tañcol eṉṟum
kōliyaain teḻuttōtic cintai yuṉṉik
	koṇṭaporuḷ aṉparkoḷak koṭuttu vāḻvār
cīlamikun tiruttoṇṭark kuṭaiyuṅ  kīḷun
	tiruntiyaveṇ kōvaṇamuñ cēra īntu
pālaṉaiya oḷinīṟṟāṉ pāta mēttip
	paralōkam muḻutāṇṭa pāṉmai yārē.
nēca nāyaṉār kāmpīli nakarattilē, cāliyar kulattilē piṟantavar. avar, tam maṉattāl civaṉaṭiyaic cintippār; vākkāl añceḻut tōtuvār; kaiyāl kīḷ, kōvaṇam, āṭai mutaliyaṉa neytu civaṉaṭiyārkku utavuvār. ittuṇait tiruttoṇṭu kaḷai nēca nāyaṉār ciṟappuṟacceytu civaṉaṭi cērntār.

kōcceṅkaṭ cōḻar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
maivaitta kaṇṭaṉ neṟiyaṉṟi maṟṟōr neṟikarutāt
teyvak kuṭiccōḻaṉ muṉpu cilantiyāyp pantarceytu
caivat turuveyti vantu taraṇinī ṭālayaṅkaḷ
ceyvit tavaṉtiruk kōcceṅka ṇāṉeṉuñ cempiyaṉē.
cempoṉ aṇintuciṟ ṟampalat taicciva lōkameyti
nampaṉ kaḻaṟkīḻ iruntōṉ kulamutal eṉparnalla
vampu malarttillai īcaṉaic cūḻa maṟaivaḷarttāṉ
nimpa naṟuntoṅkaṟ kōcceṅka ṇāṉeṉu nittaṉaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
veṇṇāval iṟaikkoḷinūl pantar ceyta
	viyaṉcilampi atuaḻitta veḷḷā ṉaikkai
uḷnāṭik kaṭittauṭal oḻiyac cōḻaṉ
	uyarkulattuc cupatēvaṉ kamalat tōṅkum
peṇṇāki yavaḷvayiṟṟil vaikic ceṅkaṭ
	perumāṉāyp peruṅkōyil palavuṅ kaṭṭik
kaṇṇārvit tuyartillai maṟaiyavarkkum uṟaiyuḷ
	kaṉakamaya mākkiaruḷ kaikkoṇ ṭārē.
cōḻa nāṭṭilē, kāvirikkaraiyilē oru tīrttam uṇṭu. ataṉ peyar cantira tīrttam eṉpatu. ataṉ maruṅkē ōraḻakiya vaṉamiruntatu. avvaṉattil oru veṇṇāval marattaṭiyil oru civaliṅkam veḷippaṭṭatu. aḵtoru veḷḷāṉaikkup pulappaṭṭatu.
yāṉaiyiṉ pūcai
veḷḷāṉai tutikkaiyāl nīrai mukakkum; civaliṅkattai apiṭēkam ceyyum; civaliṅkattukku malar cāttum. ivvāṟu nāṭōṟum avyāṉai civaliṅkap perumāṉai vaḻipaṭṭuvantatu. ataṉāl attiruppatikkut tiruvāṉaikkā eṉṉun tirunāmam uṇṭāyiṟṟu.
cilantiyiṉ nēyam
aṅkē ñāṉa uṇarvuṭaiya oru cilantiyum iruntatu. civaliṅkattiṉmītu caruku utirvatai  accilanti kaṇṭatu. atait taṭukkumporuṭṭu accilanti taṉatu vāy nūlāl mēṟkaṭṭi amaittatu.
yāṉaikkum cilantikkum aruḷal
pūcaikku varum veḷḷaiyāṉai, mēṟ kaṭṭiyaik kaṇṭatum; anucitam eṉṟu ataṉai aḻittatu. cilanti ataip pārttu, tutikkai cuḻaṉṟamaiyāl vitāṉam aḻintatu pōlum eṉṟu karutiṟṟu;  mīṇṭum vitāṉam amaittatu. aṭutta nāḷum yāṉai vitāṉattai aḻittatu. cilantikku ciṉam mūṇṭatu. aḵtu uruttu eḻuntatu; yāṉaiyiṉ tutikkaiyuḷ pukuntatu; kaṭittatu. yāṉai viḻuntatu; tumpikkaiyai nilattilē mōti mōti iṟantatu. cilantiyum māṇṭatu. civaperumāṉ, yāṉaikkuc civakati vaḻaṅkiṉār; cōḻakulattil piṟakkumāṟu  cilantikku aruḷ ceytār.
cilanti cōḻaṉātal
cupatēvar eṉṉum oru cōḻamaṉṉar iruntār. avartam maṉaiviyār kamalavatiyār. iruvarum tillai cērntu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntaṉar. kamalavatiyārkku makap pēṟu illāmaliruntatu. appēṟu kuṟittu, ammaiyār tillaik kūttaṉaip pōṟṟuvatu vaḻakkam. tillaikkūttaṉ tiruvaruḷāl ammaiyār karuvuṟṟaṉar. akkaruvil tiruvāṉaikkāc cilantiyiṉ āruyir cērntatu. 
ceṅkaṇ tōṟṟam
kamalavatiyār karuuyirkkum nēram vantatu. piḷḷai ippoḻutu piṟattal kūṭātu; iṉṉum oru nāḻikai kaḻittup piṟakkumāyiṉ, atu mūṉṟu lōkattaiyum āḷvatākum eṉṟu kālak kaṇitar coṉṉār. avvurai kēṭṭa kamalavatiyār, appaṭiyāṉāl eṉṉait talaikīḻākak kaṭṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē ceyyappaṭṭatu. oru nāḻikai kaḻintatu. piḷḷai piṟantatu. kālantāḻttup piṟantamaiyāl, kuḻantai civanta kaṇkaḷai uṭaittāyiruntatu. ataikkaṇṭa aṉṉaiyār, eṉkō ceṅkaṇṇaṉō eṉṟu collikkoṇṭē iṟantār.
cupatēvar piḷḷaiyai vaḷarttār; takka vayatil piḷḷaikku muṭi cūṭṭiṉār. piṉṉē, avar tavaneṟi niṉṟu civaṉaṭi cērntār.
kōyil pala kaṭṭal
kōcceṅkaṭ cōḻarukku muṉṉai uṇarvu mukiḻt tiruntatu. avar tirukkōyilkaḷ kaṭṭuvatil kaṇṇuṅkaruttum uṭaiyavarā yiruntār; tām muṉṉē tiruvaruḷ peṟṟa tiruvāṉaikkāviṉai nāṭic ceṉṟār; aṅkē tirukkōyil amaittār; amaiccaraikkoṇṭu cōḻanāṭṭilē pala tiruk kōyil kaṭṭuvittār. avaikaḷukkuk kaṭṭaḷaikaḷum muṟaippaṭi amaikkappaṭṭaṉa.
kōcceṅkaṭ cōḻa nāyaṉār tillai cērntār; tillaik kūttaṉai vaḻipaṭṭār; tillaivāḻ antaṇarkku māḷikaikaḷ kaṭṭik koṭuttār. ivvaḻiyil tiruttoṇṭukaḷ pala ceytu, nāyaṉār civaperumāṉ tiruvaṭi cērntār.

tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
taṉaiyop parumeruk kattam puliyūrt takumpukaḻōṉ
niṉaiyop paruntiru nīlakaṇṭa ṭapperum pāṇaṉainīḷ
ciṉaiyop palarpoḻiṟ caṇpaiyar kōṉcen 									      tamiḻoṭicai
puṉaiyap paraṉaruḷ peṟṟava ṉeṉparip pūtalattē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
piṟaṅkerukkat tampuliyūr vāḻum pēriyāḻ
	pēṇutiru nīlakaṇṭap pāṇa ṉārcīr
niṟantarucem poṟpalakai āla vāyiṉ
	nimalaṉpāl peṟṟārūr nērntucivaṉ vāyil
tiṟantaruḷum vaṭaticaiyē cērntu pōṟṟit
	tiruñāṉa campantar tiruttāḷ vāḻtti
aṟantikaḻun tiruppatikam yāḻi lēṟṟi
	āciltirup perumaṇañcērn taruḷpeṟ ṟārē.
tiruerukkattampuliyūrilē, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar eṉpavar oruvar iruntār. civaperumāṉ tiruppukaḻai yāḻil iṭṭu vācippatu avartan tiruttoṇṭu.
pāṇarkkup paramaṉ aruḷal
yāḻppāṇar cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷait toḻutu pāṇṭi nāṭu pōntaṉar. avar ālavāy appaṉ tiruvāyililē niṉṟu yāḻ vācittaṉar. ālavāyp perumāṉ aṉṟiravu aṭiyavar kaṉavilē tōṉṟi, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraik kōyilukkuḷ aḻaittuc celka eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭār. poḻutu pularntatu. aṭiyavar, āṇṭavaṉ āṇaippaṭi ceytaṉar.
palakaiyiṭat tiruvaruḷ āṇai
tirunīlakaṇṭar, iḵtu iṟaivaṉ āṇai eṉṟu viyantaṉar; tirumuṉpu niṉṟaṉar; tamatu toṇṭaic ceytaṉar. av vēḷaiyil, taraiyil cītam tākkiṉāl, yāḻiṉ vīkku aḻiyum; taraiyil palakai iṭuka eṉṉum oli vāṉil eḻuntatu. uṭaṉē aṉparkaḷ poṟpalakai iṭṭārkaḷ. pāṇar perumāṉ ap palakaimītu niṉṟu yāḻ muḻakkiṉar.
vaḻi vakuttal
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār tiruvālavāyai viṭuttār; pala tiruppatikaḷai vaṇaṅkikkoṇṭē tiruvārūrai aṭaintār; tirukkōyil vāyililē niṉṟu yāḻ vācittār. āṇṭava ṉaruḷāl vaṭaticaiyil oru tiruvāyil vakukkappaṭṭatu. yāḻp perumpāṇar attiruvāyiliṉ vaḻiyāka nuḻaintu, āṇṭavaṉaik kaṇṭu toḻutaṉar. avar, neṭunāḷ tiruvārū rilēyē taṅkiṉar.
ñāṉacampantaratu aruḷ peṟal
piṉṉē yāḻppāṇar, tiruvārūrai viṭuttup pala tiruppati kaḷait toḻutu cīrkāḻi cērntār. aṅkē tiruñāṉacampanta mūrtti cuvāmikaḷ yāḻppāṇarukkup pala vitac ciṟappukaḷ ceytār. yāḻppāṇarum ñāṉacampantariṭam uyir oṉṟiya uṟavukoṇṭār; ñāṉacampantar aruḷiya pāṭalkaḷai yāḻil amaittu vācittu vantār. it tiruttoṇṭai tirunīlakaṇṭap perumāṉ neṭunāḷ ceytu, tirunallūrp perumaṇattilē ñāṉacampantaruṭaṉ ciṟcōtiyiṟ kalantār.

caṭaiyar
tiruttoṇṭar tiruvantāti
talamviḷaṅ kuntiru nāvalūr taṉṉil caṭaiyaṉeṉṉum
kulamviḷaṅ kumpuka ḻōṉai uraippar kuvalayattil
nalamviḷaṅ kumpaṭi nāmviḷaṅ kumpaṭi naṟṟavattiṉ
palamviḷaṅ kumpaṭi ārū raṉaimuṉ payantamaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
caṅkaiyilā araṉmaṟaiyōr nāva lūrvāḻ
	tavaratipar tampirāṉ tōḻa rāya
eṅkaḷpirāṉ tavaneṟikkōr ilakku vāytta
	icaiñāṉi yārtaṉayar eṇṇār ciṅka
maṅkaiyarkaḷ toḻumparavai maṇavāḷa nampi
	vantutikka mātavaṅkaḷ varuttic ceytār
veṅkaṇarā viḷaṅkumiḷam piṟaicēr ceṉṉi
	viṭaiyiṉār aruḷcērnta caṭaiya ṉārē.
caṭaiya nāyaṉār, cuntaramūrtti cuvāmikaḷaip putalvarākap peṟṟa perumai vāyntavar.

icaiñāṉiyār
tiruttoṇṭar tiruvantāti
payantāḷ kaṟuvuṭaic ceṅkaṇveḷ ḷaippoḷḷal 								nīḷpaṉaikkaik
kayantāṉ ukaittanaṟ kāḷaiyai eṉṟuṅ 								kapālaṅkaikkoṇ
ṭayantāṉ pukumara ṉārūp puṉita araṉtiruttāḷ
nayantāḷ taṉatuḷḷat teṉṟum uraippatu ñāṉiyaiyē.
tiruttoṇṭar purāṇa cāram
nāval tiruppatikkōr celvac caiva
	nāyakamāñ caṭaiyaṉār nayanta iṉpap
pūvaik kulamaṭantai poṟpār kompu
	puṉitamiku nīṟaṇintu pōṟṟi ceytē
āvil tikaḻtalaivaṉ valiya āṇṭa 
	ārūrar avatarikka aruntavaṅkaḷ purintār
yāvarkkum eṭṭāta icainta iṉpa
	icaiñāṉi eṉañāṉam eḷitā maṉṟē.
icaiñāṉiyār, caṭaiya nāyaṉāruṭaiya maṉaiviyār. avar cuntaramūrtti cuvāmikaḷai īṉṟaruḷiyavar. avartam perumaiyai emmoḻiyāl kūṟutal kūṭum!

____________
vāḻttu
vaiya nīṭuka māmaḻai maṉṉuka
meyvi rumpiya aṉpar viḷaṅkuka
caiva naṉṉeṟi tāntaḻait tōṅkuka
teyva veṇṭiru nīṟu ciṟakkavē.
____________



