nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ
21]

nāṭṭār nāṭkuṟippukkaḷ
āciriyar

 nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar


 pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar


 kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār  	
		tamiḻ uraikaḷ - 
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	22+ 290= 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 195/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars 
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam 		
		2, ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar, 
		ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030

patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki, ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli āyiram viḷaiyuṭ ṭākak kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu vanta es.pi.ji. kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil 1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal  purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23.  akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.  	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takka tōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007	    pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri, kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai, tañcāvūr - 613 003. to.pēci : 04362 252971 

aṇinturai
“iruntamiḻē uṉṉāl  iruntēṉ”
(nittal nikaḻcci - aṟimuka urai)

tamiḻē uruvākiya ‘nāvalar’ eṉṟu pōṟṟip pukaḻappaṭum  paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷiṉ nittal nikaḻccikaḷ  “nāṭkuṟippu”kaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.     tamiḻt teṉṟal tiru.vi.kalyāṇacuntaraṉāriṉ“vāḻkkaik  kuṟippukaḷ” pōṉṟum tiru.āṉantaraṅkam piḷḷai yavarkaḷiṉ nāṭkuṟippup pōṉṟum innittal nikaḻccik kuṟippukaḷum tamiḻarkkup peritum payaṉ viḷaivikkum eṉpatu tiṇṇam.
tamiḻ iṉam paḻamaiyāṉa iṉam. cintuveḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam (tamiḻ nākarikam) eṉṟum cintu veḷi eḻuttukkaḷ tirāviṭa vaṭivaṅkaḷ eṉṟum ārāycci yāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. aṇmaiyil mayilāṭutuṟaikku arukil kaṇṭeṭukkappaṭṭa tolpaḻaṅkālakkaṟkaruviyum ataṉkaṇ kāṇappaṭum eḻuttukkaḷum cintu mutal kāviri varai oru toṭarcciyāṉa nākarikam ceḻittu ōṅkiyiruntuḷḷateṉṟum uṇarttukiṉṟaṉa.
ippaḻamai vāynta nākarikattiṉ contakkārarkaḷākiya tamiḻariṉ varalāṟu maṟaikkappaṭṭē vantuḷḷatu. tamiḻar varalāṟukaḷ tiṭṭamiṭṭu aḻikkavum paṭṭuḷḷaṉa. nammiṭam tañcaip periyakōyil uṇṭu. āṉāl, ataṉaik kaṭṭiya aruṇmoḻivarmaṉ vāḻnta araṇmaṉai illai. ulakam pōṟṟum uṉṉata kāviyaṅkaḷ uṇṭu. avai tōṉṟiya kālam paṟṟiya uṇmaic ceytikaḷ illai. ulakap potumaṟaiyām tirukkuṟaḷ uṇṭu. āṉāl ataṉ āciriyar paṟṟiya kaṟpaṉaikaḷum puṉaivukaḷum tām uṇṭu. uṇmai varalāṟu illai; ivaiyellām nam muṉṉōrkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟiya cariyāṉa kuṟippukaḷai eḻuti vaikkāmal pōṉa varalāṟṟup piḻaikaḷ.
itaṉai naṉkuṇarnta nāṭṭāraiyā avarkaḷ paḻam pāṭalkaḷiṉ taravukaḷāl “nakkīrar” “kapilar” eṉṉum pulavarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum, vēḷir varalāṟṟu ārāycci , kaḷḷar carittiram, cōḻar varalāṟu eṉṉum nūlkaḷiṉ vāyilākat tamiḻaka varalāṟṟaiyum, tamiḻar varalāṟṟaiyum āyntu nūlkaḷākat tamiḻ kūṟum nal ulakiṟku vaḻaṅkiṉār. paṇṭaippulavar varalāṟu, tamiḻ, tamiḻnāṭu, tamiḻar varalāṟu ākiya ivai aḻiyāmal kākkappaṭa vēṇṭumēl āṉantaraṅkampiḷḷai, tiru.vi.ka. ākiyōr nāṭkuṟippukaḷ pōl taḻiṟiñarkaḷ nāṭkuṟippukaḷ eḻuta vēṇṭum eṉṉum maṉa untutalālum, vāḻvil cattiyattaik kaṭaippiṭittu āṉmavaḷarcci peṟṟu maṉamācukaḷ nīṅka vēṇṭiyum innittal nikaḻccik kuṟippukaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu nāṭṭār avarkaḷiṉ kuṟipput terivikkiṉṟatu.
“	āraṇaṅkāṇ eṉpar antaṇar yōkiyar ākamattiṉ kāraṇaṅkāṇ eṉpar kāmukar kāma naṉṉūlateṉpar ēraṇaṅkāṇ eṉpar eṇṇeḻutteṉpar iṉpulavōr
 	cīraṇaṅkāya ciṟṟampalak kōvaiyaic ceppiṭiṉē”
eṉṟu māṇikka vācakariṉ kōvai nūlukkuk kūṟiyatu pōla innittal nikaḻccik kuṟippukaḷaip paṭippōr tattam aṟivu, oḻukka nilaikkēṟpap payaṉ tuyppar.
iṉi, ikkuṟippukaḷāl aṟiyappaṭuvaṉavaṟṟuḷ cila vaṟṟaik kāṇpōm.
1. kāntiyaṭikaḷ
pala iṭaṅkaḷil cutēcamittiraṉ itaḻil vanta kāntiyaṭikaḷ paṟṟiya ceytikaḷai virittuk kūṟi, avarai intiyattāyiṉ tavapputalvaṉ eṉak kuṟippiṭu kiṉṟār.avar mēṟkoṇṭa uṇṇānōṉpu, akimcaik kōṭpāṭu, maṉitanēyap paṇpu, tīṇṭāmai oḻippu mutalāya aṟavaḻic ceyalkaḷaip pārāṭṭuvataiyum kāṇalām. eṉiṉum “varuṇaṅkaḷaip puṇaruttāraṇam ceyvēṉ” eṉṟu kūṟi nālvakai varuṇappākupāṭṭai niyāyappaṭuttum karuttai maṟuttu “kāntiyaṭikaḷ collukiṉṟapaṭi nāṉku varuṇattaip puṇaruttāraṇam ceyvatu iyalātu eṉpatē eṉkaruttu” eṉṟu tīṇṭāmai oḻiyaṭṭum jāti irukkaṭṭum eṉṟa kāntiyiṉ karuttai maṟuttuḷḷār. (20.3.1925 ām nāḷ kuṟippaik kāṇka.)
2. cēraṉmātēvi kurukulac caccaravu:
itu tamiḻaka varalāṟṟil kuṟippiṭakkūṭiya nikaḻvākum. kāṅkiracu kaṭciyiṉ niti utaviyuṭaṉ va.vē.cu. aiyarāl naṭattap paṭṭa ikkurukulattil pirāmaṇar allāta māṇavarkaḷukku iḻaikkappaṭṭa cātiveṟic ceyal peruṅ kiḷarccikkuk kāraṇamāyiṟṟu. kāntiyaṭikaḷālum tīrkka muṭiyāta nilai eytiyatu. iṟutiyil va.vē.cu. aiyar vilaka nērntatu. avarum kuṟṟālam aruviyil tavaṟi viḻuntu iṟakka nēriṭṭatu. kurukulam kuṟittu “aiyar kiḷiyai vaḷarttup pūṉaiyiṭam oppaṭaittatu pōl” cila turācai piṭitta pārppaṉarvacam kurukulam cikkik koṇṭatu eṉṟu kuṟittuḷḷār. mēlum “oru nalla allatu periya kāriyattaic ceytaṟkup pala iṭaiyūṟukaḷ uṇṭeṉpatai icceyti nitarcaṉa mākkukiṟatu”(26.3.1925) eṉṟum naṭuvunilaiyuṭaṉ kuṟip piṭṭuḷḷār.
3. caivap perumai
caivam tamiḻariṉ paḻamperum camayam “caiva camayamcārum ūḻpeṟaṟkaritu” eṉṟu ōriṭattil kuṟittuḷḷār. civaṉaṭi yārkaḷiṭattuk koṇṭirunta ivaruṭaiya paktiyuṇarvu ivar oru toṇṭar cīr paravuvār eṉpataṉaik kāṭṭukiṟatu. caivat tirumuṟaikaḷaiyum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷaiyum, vaṭanāṭṭil pakavatkītaiyaip pirati eṭuttu ilavacamāka vaḻaṅkuvatu pōla vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟa nāṭṭāriṉ viruppam 17.4.25 il eḻutiyuḷḷa nāṭkuṟippil terikiṟatu.
4. camayap pūcalkaḷ
vaṭakalai, teṉkalai, vētāntam., cittāntam, intu, muculīm, caivam, vaiṇavam eṉṟu vēṟupāṭu koṇṭu ataṉ kāraṇamākat tamiḻnāṭṭil eḻunta kalavaraṅkaḷ paṟpala. āṉma īṭēṟṟattiṟkuriya mataṅkaḷ āṉmākkaḷai nirayattil vīḻttum cātaṉaṅkaḷākac ceytu koḷḷappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu iraṅkukiṉṟār.
5. itikācam
7.10.1925 ām nāḷ kuṟippil kāṇappaṭum ceyti iṉṟaiya tamiḻaka varalāṟṟiṟku mikavum poruttamāṉatāka uḷḷatu. piṟavāta irāmaṉ kataiyaik kūṟit tamiḻarkaḷiṉ 150 āṇṭuk kaṉavait takarkkum matavātikaḷ, itikācam eṉṟāl eṉṉa eṉpataṉaik kāntiyaṭikaḷiṉ kūṟṟāka nāṭṭār kuṟittuḷḷatai kaṇṭāvatu taṅkaḷait tiruttik koḷvatu nāṭṭiṟku nallatu. kiruṭṭiṉaṉ ulakattil piṟanta, vāḻnta oruvarākat tāṉ niṉaikkavillai. makāpāratam matappaṟṟai uṇṭākkak kūṭiya nūl. ataṉaic carittiramākavum atiṟkūṟi iruppaṉa ellām uṇmai eṉṟum koḷḷalākātu” eṉak kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār. itaṉai tamiḻnāṭṭuc cuppiramaṇiyacuvāmikaḷum, irāmakōpālarkaḷum paṭittu irāmaṉum kaṟpaṉaiyē eṉpataṉait teḷintu tamiḻnāṭṭu nalaṉukkut tīṅku ceyyātu iruppārkaḷāka.
6. tirumuṟaikaḷiṉ ciṟappu
“icai nalamum, poruḷ uṇarcciyum, iṟaivaṉiṭattu aṉpum oruṅku vāyntavarkaḷ tirumuṟaip pāṭalkaḷaip pāṭumpoḻutu kēṭpavarkkup perumpayaṉ viḷaiyum” (24.3.1925) eṉṟa kuṟippāl nam tamiḻt tirumuṟaikaḷai muṟaiyāka ālayaṅkaḷil ōtiṉāl karuṅkal maṉaṅkaḷum karaintu ulakiṉar yāvarum aṉpar ākuvar eṉṉum uṇmaiyai uṇaralākum.
7. kavitaikkalai
kavitai ōr ariya kalai; ōr aṟputa āṟṟal, ataṉāltāṉ “pāṭṭiṉaip pōl āccariyam pāriṉmitai illai” eṉṟāṉ pārati. kavitai ōr aṟputumāṉa āyutam. mūṭattaṉamum, tāḻmaiyuṇarcciyumuṭaiyavarkaḷait taṭṭi eḻuppi aṟivum camattuvamum uṭaiyavarkaḷāka māṟṟavallatu kavitai. pāvēntar “kolai vāḷiṉai eṭaṭā: miku koṭiyōr ceyal aṟavē” eṉṟu pāṭṭāl eḻucciyuṇṭākkiṉār. 10.4.1925ām nāḷiṭṭa kuṟippil “kavitā cāmarttiyam ulakattil oḻintu pōy viṭāmal orōvoru iṭaṅkaḷil arukiyēṉum iruntu koṇṭutāṉ irukkiṟatu.āṉāl, atu kālattukkēṟṟapaṭiyum ulakiṟkup payaṉaḷikkum muṟaiyil iyaṟkaiyai oṭṭiyum vaḷarcciyuṟa vēṇṭum” eṉṟu eḻutiyuḷḷār. itaṉāl kavitai kālattiṟku ēṟṟatākavum iyaṟkaiyai oṭṭiyatākavum, payaṉ viḷaippatākavum irukka vēṇṭum eṉṟa nāṭṭāriṉ kavitaik kalaikkōṭpāṭu pulaṉākiṟatu.
8. camūka uṇarvu
maṉitaṉ camūkamāka vāḻa ārampitta kālattiltāṉ moḻiyum nākarikamum tōṉṟalāyiṉa. tamiḻnāṭṭil veḷḷuṭaivēntar, pi.tiyākarāyar, tiru.varatarājulu nāyuṭu pōṉṟa cāṉṟōrkaḷ tōṟṟuvitta pārppaṉar allātar caṅkamum, tantai periyār avarkaḷiṉ vakuppu vārip piratinitittuvap parappuraiyum illātu pōyiruntāl tamiḻarkaḷ iṉṟu aṭaintuḷḷa ōraḷavu camattuva nilaiyum illāmal pārppaṉīya mēlāṇmaiyē ōṅki iruntirukkum. tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟa nakarāṭcit tērtalil oru kiṟittavarum pārppaṉar oruvarum pōṭṭiyiṭṭaṉar. nāṭṭār intu eṉṟa muṟaiyil pārppaṉarukku vākkaḷittirukka vēṇṭum.āṉāl, kiṟittavarukku vākkaḷittu viṭṭup piṉvarumāṟu eḻutukiṟār. “innāṭṭil pārppaṉar allātār pārppaṉarukku camāṉamāy uttiyōkat tuṟaiyilum, nāṭṭāṇmaiyilum nakarāṇmaik kaḻakam mutaliyavaṟṟilum urimai peṟukiṟa varaiyil pirāmaṇarkku ‘vōṭ ’ ceyvatu pātakam. muṉṉēṟiya pārppaṉarkaḷ ippoḻutu viḻittu eḻuntu muṉṉēṟa virumpukiṟa pārppaṉar allātārkkup periya taṭaiyāka etirttu niṟkiṉṟaṉar”. aṉṟeḻutiya ittoṭarkaḷ iṭa otukkīṭṭiṟku etirākavum tamiḻ arccaṉaik ketirākavum uccanītimaṉṟat taṭai āṇai peṟṟuḷḷavarkaḷiṉ cūḻccit tiṟaṉai uṇarntu aṉṟē eḻutiya cattiya uraikaḷām. (11.9.25 kuṟippu)
9. tamiḻp palkalaikkaḻakamum tamiḻp pakaivarkaḷum
tamiḻnāṭṭu vaḷarcci neṟi amaiccar T.N. civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷ talaimaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam kāṇa oru kuḻu amaikkappaṭṭatu. ikkuḻuvil nāṭṭār avarkaḷum oruvarākat terivu ceyyappaṭṭār. ikkuḻu palamuṟai kūṭiṟṟu, tiru.ṭi.tēcikāccāriyāl orumuṟai kūṭiyapoḻutu “tamiḻ” eṉṉum col nāṭṭaik kuṟikkātu. moḻiyai maṭṭumē kuṟikkum eṉṟu taṭaiyeḻuppappaṭṭatu. nāṭṭār tamiḻ moḻiyaiyum nāṭṭaiyum kuṟikkum eṉṟu takkavāṟu maṟutturaittuḷḷār. tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ iṉṟiyamai yāmai kuṟittuk kēṭpuraikku eḻutiya kuṟippil takkavāṟu viṭaiyum aḷittuḷḷār. ivai kuṟittu nittal nikaḻccik kuṟippil piṉvarumāṟu kuṟippeḻutiyuḷḷār. “veḷḷaik kārarkaḷ tamiḻukkup perumai koṭuppatil etiriṭaiyāy illai eṉṟum pirāmaṇarkaḷē etiriṭaiyāy irukkiṟārkaḷ eṉṟum ikkūṭṭattil aṟintēṉ.” tamiḻāl taṅkaḷai uyarttik koṇṭavarkaḷ itayattil camaṟkirutamē iruntatu eṉpatu itaṉāl pulaṉākiṉṟatu. itaṉāl tāṉō eṉṉavō taṉṉai vaḻiyaṉuppa vanta nāṭṭār avarkaḷiṉ irukaraṅkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu amaiccar ṭi.eṉ. civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷ “nāṭṭār nīṅkaḷ uṭal nalamuṭaṉ nīṇṭanāḷ vāḻavēṇṭum” eṉṟu kūṟiya kuṟippaiyum kāṇa muṭikiṟatu. (12.10.1925 kuṟippu)
10. cila ariya ceytikaḷ
1. ṭārjiliṅ arukil uḷḷa civaliṅkamalai tāṉ maṉitaṉ tōṉṟiya iṭamākalām. (pakkam. 65)
2. tamiḻ nāvalāciriyar a.mātavaiyā avarkaḷ ceṉṉaip palkalaikkaḻaka ceṉaṭ kūṭṭattil ceṉaṭ capaiyilēyē nāṟkāliyil amarntapaṭiyē iṟantār.
3. cuviṭcarlāntu nāṭṭil 150 varuṭaṅkaḷukku muṉ caivacittānta capai ēṟpaṭṭuḷḷatu.
4. akkālattil veḷivanta 1. tāynāṭu 2. aṉpāṉantaṉ 3. maṟavarnēcaṉ 4)cattiriya mittiraṉ 5) pālapārati 6) tēcapaktaṉ 7) caivaparipālaṉam 8)tamiḻ nēcaṉ 9) tamiḻar pōṉṟu pala pattirikkaikaḷiṉ kuṟippukaḷum tāynāṭu pattirikkaikku kaṭṭurai eḻutiya ceytiyum “tamiḻppoḻil” eṉṟa peyar nāṭṭār avarkaḷāl vaikkappaṭṭateṉpatum aṟiya varukiṉṟaṉa. 
11. urai māṇpum maṟaivum
naṉṉūl kūṟum nallāciriyar ilakkaṇam yāvum amaiyap peṟṟa nāṭṭār avarkaḷ pāṭañ colvatilum, urai eḻutuvatilum ārāycci nūlkaḷ varaivatilum taṉ uṭalai varutti nōyiṉ tuṉpattai maṟantu vāḻntār. āstumā eṉṉum nōyāl uṟṟa tuṉpaṅkaḷaip paṭikkum poḻutu kaṇkaḷ kuḷamākum. parimēlaḻakar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, aṭiyārkku nallār, iḷampūraṇar eṉṉum uraiyāḷarkaḷ oruṅkē uyirttu vaṭivu eṭutta “aimperuṅkuḻu” nāṭṭār eṉṟāl  atu mikaiyākātu. tirukkuṟaḷ, patiṟṟup pattu ākiyavaṟṟiṟku uraivaraiya virumpiya nāṭṭāraiyā avarkaḷaic cērar varalāṟṟaiyum ‘vāyuṟai vāḻtti’ṉ virivuraiyaiyum kēṭkavē ālavāy amarnta aruṭcelvaṉ taṉ tiruvaṭi nīḻalil aṟupatām akavai niṟaiyum muṉṉarē aḻaittuk koṇṭāṉ pōlum. itu tamiḻiṉ cōkam. tamiḻariṉ tavakkuṟai. 
ivvaṟimukavuraiyai nāṭṭār avarkaḷiṉ aṉpu māṇavar kōlālampūr tiru.ār.naracimma aiyaṅkār avarkaḷiṉ maṭaluṭaṉ muṭippatu cālavum porutta muṭaittu.“aiyā, uṅkaḷai eṇṇum pōtellām eṉ maṉatiṟkut tāṉākavē eṉṉai aṟiyāmal mūvarkaḷuṭaiya ñāpakam uṭaṉē vantuviṭukiṟatu. maṉam neṭitu ōṭip piṟaku ōriṭattil amaruṅkālai eṉṉa kāraṇam koṇṭu avarkaḷaiyum nuṅkaḷaiyum eṉ ēḻai maṉam niṉaikkiṉṟa teṉṟu kūṟa muṭiyātu.  ammūvarkaḷuṭaiya peyar caṭakōpaṉ, vaḷḷuvaṉ, kānti. āḻvāraic cēvikka ōr ācai uṇṭu. vaḷḷuvaṉai vaṇaṅka ōr eṇṇamuṇṭu. kāntiyait taricikka ōr piriyamuṇṭu. eṉil nuṅkaḷaik kāṇavōr neñca muṇṭu”. ivvurai nāṭṭārait taricikka ellōr  neñcaiyum tūṇṭukiṟatu.
tamiḻarkaḷ aṉaivarum nāṭṭāraik karuttulakil kāṇa innittal nikaḻccik kuṟippukaḷ payaṉpaṭum.  ittaṉai kālamum ikkuṟippukaḷaip pātukāttu vaitta eṉakku vāytta naṟpēṟāka uḷḷa eṉ maṉaiviyum nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ makaḷ vaḻip peyartti yumākiya tirumati ka. taiyalnāyakikku eṉ vāḻttukkaḷum naṉṟiyum. itaṉaiyum nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ yāvaṟṟaiyum tokuttu veḷiyiṭum “tamiḻmaṇ” patippakattārukkum, ataṉ urimaiyāḷar        tiru.iḷavaḻakaṉār avarkaṭkum eṉ vaṇakkaṅkaḷ.
itaṟku oru muṉṉurai eḻutumāṟu eṉṉaip paṇitta iḷavaḻakaṉārkkum eṉakkuk kiṭṭiya ipperumpēṟṟiṟkum kaimāṟu eṉṉa ceyya iyalum. naṉṟi.
vaṇakkam.
kō.kaṇēcamūrtti
tamiḻp pērāciriyar (ōyvu)
9, putiya vīṭṭuvacati vāriya kuṭiyiruppu
tañcāvūr- 613 005.
to.pēci: 226390
19.10.2007

patippurai
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ marapu vaḻi uṟaviṉar tirumikukuru.ceyattuṅkaṉ, pērā.  kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap perumakkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai				iṅṅaṉam,
3-10-2007									   kō.iḷavaḻakaṉ


uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iii
	aṇinturai	xi
	patippurai	xvi
	nāṭkuṟippukkaḷ	1-290



nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār  124 ām āṇṭu  niṉaivu veḷiyīṭu

nāṭṭār nāṭkuṟippukkaḷ
19.3.25  mutal 31.12.1927

tirumiku. kō. kaṇēcamūrtti avarkaḷ  nāṭṭār ayyāviṉ makaḷ vaḻip peyartti  tirumati. ka. taiyal nāyakiyai tirumaṇam ceytu koṇṭavar. pala āṇṭu kālam kaiyeḻuttup paṭiyāka irunta nāṭṭāriṉ nittal nikaḻccik kuṟippukkaḷai pātukāttu vaittiruntār.  itaṉai eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviṉār. avarukku eṅkaḷ neñcam niṟainta naṉṟi.
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ


u
tirucciṟṟampalam
namaccivāya vāaḻka nātaṉṟāḷ vāḻka
imaippoḻutu meṉṉeñci ṉīṅkātāṉ ṟāḷvāḻka
kōkaḻi yāṇṭa kurumaṇitaṉ ṟāḷvāḻka!
aṉpē civam
kali 5025, (ki. pi. 1925 mārccu mātam 19) irattāṭci, paṅkuṉi, 6ām tēti viyāḻakkiḻamai, uttirāṭam kūṭiya naṉṉāḷil ciṅka lakkiṉattil ikkuṟippu toṭaṅkap peṟukiṉṟatu.
19 - 3 - 1925 
nāṉ nēṟṟu mālaiyil kōcceṅkaṭ cōḻar carittiram eḻutik koṇṭiruntēṉ. atil ‘oru veḷḷāṉai . . . .  nīlakaṇṭarākiya perumāṉai nittalum vaḻipāṭu cey toḻukāniṉṟatu. ataṉāl tiruāṉaikkā eṉṉum peyarum attalattiṟku uḷatāki nilavukiṉṟatu’ eṉa eḻutik koṇṭirukkum poḻutu tiruvāṉaikkāk kōyiṟ ṟiruppaṇi puriyum yāṉaiyāṉatu orunimittattāl alaṅkarikkappeṟṟu vantatu eṉ vīṭṭiṟketirē eṉakkuk kāṭciyaḷittup periyatōr iṟumpūtu viḷaittatu. nām pacupōtaṅ koṇṭu ārāyum poḻutu kaṭavuḷuṇmaiyil namakkuḷavākum aiyappāṭukaḷ ittaṉmaiyaṉavāka nikaḻum tiruvaruḷ nikaḻcci palavaṟṟāl nammai viṭṭoḻikiṉṟaṉa. kaṭavuḷ evvaḷavu ariyavarō avvaḷavu eḷiyavarākavum viḷaṅkiṉṟār. (1)
iṉṟu pakalil, ēkāliyar kulattil utittavarum, tēvāram peṟṟa tiruppatikaḷil iraṇṭu mūṉṟoḻiya ellām taricitta varum ākiya māriyammaṉ kōyil muttu eṉṉum civaṉaṭiyār eṉ illattiṟku vantirukka avaruṭaṉ uṇṇum pēṟu eṉakkuḷatāyiṟṟu. avar tamatu patiṉeṭṭāvatu vayati liruntu cumār nāṟpattaintu varuṭamākac civastala yāttirai ceytalaiyē kaṭaṉākak koṇṭa uttama civapaktar. uṇavuṇṭa piṉ iraṇṭu mūṉṟu nāḻikai avaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. nāyaṉmārkaḷaik kuṟittum civa stalaṅkaḷaik kuṟittum pala nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷai avar aṟintu koṇṭirukkiṉṟaṉar. ellārum iṉpuṟa vēṇṭu meṉṉum virinta eṇṇam avarpāl irukkiṉṟatu. tiruvāṉaikkāvil civaperumāṉaip pūcitta yāṉaiyē ciṟappulināyaṉārākat tōṉṟiyatu eṉṉuṅ kuṟippu avarāl eṉakkuṇarttap peṟṟatu. nāṉ avarai oru periyāreṉa uṇarntum avarukkut tāḻntu niṉṟoḻukalākāta ciṟumai yuṭaiyavaṉāyiṉēṉ. ittakaiya tīṅkukaḷ eṉṉai viṭṭo ḻiyumāṟu perumāṉ tiruvaruḷ puriyuṅ kālamyātō? (2)
20 - 3 - 1925 
iṉṟu pattirikaiyil, makātmā kānti kēraḷa nāṭṭil vaikkam cattiyākkiraka nikaḻccikkuc ceṉṟu, paṟpala iṭaṅ kaḷaic cantittu varum vaḻiyil oru vaṭamoḻik kallūriyiṉ upacārampeṟṟa varalāṟu kāṇappaṭṭatu. atil mukkiyamāṉa kuṟippukkaḷ cila piṉ varuvaṉa: ālvāy āṟṟaṅkaraiyil oru ciṟanta iṭattil vaṟkalai civakiri maṭattiṟkuc contamāṉa atvaita ācciramam oṉṟuḷatu. atil oru camskirutap paḷḷikkūṭamum viṭutiyum irukkiṉṟaṉa. ellā vakuppuk kaḷaiyum cērntavarkaḷāka irunūṟu māṇavarkaḷ itiṟ payiṟci peṟukiṉṟaṉar. intu, nāyar, tīyar, pulaiyar mutaliya yāvarum orēpotuvāṉa uṇavu viṭutiyilirukkiṉṟaṉar. āciriyarkaḷum pala vakuppiṉar. pulaiya māṇavarkaḷ kāntiyaṭi kaṭkuc camskirutattil ōr upacārap pattiram paṭittaṉar. kāntiyaṭikaḷ patil kūṟukaiyil “inta ācciramattiṉ koḷkai ēka jāti, ēka matam eṉa aṟikiṉṟēṉ. inta viruppam namatu kaikku eṭṭakkūṭiyataṉṟeṉa eṉakkut tōṉṟukiṉṟatu. kaṭavuḷ oruvar eṉṟa koḷkaiyai nāṉ uṇarakkūṭum. nām kōṭik kaṇakkāṉa vaḻikaḷil vaḻipaṭṭālum nammuṭaiya pakti yellām oruvariṭamē pōyc cērukiṉṟatu. maṉatiṟ palavakai yiruppatāl maṉita varukkam uḷḷa varai vēṟṟumai iruntē tīrum. eṉṉaic cuṟṟip pārkkumpoḻutu iyaṟkaiyiṉ corūpam āyirakkaṇakkāṉa uruvamākat tōṉṟukiṟatu. ataṉāṟṟāṉ kaṭavuḷ palarāki viṭukiṉṟār. maṉita varkkattiṉ enta nilaiyilāvatu orē matamāka irukka muṭiyumeṉṟu niṉaippatu iyaṟkaiyait talaikīḻākap pārppatākum. nāṉ piṟappil vikkiraka ārātaṉaikkāraṉ. avatāraṅkaḷilum maṟupiṟavikaḷilum eṉakku mikunta nampikkai yuṇṭu. eṉiṉum avaṟṟil nampikkaiyillāta musalmāṉkaḷ avarkaḷ viruppappaṭi vaḻipaṭa nāṉ cammatikka vēṇṭum. eṉakku avatārattil nampikkai iruntālum kiṟistutāṉ pūraṇa teyvattaṉmai poruntiyavareṉpatilāvatu, avartāṉ kaṭavuḷiṉ kumārar eṉpatilāvatu eṉakku nampikkaiyillai. eṉiṉum kiṟistavarkaḷ avvāṟu nampuvatai nāṉ taṭai ceyyakkūṭātu”. maṟṟum kāntiyaṭikaḷ eḻutiya kaṭṭurai iṉṟu pattirikaiyil veḷivantatil avar tīṇṭāmaikku māttiramē māṟupaṭṭavareṉṟum, varuṇā ciramak koḷkaiyaip pūraṇamāka ottukkoḷpava reṉṟum, varuṇācirama muṟai cāstirattiṟkum yuktikkum ottateṉak karutupavareṉṟum veḷiyākiṉṟatu. avar kūṟuvatu, “varuṇāccirama muṟai cāstirīyamāṉa ātārattaik koṇṭu ēṟpaṭuttappaṭṭiruppatāka nāṉ karutukiṟēṉ. tarukka vaḻiyākap pārkkumiṭattum atu niyāya virōtamāṉatāt tōṉṟavillai. ataṉāl cila pātakaṅkaḷ ēṟpaṭalām. āṉāl cātakaṅkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. pirāmaṇaṉ taṉatu cūttira cakōtararukku uḻaippatai atu taṭukkavillai. cātip pākupāṭāṉatu camūka campantamāyum āṉmārtta campantamāyum uḷḷa kaṭṭup pāṭukaḷai yēṟpaṭuttukiṟatu. cātippākupāṭṭiṉ muṟaiyaip perukkik koṇṭē pōka muṭiyātu. ataṉai nāṉku varuṇattuṭaṉ niṟuttiviṭa nāṉ virumpukiṟēṉ. itaṟkumēl atikamāṉa pākupāṭukaḷaic ceytukoṇṭu pōvatu kēṭṭaiyē viḷaivikkum. nāṉ varuṇaṅkaḷaic cīrti ruttuvēṉ. atiluḷḷa kēṭukaḷai nīkkuvēṉ. āṉāl varuṇācirama muṟaiyai rattu ceyya evvitak kāraṇamum iruppatāka eṉakkut tōṟṟavillai. eṉṉaip poṟutta varaiyil ēṟṟattāḻvukaḷ etuvum kiṭaiyātu. maṟṟaic cātiyiṉar ellōrum tammaiviṭat tāḻntavarkaḷeṉṟum, tāmē uyarntavarēṉṟum karutik koḷḷum pirāmaṇar pirāmaṇarāka māṭṭār. avar mutaṉmaiyāṉavarākak karutap paṭuvatāka iruntāl ataṟku avar ceyyum cēvaiyē kāraṇa māka iruttal vēṇṭum” eṉpatu. kalappu vivākattilum avarukku uṭaṉpāṭillaiyeṉat terikiṟatu. atu kuṟittu avar eḻutum poḻutu, “ulakellām orē matamāka irukkum kālam varumeṉṟu eṉ niṉaiviṟkut tōṉṟavē yillai. ātalāl mata campantamāṉa taṭai iruntu koṇṭē irukkum. jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ matattiṉarkkuḷḷākavē maṇañceytu koḷvar. atu pōṉṟē stala campantamāṉa kaṭṭuppāṭum, cāti campantamāṉa varaiyaṟaiyum camūka caukariyattiṟkāka iruntu koṇṭē varum . . . kalyāṇam oru cēvai yākātu. aḵtu āṭavarō makaḷirō taṅkaḷukkākat tēṭik koḷḷum caukariyamē. caukariyattiṟkuriya tuṟaiyaik kaṭṭup paṭuttuvatilō, aṉṟi vāḻkkaiyiṉ pōkkaiyē māṟṟi viṭum paṭiyāka irukkum kalyāṇa viṣayattil tērnteṭup pataṟkuriya iṉaṅkaḷaiyum oru varaiyaṟaikkuṭ paṭuttuvatilō ētēṉum keṭutiyiruppatāka nāṉ karutavillai” eṉṟu kūṟukiṉṟār. kāntiyaṭikaḷ tām aṟinta uṇmaikku māṟākap pēcupavarallar. avar mikunta ārāycciyuṭaṉum teḷivuṭaṉum pēcukiṉṟāreṉpatilum aiyamillai. āyiṉum avar kūṟuvaṉa vaṟṟai ārāyntu pārkkum poḻutu cila koḷkaikaḷ orupuṭai ovvātaṉa vāka namakkut tōṉṟu kiṉṟaṉa. ācciramam eṉpatu ellārukkum uriya nilaivēṟu pāṭākaliṉ ataṉai varuṇat tuṭaṉ kalakka vēṇṭuvatillai. varuṇap pākupāṭu ātiyil uyarnta nōkkattuṭaṉēyē ēṟpaṭṭiruttal kūṭum. nāṉku cātiyiṉum atikamāṉa pirivukaḷ uṇṭātaṟku smiruti karttākkaḷē iṭaṅkoṭuttu viṭṭārkaḷ. camutāya vāḻkkaiyiṉ poruṭṭu ēṟpaṭṭa pirivukaḷ uyarvu tāḻvu kaḷukkuk kāraṇamāki viṭṭaṉa. ippoḻutu cāstirappaṭi cātiyē illaiyeṉṟāvatu anēka cātikaḷ uṇṭeṉ ṟāvatu koḷḷavēṇṭiya nilaimaiyil nāṭu irukkiṉṟatu. ceṉṟatai viṭṭuviṭṭu iṉi ellā vakuppaiyum nāṉku varuṇaṅkaṭku uṭpaṭuttic cīrtiruttuvatu cāttiyamā eṉṟu pārppōm. nāṉku varuṇattiṟkum paṅkiṭṭu vaittuḷḷa toḻilkaḷ ulakiṟku iṉṟiyamaiyātavaiyē. avai iyaṟkaiyuṭaṉ porunti yavaiyum ākum. āṉāl ip poḻutu varuṇameṉpatu piṟappiṉālēyē koḷḷat takkatā? avvappoḻutu ceyyum toḻilkaḷukkēṟṟapaṭi nirṇayittuk koḷḷak kūṭiyatā? eṉa ālōcittup pārkka vēṇṭum. toḻil paṟṟiyeṉṟāl ippoḻutu yāraiyum iṉṉa toḻiltāṉ ceyyavēṇṭumeṉṟu kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu. kaṭṭup paṭuttuvatu niyāyamākavum tōṉṟavillai. ākaliṉ, eppaṭi oruvarē vevvēṟu nilaiyil vēṟu vēṟu āccirami eṉappaṭukiṉṟārō appaṭiyē vevvēṟu toḻil ceyyum poḻutu oruvarē vēṟuvēṟu varuṇattavarākavum pēcappaṭutaṟkuriyarāvar. aṅṅaṉam pēcappaṭutaliṉālē varak kaṭavatoru naṉmaiyum illai. ippiṟappiṉālē varuṇaṅ kaḷai varaiyaṟai ceyyalāmeṉṟāl ippoḻutu cūttirar mutaliya peyarait tāṅkutaṟku yārum viruppamuṭaiyava rāka illai. iṉṉiṉṉār iṉṉa varuṇattiṉar eṉa ippoḻutu varaiyaṟuppatu muṭiyakkūṭiya kāriyamāyillai. mēlum toḻil niyamattiṟku uṭpaṭātapoḻutu varuṇattiṉ  peyarāṟṟāṉ payaṉ eṉṉai? ākavē kāntiyaṭikaḷ collu kiṉṟapaṭi nāṉku varuṇattaip puṉaruttāraṇañ ceyvatu iṉi iyaluṅ kāriyamaṉṟeṉpatē eṉ karuttu. ellām orē vakuppāka māṟuvatum iyaṟkaiyaṉṟu. camūka oppuravāṇmai naṉku naṭaipeṟutaṟku iṉi nām ceyyattakkaṉa namakkuḷ vakuppu vēṟṟumaiyiruppiṉum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷil ciṟcila māṟu pāṭukaḷ iruppiṉum ovvoruvarum piṟarai matikkavum piṟarai nēcikkavum, piṟarukkāka ūḻiyañ ceyyavum maṉamāra ottukkoḷḷakkūṭiya neṟikaḷaik kaṇṭupiṭittalum, an neṟiyil payiṟṟuvittalumēyām. vakuppu vēṟṟumai iṉi mēlum perukāmaliruppataṟkum, oru vakuppiṉuḷḷēyē kāraṇa miṉṟiyum, ciṟu kāraṇattālum, pōlikkāraṇattālum uṇṭākiyirukkiṉṟa uṭpirivukaḷ oḻivataṟkum kūṭiya varaiyil muyaluvatum kaṭaṉākum. ataṉporuṭṭut, taṅkaḷ āṉmārtta vāḻvaip pātikkakkūṭāta nilaimaiyil cila paḻakkavaḻakkaṅkaḷai māṟṟik koḷḷutal nalamākum. 
muṉpu orunāḷ maicūr makārājā nūl nūṟkiṟār eṉṟu pattirikaiyil paṭittēṉ. iṉṟu vanta pattirikaiyil kocci mājimakārājā nūl nūṟkiṟār eṉṟum, katar uṭuttukiṟār eṉṟum, avar 18ām tēti makātmā kāntiyaip pūraṇa kumpam mutaliya mariyātaikaḷuṭaṉ varavēṟṟār eṉṟum paṭit taṟintēṉ. ‘taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai yēṉaiya - maṉṉuyi rellān toḻum’ eṉpatu poyyāmoḻiyaṉṟō?
21 - 3 - 1925
iṉṟu pattirikaiyil piṉvaruñceytikaḷ kāṇap paṭṭaṉa:- ‘ceṉṉai uyartara nītimaṉṟattil nītipatiyāyirun tavarum, ulakiṉar palarāl naṉku aṟiyap peṟṟavarumākiya ṭākṭar  S. maṇiyaiyar cila mātaṅkaḷiṉmuṉ civapata maṭaintamai kuṟittu, nēṟṟuc ceṉṉaiyil oru potuk kūṭṭam kūṭiyatu. pala kakṣiyiṉarum kūṭṭattiṟku vantirun tatuṭaṉ, ellōrum, maṇiyaiyariṉ kalviyaiyum, tairiyattaiyum, maṟṟumuḷḷa uyarkuṇaṅkaḷaiyum pukaḻntu pēciṉar. avaratu ñāpakamāka avarukkuc cilai ceytu vaikkavēṇṭu meṉṟum tīrmāṉittaṉar. 
‘vaṅkāḷa mākāṇattai iraṇṭākap pirittu, intiyāvil peruṅkiḷarcciyuṇṭātaṟkuk kāraṇarāyirunta lārṭu karcaṉ iṟantuviṭṭaṉareṉa 19m tēti tanti vantaḷatu.’ 
‘ceṉṟa āṇṭilē pūkampattāl pēraḻivukkuḷḷākiya jappāṉilē ippoḻutu mīṭṭum akkiṉi poṅkiyeḻuntu periya aḻivaiyuṇṭākkukiṟatu. aḷavillāta vīṭukaḷ nāca maṭaintaṉa. appakutikaḷiluḷḷa jaṉaṅkaḷ citaṟiyōṭukiṉ ṟārkaḷ’ - kaṭavuḷiṉ caṅkaṟpamuḷatēl ivvulaka muḻutum orukaṇappoḻutil aḻital arumaiyaṉṟu. ‘orupoḻutum vāḻvataṟiyār karutupa, kōṭiyumalla pala’
kāntiyaṭikaḷ tiruppūrukku vantapoḻutu, cila mātaṅkaḷiṉ muṉ koṅku nāṭṭilē maḻaiyai vēṇṭi nāṟpatteṭṭu nāḷ upavācamirunta jayarāmacāmi nāyuṭu eṉpavaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntār’ - nāyuṭuviṉ kalvi ñāṉamō, camaya campantamāṉa ārāycci anupavaṅkaḷō ettaṉmaiyaṉa’ eṉpataip paṟṟi nāṉ yātum kēḷviyuṟṟa tillai. ettaṉai kālamāka enta nōkkaṅkaḷuṭaṉ avar upavācap payiṟci ceytu vantirukkiṉṟaṉareṉpatum terintilatu.
22 - 3 - 1925
nēṟṟuttāṉ jappāṉil tīyāṉatu poṅki peruñcētam viḷaittateṉap paṭittōm. iṉṟu pattirikaiyil, amerikkāvil teṉ illiṉōs eṉṟa iṭattil tīk kāṟṟiṉāl āyiram pēr māṇṭaṉareṉṟum, iraṇṭāyirat teḻunūṟu pērkaḷukkup palatta kāyameṉṟum, cila iṭaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ mail kaṇakkākak kāṟṟiṉāl tūkkic cellappaṭṭaṉa reṉṟum; pala iṭaṅkaḷ pāḻaṭaintu viṭṭaṉa veṉṟum ceyti veḷiyākiyirukkiṟatu.
tiruccūriliruntu oru mātu intup pattirikaikku eḻutiya kaṭitattil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:- ‘kaiyāl nūṟkappaṭṭa nūl illāmaiyāṟṟāṉ iṅkuḷḷa mātarkaḷ taṟcamayam kataraṇintu koḷḷātirukkiṉṟaṉar. oru rājakumārar tāṉ nūl nūṟkiṉṟāreṉṟu makātmāji kūṟiyuḷḷār. āṉāl perumpāṉmaiyāṉa rājakumārarkaḷatu maṉaivimārkaḷum rājakumārattikaḷum poḻutupōkkiṟkākat tāṅkaḷē nūl nūṟṟu varukiṉṟaṉar. taṟcamayamuḷḷa (kocci) makārājāviṉ maṉaiviyār irāṭṭiṉa viṣayattil mikunta cirattaiyuṭaṉ uḻaittuvarukiṉṟār. avar muṉṉamē oru necavuppaḷḷik kūṭam ēṟpaṭutti naṭattivarukiṉṟār. atil neyyappaṭum tuṇikaḷaittāṉ nāṅkaḷ cātāraṇamāka aṇintu varukiṟōm. tiruppaṇattuṟaiyil oru nūṟkum paḷḷikkūṭattai avar ēṟpaṭuttiyuḷḷār. itil aimpatu māṇavarkaḷ irukkiṉṟaṉar. makārājāviṉ kumārattikaḷil iruvar nūṟkak kaṟṟuk koṭukkiṉṟaṉar. ippaḷḷikkūṭam makārājāviṉ maṉaivi yiṉatu mēṟpārvaiyil naṉku naṭaipeṟṟuvarukiṟatu.’ 
kāntiyaṭikaḷ pālakkāṭu ceṉṟirunta poḻutu ōr ammaiyār eḻutiya piṉkaṇṭa kaṭitam avariṭam cērppikkap peṟṟatu. ‘mēṉmai taṅkiya makātmā avarkaḷukku: - nāṉ 63- vayatāṉa oru vayōtika stirī. ottap pālattiṟkaruki luḷḷa cuṉaṅkāttil oru kauravamāṉa nāyar kuṭumpattaic cērntavaḷ. taṅkaḷait taricaṉam ceyya vēṇṭumeṉpatu eṉatu neṭuṅkāla āval. āṉāl tāṅkaḷ intap pākattiṟku varum iccamayattil tēka acaukkiyattāl paṭukkaiyilēyē irukkiṟēṉ. ākaiyāl ulaka cirēṣṭa rākiya taṅkaḷukku eṉatu namaskārattai arpaṇam ceyya eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷaiyum, pērap piḷḷaiyum anuppiyi rukkiṉṟēṉ. eṉatu vaṇakkattiṟku aṭaiyāḷamākat  taṅkattiṟ kaṭṭiya oru tuḷacimālai anuppiyirukkiṉṟēṉ. ataṉai makātmāji taṅkaḷuṭaiya tiṉappirārttaṉaikku upayōkikka vēṇṭu meṉpatu eṉ viruppam. eṉatu kōrikkaikku iṇaṅkuvīrka ḷeṉṟum nampukiṟēṉ. avvammaiyiṉ pēraṉum nāṉku vayatuḷḷa vaṉumākiya mātavamēṉaṉ eṉṉum paiyaṉ makātmājiyiṭam antat tuḷaci mālaiyaik koṭuttāṉ. makātmā atai veku cantōṣattuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār.
tiruvāṅkūriliruntu kāntiyaṭikaḷ ‘yauvaṉa intiyā’ pattirikaikku rikṣā vaṇṭiyaik kaṇṭittu ‘maṉitarkku maṉitar iḻaikkum koṭumai’ eṉa eḻutiya kaṭṭuraiyil ‘tiṭacarīri yāyum aṅkahīṉamillātavaṉāyum irukkumoruvaṉai maṟṟoru maṉitaṉ tūkkic celvatu keṭṭa kāriyameṉṟu nāṉ apippirāyappaṭukiṉṟēṉ. cila rikṣākkaḷil iraṇṭu mūṉṟu pēr nerukki uṭkārntu koṇṭu pōvataik kāṇa eṉakku aḷavillāta varuttamuṇṭāyiṟṟu. māṉiṭaril oruvaṉākap piṟantatupaṟṟik kūṭa veṭkamaṭaiya nēriṭṭatu. oruvarukkumēl uṭkārntāl iḻukkamuṭiyāteṉṟu rikṣākkāraṉ maṟukkāma liruppatu tavaṟeṉpatil aiyamillai. āṉāl paṇattaic ciṟitu miccappaṭuttuvataṟkāka iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷ oru vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu oruvaṉaikkūṭa iḻukkum valimai yillātavaṉāka irukkum taṅkaḷ iṉattaic cērnta māṉiṭa ṉoruvaṉai vaṇṭiyai iḻukkumpaṭi ceyvatu veṭkakaramāṉa kāriyameṉṟu niṉaikkāmalirup pavarkaḷaip paṟṟi oruvar eṉ colvatu?’ eṉṟu kūṟi yirukkiṉṟār.
23 - 3 - 1925
ēḻeṭṭu mātaṅkaḷākac cila nāḷaikkoru muṟaiyēṉum ceṉṟu taricaṉañ ceyyum vaḻakkappaṭi iṉṟu malaik kōyilil ceṉṟu tāyumāṉaperumāṉait taricittu vantēṉ. tirukkōyilil iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum vaṇaṅkit tutikkum poḻutum eṉ maṉam oruṅkinillātu eṉṉait timiṟikkoṇṭu vēṟu eṇṇaṅkaḷiṟ cellukiṟatu. nāṉ ataṉai aṭakkutaṟku eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟavillai. cātāraṇamāka irukkumpoḻutu illāta eṇṇaṅkaḷum aṅkē uṇṭākiṉṟamaiyāl kōyilukkup pōkā tirukkalām eṉa niṉaippatum cariyeṉṟu tōṉṟavillai. maṉam oṭuṅkutaṟku iṭamākiya kōyililēyē aḵtu oṭuṅkātu calikkiṉṟa teṉṉiṉ ataṟkuk kāraṇam eṉṉuṭaiya neṭuṅkālap paḻakkamum tūymaiyiṉmaiyumēyātal vēṇṭum. mēlum kōyilai viṭṭu viṭṭu nāṉ paṟṟikkoḷḷa ataṟku mēlāṉa toru cātaṉam iruppatākavum eṉakkup pulappaṭa villai. vēṟucila upāyaṅkaḷaippaṟṟip pārkkiṉum iṟaivaṉaruḷ tuṇaipuriyāviṭiṉ avai eṅṅaṉam cittiyātal kūṭum. ippoḻutu iṟaivaṉ tirumuṉ eṉ maṉam orumaiyuṟā viṭiṉum, aṉpu tōṉṟāviṭiṉum aṭuttaṭuttup palakālum kōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉ tirumuṉpu poyyākavēṉum kataṟi yaḻutu kuṟaiyirantu viṇṇappittuk koṇṭuvantāl eppaṭiyum iṟaivaṉ ṟiruvaruṭkuriya ṉākalām eṉkiṟa kaṟpaṉai yoṉṟu eṉṉiṭam uḷatu.
24 - 3 - 1925
iṉṟu, ‘cutēcamittiraṉ’ pattirikaiyil mikutiyāṉa viṣayaṅkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷ kēraḷa nāṭṭiliruntu ceṉṉaikkut tirumpi vantavuṭaṉ 22ām tēti ceṉṉaiyil naṭanta kūṭṭaṅkaḷai vivaritteḻutiyiruppatu mukkiyamākum. kāntiyaṭikaḷ oru pakaṟpoḻutil pattup paṉṉiraṇṭu kūṭṭaṅkaḷukku vijayañceytu, curukkamākavum virivākavum avaravarkaḷukku ēṟṟapaṭi upatēcamō upanniyācamō ceyvatu mikka viyappai viḷaikkiṟatu. iḵtu avarpōlum aṟivu āṟṟal vāyntavarkaḷukkaṉṟi ēṉai yārkku iyalum kāriyamaṉṟu. ceṉṉaiyil naṭanta kūṭṭaṅ kaḷil kālañceṉṟa S. kastūriraṅka aiyaṅkāriṉ (intup pattirikaiyiṉ āciriyar) uruvappaṭat tiṟappukkākak kūṭiya kūṭṭam mikavum ciṟantatu. aracarkaḷum, periya antas tuḷḷavarkaḷumākiya anēkar akkūṭṭattiṟku vijayañ cey tiruntaṉar. makākaṉantaṅkiya V. S. cīṉivāca cāstiriyār akkirācaṉam vakittiruntār. kāntiyaṭikaḷ, uruvap paṭattait tiṟantu vaittu, kastūriraṅka aiyaṅkāriṉ mēṉmaik kuṇaṅ kaḷaiyum pattirāciriyariṉ kaṭamai mutaliyavaṟṟaiyum paṟṟi nīṇṭatōr upanniyācam ceytirukkiṉṟaṉar. akkirācaṉarum virivākap pēciyuḷḷār. kāntiyaṭikaḷ toḻilāḷar kūṭṭat tilum, māṇavar kūṭṭattilum ceytirukkum upatēcaṅkaḷ avarkaṭkup perum payaṉaḷikkak kūṭiyavai. taṅkaḷ vāḻkkaiyai nalvāḻkkaiyākavum, meyvāḻkkai yākavum ākkikkoḷḷa vēṇṭumeṉṉum viruppamuṭai yavarkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ upatēcaṅkaḷaik kavaṉittu ārāycci ceytu varutal nalameṉak karutukiṉṟēṉ. 
iṉṟiravu, eṉ arumai naṇparākiya tiruvāḷar  a. mu. caravaṇa mutaliyār avarkaḷ pāṭiya tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷaic cevimaṭukkum pēṟu kiṭaittatu. icai nalamum, poruḷuṇarcciyum, iṟaivaṉiṭat taṉpum oruṅku vāynta varkaḷ tirumuṟaip pāṭalkaḷaip pāṭumpoḻutu kēṭpa varkkup perum payaṉ viḷaiyumeṉpatu eṉ karuttu. mutaliyāravarkaḷ avai oruṅku vāyntārātalōṭu  tiruvācakam mutaliyavaṟṟaip perum pālum maṉappāṭañ ceytiruppārkaḷ. evvaḷavu nēramā yiṉum tamatu meyvaruttam mutaliyaṉa karutātu ārvam viñca īṭupaṭṭup pāṭuvārkaḷ. (eḻutiyatu maṟunāṭ kālai)
25 - 3 - 1925
kālañceṉṟa ji. cuppiramaṇiya aiyar ñāpakamāka avar peyarāl tiruvallikkēṇiyil oru vācakacālait tiṟappu viḻā nikaḻntatu iṉṟu pattirikaiyil veḷiyāyatu. caṭṭacapai mājit talaivarum, intiya mantiricapai aṅkattiṉarumākiya  car. pi. irājakōpālaccāriyār vācakacālaiyait tiṟantu vaittaṉar. ji. cuppiramaṇiya aiyar 1878-m āṇṭil ‘intu’ eṉṉum āṅkilap pattirikaiyai ēṟpaṭutti naṭattiyavar. ivartāṉ 1882-m āṇṭil ‘cutēcamittiraṉ’ eṉṉum peyaruṭaṉ tamiḻ vārap pattirikai ēṟpaṭutti naṭattivantu, piṉpu 1899-l ataṉait tiṉacariyākki naṭattiṉar. ceṉṉai mākāṇattil araciyalaṟivu  perukuvataṟkuk kāraṇarāyirun tavarkaḷil ivarai mutaṉmaiyākak kūṟalām. ācārac cīrtiruttam mutaliya vaḻikaḷilum ivar tairiyamāka vēlai ceytirukkiṉṟaṉar.
mūṉṟu cātukkaḷ iṉṟu kālaiyil ciṟṟuṇṭiyum, mattiyāṉam uṇavum eṉ illattil ēṟṟukkoḷḷa nāṉ avarkaḷuṭaṉ iruntuṇṇum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu. ‘iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu’ eṉṟu teyvappulavar kūṟuvatu ilvāḻvāriṉ kaṭamaiyai viḷakkukiṟatu. ataṉaic cevvaṉ niṟaivēṟṟuvatu iyalātatā yiruppiṉum orō vaḻiyēṉum akkaṭamaiyai oruvāṟu ceyya nērvatu makiḻccikkuriyatākum. eṉ maṉaivi ivviṣayattil eṉṉuṭaṉ māṟupaṭāmal iyaṉṟavarai ceyvataṉālēyē ivvaḷavēṉum niṟaivēṟak kūṭiyatāyirukkiṟatu.
26 - 3 - 1925
pāṇṭi nāṭṭilē cēramātēvi eṉṟa ūril va. vē. cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷāl ‘kurukulam’ eṉṉum peyaruṭaṉ ōr kalācālai ēṟpaṭṭu naṭantuvarukiṟatu. atiluḷḷa māṇavar kaḷil pārppaṉap piḷḷaikaḷ vēṟākavum, maṟṟaip piḷḷaikaḷ vēṟākavum uṇavuṇṇukiṉṟārkaḷām. kāṅkiraci liruntum perumpālum pārppaṉarallātāriṭamiruntum kiṭaittuḷḷa paṇattaikkoṇṭu kurukulam eṉṉum peyarāl naṭattap paṭum itaṉkaṇ ivvāṟu cāti vēṟṟumai pārāṭṭuvatu tavaṟu eṉa ataṉai kaṇṭikka oru kaṭci uṇṭāyatu. tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ talaivarākiya ṭākṭar P. varatarājalu nāyuṭuvē ikkaṭcikku mutaṉmai yāṉavar. navacakti, tirāviṭaṉ eṉṉum pattirikaikaḷum ikkoḷkaiyai ātarippaṉavāyiṉa. cila mātaṅkaḷākavē ivviṣayam pattirikaikaḷil vivātikkap paṭṭu vantatu. kāntiyaṭikaḷ vaikkattiṟku vantirukkum poḻutu avariṭam colli, avar apippirāyappaṭi ivviṣayattai oruvita muṭivukkuk koṇṭuvaralāmeṉak karuti va. vē. cu. aiyar vaikkattukkuc ceṉṟu kāntiyaṭikaḷiṭam terivittaṉa reṉṟum varatarājaluvum taṉ kaṭciyai aṭikaḷiṭam terivittuk koṇṭaṉareṉṟum, appoḻutu aṭikaḷ tam karuttai naṉku ālōcittut terivippatākak kūṟiviṭṭaṉa reṉṟum muṉpu pattirikaiyil veḷiyākiyiruntatu. iṉṟaiya pattirikaiyil, ceṉṉaiyil kāntiyaṭikaḷiṉ muṉpu palar kūṭi itu viṣayamāka vivātittārkaḷeṉṟum, yātoru muṭivum ēṟpaṭavillai yeṉṟum veḷiyākiyirukkiṟatu. kurukulattai naṭattuvōriṉ uṇmai nōkkamum, ataṉai maṟuppōriṉ uṇmai nōkkamum iṉṉaveṉa nāṉ naṉku aṟintu koḷḷak kūṭavillai. va. ve. cu. aiyar naṭattukiṉṟa muṟai cariyeṉṟāvatu tavaṟeṉṟāvatu tuṇitaṟkum ippoḻutu eṉ maṉatil teḷivuṇṭākavillai. āṉāl oru nalla allatu periya kāriyattaic ceytaṟkup pala iṭaiyūṟukaḷ uṇṭeṉpatai ic ceyti nitaricaṉamākku kiṟatu. ceykiṉṟavarkaḷ tūya maṉattuṭaṉ cōrviṉmaiyum kaṭaippiṭiyum uṭaiyavarkaḷā yiruntu kaṭavuḷai nampit taṉṉalaṅ karutātu uḻaittu varuvārkaḷāyiṉ iṟaivaṉ ṟiruvaruḷ ak kāriyattai eppaṭiyum niṟaivēṟac ceyyum eṉṉum karuttu eṉakkuṇṭu.
tiruvāḷar, pā. vē. māṇikka nāyakkar avarkaḷ (cūppiraṇṭeṇṭiṅ iṉciṉīr) karantait tamiḻccaṅkattiṉ ōr āṇṭu viḻāvil paṭittaṟkāka ‘aññāṉam’ eṉap peyariṭṭeḻuti yanuppiya kaṭṭuraiyaip piṉpu acciṭṭup palaruṭaiya apippirāyattiṟkum anuppiyiruntaṉar. cilar ataṉaip pukaḻntum, cilar ikaḻntum, cilar oṉṟilum paṭātum, ataṟku apippirāyam eḻutiyiruntaṉar. cilar yātum eḻutātiruntu viṭṭaṉar. kiṭaittuḷḷa apippirāyaṅkaḷil tam karuttuṭaṉ māṟupaṭṭavaṟṟukkellām nāykkaravarkaḷ camātāṉameḻuti maṟumuṟai patippippatākat terikiṟatu. aññāṉac cuvaṭikkuk karantait tamiḻccaṅkat talaivar tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷāl eḻutiya matippuraiyum, atil tam koḷkaiyuṭaṉ poruntātavaṟṟai maṟuttum, tamatu kaṭṭuraiyiṉ mēṉmaiyai varuṇittum nāykkaravarkaḷāl eḻutiya kuṟippum piḻaitiruttiyanuppa vēṇṭumeṉak kēṭṭu nāykkaravarkaḷāl eṉakku anuppap peṟṟiruntatu. nāṉ iṉṟu ataṉaip pārttu muṭittēṉ. tām eḻutiya ‘ajñāṉam’ eṉṉum kaṭṭurai mantira ilakkaṇa muṭaiya teṉṟum, ataṟku nikarāṉa mantiram vēṟillai yeṉṟum, eḻutiyiruppatuṭaṉ, vaciyam mutaliya eṇvakaic cittikaḷaiyum avvaj ñāṉa mantiram taravallatu eṉpataṟkup, pārttavarkaḷ vēṭikkaiyeṉṟu niṉaikkum paṭiyāṉa cila utāraṇaṅkaḷum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. nāykkaravar kaḷuṭaṉ nāṉ naṉku paḻakiyirukkiṉṟēṉ. avar mikka aṟiviṉ matukai vāyntavar. avaratu aṟiviṉ ṟiṟattaik kaṇṭu nāṉ pala camayaṅkaḷil mikavum viyappeytiyatuṇṭu. āṉāl avar cariyāka ārāycci ceyyāmalē cilavaṟṟaippaṟṟit tuṇintu viṭukiṉṟaṉareṉpatum, tamatu koḷkai piḻaiyeṉap piṟar eṭuttukkāṭṭum poḻutu  ataṉai matittal ceyyātu tam koḷkaiyē cariyeṉṟu piṭivātamāyc cātikkiṉṟaṉa reṉpatum eṉ karuttu. avar tolkāppiya ārāycci ceytu veḷiyiṭum muṭipukaḷ palavaṟṟil nāṉ māṟupaṭṭa karuttuṭaiyēṉ. eṉiṉum avar nitāṉattuṭaṉ nērmaiyāṉa vaḻiyil tam ārāycciyaṟivaic celuttuvarēl tamiḻukkup periya naṉmaiyuṇṭākalāmeṉpatu eṉ eṇṇam. avar vāyilāka attakaiya nalam viḷaivatu tiruvaruṭ kuṟippiṟku icaintatāyiṉ aṅṅaṉamē ākakkūṭum.
27 - 3 - 1925
malaikkōyilukkuc ceṉṟu ammaiyapparait taricit tatum, nāṉkaintu āṇṭukaḷākat tūra tēcattilirukkum aṉpar oruvaratu kaṭitam varappeṟṟatum eṉṉaip poṟutta naṟceytikaḷ. ti. rā. kōvintarājaiyar eṉṉum iḷaiñar oruvar iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppil eṉṉiṭam kalvi payiṉṟavar. matinuṭpamum, tamiḻppaṟṟum, civapaktiyum, kāriyattil ūkkamum, vairākkiyamum uṭaiyavar. eṉṉiṭam aḷavu kaṭanta paṟṟuṭaiyavar. eṉṉait tantaiyākavē karutum iyalpiṉar. ivar, ottuḻaiyā iyakkam tōṉṟiya kālattu nākapurik kāṅkiracukku, B. A. vakuppil paṭittukkoṇṭirunta tam tampiyoruvaruṭaṉ puṟappaṭṭuk kālnaṭaiyākavē pōyc cērntaṉar. vaṭa nāṭṭil vevvēṟu iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu vaṭamoḻi mutaliyaṉa payiṉṟu varukiṉṟaṉareṉat terikiṟatu. cumār iraṇṭāṇṭukaḷāka eṉakkuk kaṭitam eḻutātirunta ivar kāci, intu yūṉivarciṭṭiyil iruntu koṇṭu eḻutiya nīṇṭatoru kaṭitam iṉṟu eṉakkuk kiṭaittatu nāṉ makiḻattakka ceytiyēyākum.
28 - 3 - 1925
pūvāḷūrc caiva cittānta caṅkattiṉ 15-vatu āṇṭu viḻāviṟku iṉṟu kālai puṟappaṭṭu vantēṉ. tiruvāṉaik kāvil vaṇṭi vāṭakaikkup pēciya poḻutu oru ciṟu kāraṇattai muṉṉiṭṭu vaṇṭikkāraṉmēl ciṉaṅkoṇṭu koṭuñcoṟkaḷum colliviṭṭēṉ. avaṉ poṟumai yuṭaṉ iruntāṉ. eṉatu kuṇak kuṟaiyai niṉaintu piṉ tuyaram uḷatāyiṟṟu. eṉ uṭampu nalaṅkuṉṟiyiruntatu eṉakkuk kōpam eṉṉum tīkkuṇam mikutaṟkuk kāraṇamāyiruntirukkumeṉṟa karuttum eṉakkuḷatu. nām ariya periya kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭittaṟkēyaṉṟic cātāraṇamāka naṟkuṇamuṭaiyavarāka iruttaṟkum nam uṭampu nalaṅ kuṉṟātiruppatu avaciyam eṉṉum uṇarcci eṉakku nāḷaṭaivil uṟutiyuṟukiṉṟatu.
iṉi, pūvāḷūril capaiyāṉatu kayappākkam tiru. catāciva ceṭṭiyāravarkaḷiṉ talaimaiyil naṭantatu. viḷamparattil capai ārampam 3 - maṇikkēk kuṟippiṭṭiruntatu. 4 - maṇikku toṭaṅkiṟṟu. talaivar muṉṉurai muṭintu upanniyācam ārampippataṟku 6 maṇiyāyiṟṟu. kuṟippiṭṭa nāṉku upanni yācaṅkaḷil mūṉṟē naṭantaṉa. capai iravu 11½ maṇikku muṭintatu. āṉāl eṉakku iṉṟu upanniyācam illāmai yālum, uṭalnalamiṉṟi yiruntamaiyālum, talaivar muṉṉuraiyum, mutal upanniyācamum cevimaṭuttup piṉ iruppiṭattiṟku vantu kaṇṭuyilvēṉāyiṉēṉ.
29 - 3 - 1925
pūvāḷūril capaiyiṉ 2-vatu nāḷil mūṉṟu maṇikkē kūṭṭam ārampamāyiṉum muṭivu peṟa iravu 12- maṇikku mēlāyiṟṟu. iṉṟu nikaḻntavai nāṉku upanniyācaṅkaḷ. ‘cēkkiḻār kavittiṟaṉ’ eṉa nāṉ pēciyatu avaṟṟuḷ oṉṟu. iraṇṭu nāṭkaḷilum capai pūrttiyāka ivvaḷavu nēra māṉamaikkuk kāraṇam talaivar muṉṉuraiyum, upanniyā caṅkaḷaip paṟṟi avar kūṟiya apippirāyaṅkaḷum mika virintu pōṉamaiyēyākum. itaṉai nāṉ oru peruṅkuṟaiyākavē karutukiṉṟēṉ. kaṟṟavarkaḷ ulakanaṭai aṟintavarkaḷātalum vēṇṭum. intiyarkaḷākiya nām kuṟitta kālattiṟ kuṟittapaṭi etaiyum ceyvatillai eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa kuṟai iṉṉum virintukoṇṭē yirukkiṟatu. kālavaraiyaṟaikkuḷ kāriyañ ceytu muṭippatu vittakarkkuriyatoṉṟu. iru tiṉaṅkaḷilum upanniyācaṅkaḷiliruntu eppaṭiyum nalla viṣayaṅkaḷ cila capaiyōrkkuk kiṭaittirukkak kūṭum. ‘eṉaittāṉum nallavai kēṭka aṉaittāṉu māṉṟa perumai tarum’ eṉpatu tamiḻmaṟai. 
 capaiyiṉ amaiccarāyiruntu perumpālum tamatu kaipporuṭ celavu koṇṭē itaṉai naṭattukiṉṟa tiru. a. rā. amirtañ ceṭṭiyāruṭaiya naṟkuṇamum, pēraṉpum eppoḻutum niṉaivu kūrattakkavai. 
30 - 3 - 1925
pūvāḷūriliruntu kālai 10 - maṇikkut tiruccirāppaḷḷi vantu cērntēṉ. iṟṟaip poḻutu muḻutum vaṟitē kaḻinta teṉṟutāṉ collavēṇṭum. ‘poḻutu pōkkip puṟakkaṇippāṉāka’ iṟaivaṉatu kīḻkkaṇakkil eḻutap peṟuvēṉ! (mūṉṟu nāṭ kuṟippukkaḷ iṉṟu eḻutappeṟṟaṉa.)
31 - 3 - 1925
iṉṟu pattirikaiyil veḷivanta ceytikaḷ:- makākaṉam  vi. es. cīṉivāca cāstiriyār maturaiyil kiṟistava vālipar caṅkak kaṭṭiṭattiṟku astivārakkal nāṭṭiṉar. accaṅkattiṉar ulaka naṉmaikkāṉa pala ariya kāriyaṅkaḷ ceytu varuvatāka avar appoḻutu pēciyirukkiṉṟaṉar.
ceṉṉaic caṭṭacapait talaivarākiya tivāṉpakatūr           L. T. cāmikkaṇṇup piḷḷai yavarkaḷiṉ talaimaiyil maturaiyil ‘maruttuvar makānāṭu’ naṭaipeṟṟatu. varavēṟpuk kaḻakat talaivarāṉa ṭākṭar caṅkaracuppup piḷḷaiyiṉ varavēṟpup piracaṅkattil piṉvaruñ ceytikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa: “vaṭa intiyāviluḷḷa maruttuvarellām vaittiyat toḻilaṉṟip palvēṟu toḻilkaḷuñ ceykiṉṟaṉar. palar kōyiṟpūjai ceyyum kurukkaḷākavum, pirāmaṇar vīṭṭup paricārarkaḷākavum, ciṟṟuṇavukaḷaic ceytu potu jaṉaṅkaḷukku viṟṟu varupavarkaḷākavum, potuvāka oruvakaip pirāmaṇa rākavum viḷaṅki varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ vaṭanāṭṭaracar kaḷukkup paḻaiya kālattiliruntu yākacālai mēl vicāraṇaik kārarāyiruntu vantirukkiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭaracarkaḷukkum amaiccarkaḷāyum, cēṉāpatikaḷāyum iruntuvantaṉar. aimperuṅ kuḻuvil ivarkaḷ cērntirun tirukkiṉṟaṉar. cilācāsaṉaṅkaḷil varukiṉṟa mūvēnta maṅkalap pēraraiyaṉ, vīra maṅkalap pēraraiyaṉ eṉṉum mantirikaḷ ikkulattiṉa rāvar. ceṉṉaip poruṭkāṭciccālaiyi luḷḷa pāṇṭi nāṭṭuc ceppup paṭṭayattil ‘vaṇkaḷantai vaittiyakulam viḷaṅkat tōṉṟi maṉṉavarkku makācā mantaṉāy māṟṟaracarai valitolaikkum vīramaṅkalap pērarai yaṉākiya tīrataraṉ’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭirukkiṟatu.”
paṅkuṉi mātattup ‘pālapārati’ māta cañcikaiyai iṉṟu paṭittēṉ. pañcāp vittiyālayattil tai mātattil jakatīca cantira vasā ceyta piracaṅkam moḻipeyarkkappaṭṭiruntatu. atiṟ pala ariya karuttukkaḷum, kampīramāṉa eṇṇaṅkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. utāraṇamāka oṉṟiraṇṭu eḻutukiṉṟēṉ:- ‘vittai campantamāṉa tuṟaikaḷiṟ kūṭa orumuṟai irumuṟai mummuṟaiyeṉap pala muṟaiyum tōlviyaṭaintum, maṉōtiṭattaik kaiviṭātu, ettakaiya āpattukkaḷaiyum caṅkaṭaṅkaḷaiyum poruṭpaṭuttātu koṇṭa nōkkamē periteṉa niṉaittup porutu karaiyēṟiṉōrkaḷāṟṟāṉ ciṟanta uṇmaikaḷ veḷippaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa’. ‘viññāṉa cāstira ārāycci ceypavaṉukkuc cukameṉpatu kiṭaiyātu. avaṉukku eppoḻutum kaṣṭamum pōrāṭṭa muntāṉ. veṟṟiyaiyum tōlviyaiyum, ilāpattaiyum naṣṭattaiyum oruporuṭ pala kiḷavikaḷeṉak koṇṭu taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaiyē avaṉ makāpaliyākat tiyākañ ceytuviṭavēṇṭum. eḷitil kiṭaikkakkūṭiya jeyamāvatu, ilāpamāvatu allatu eḷitiṟ ceytu muṭikkak kūṭiya toḻilāvatu cutta vīraṉ maṉatukkup piṭippatillai. eṭṭāta cantirapimpattaip piṭittup pantāṭa eṇṇi, anta nāṭṭattil avaṉ paṭum avastaikaḷum, apajeyaṅkaḷum avaṉ maṉataik kavarvaṉa.’ ‘viññāṉa cāstira uṇmaiyaik kaṇṭaṟitaṟku iṉṟiyamaiyāta nipantaṉaikaḷāka uḷḷavai: 1. aḷavu kaṭanta kaṟpaṉācakti. 2. ciṟitaḷavum tavaṟutal illāta cāstirap parīkṣai vāyilākak kāṇakkūṭiya uṇmaikaḷuṭaṉ tam yuktikku eṭṭiya viṣayaṅkaḷai ottiṭṭup pārttal. 3. maṉatai orunilai niṟuttal. 4. cakala karuvikaḷum niṟainta ārāycciccālai. 5. nūtaṉa karuvikaḷai yūkittaṟintu amaittuk koḷḷum āṟṟalum kaittiṟamum.’
‘pāla pārati’yil eḻutappeṟṟa ‘kurukōvintaciṅkaṉ’ eṉṉum kaṭṭurai vīra uṇarcciyai uṇṭākkukiṟatu.
1 - 4 - 1925
tiruccirāppaḷḷi, malaikkōṭṭai, caivacittānta capaiyil ‘cuntaramūrtti cuvāmikaḷum avarkaḷ tēvāramum’ eṉṉum poruḷ paṟṟi, ceṉṉai, kayappākkam tiruvāḷar catāciva ceṭṭiyāravarkaḷāl nēṟṟum iṉṟum upanniyācam ceyyappeṟṟatu. iru nāṭkaḷilum mālai 6½ maṇi mutal 9½ allatu 10 maṇivaraiyil upanniyācam nikaḻntatu. kēṭka vantōr 30-pēr irukkalām. tamiḻilum caivattilum aṉpuṭaiyār cilar iṟutivarai iruntu kēṭṭaṉar.
2 - 4 - 1925
tirunelvēli, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar acciṭutaṟkāka nāṉ nīti nūlkaḷ tiruttivantatil ‘aṟaneṟic cāram’ eṉṉum nūl iṉṟu tiruttappeṟṟu muṭintatu. camaṇa camayattaic cērnta muṉaippāṭiyār eṉṉum āciriyarāl iyaṟṟappeṟṟa innūl nītikaḷai aḻakupeṟa eṭutturaippatil iṇaiyaṟṟa perumai vāyntatākak kāṇappaṭukiṟatu. itil aṟañ ceyyumāṟṟai ‘iṉcol viḷainilamā’ eṉṉum pāṭṭum, ārāycci ‘ceyyum muṟaiyai’ ‘kāytaluvattalakaṟṟi’ eṉpatum, poṟaiyuṭaimaiyiṉ ciṟappai ‘eḷḷi piṟaruraikkum’ eṉpatum, naṉṉaṭpiṉarāvārivareṉpataṉai ‘kāloṭu kaiyamukki’ eṉpatum, nilaiyāmaiyai ‘terivi liḷamaiyum’ eṉpatum, pulaṉaṭakkalai ‘parinteṉakkōr’ ‘uḷḷuriruntum tam’, niṉṉaiyaṟap peṟukiṟkilēṉ’ eṉpaṉavum ūḻiṉiyalpai, ‘tāṉē taṉakku’ ‘uyirtikiriyāka’ eṉpaṉavum, ilvāḻkkaiyiṉ naṭaipēṟṟai ‘maruviyakātal’ eṉpatum, vīṭupēṟeytutalai ‘intiyak kuñcarattai’ ‘uṇarcciyaccāka’ eṉṉum pākkaḷum evvaḷavu aḻakākavum uṟutiyākavum viḷakkukiṉṟaṉa eṉpataip palamuṟai paṭittaṟintiṉpuṟal vēṇṭum. āṉāl innūlil nītikaḷē yaṉṟic camaṇa camayac cārpāṉa pāṭṭukkaḷum pala uḷḷaṉa. cevi, kaṇ, mūkku, nā eṉṉum poṟikaḷum, talai, kāl eṉṉum aṅkaṅkaḷum kaṭavuḷ campantamāṉa aṟavurai kēṭṭal mutaliyavaṟṟaip poruntāviṭil payaṉilavā meṉpatu naṉku kūṟappeṟṟuḷatu. tēva mūṭam eṉpatil vēṟu pala camayat teyvaṅkaḷum meymmaiyillaṉa pōṟ kūṟap paṭṭirukkiṟatu. pācaṇṭi mūṭam eṉpatil ‘tōl kāvi cīrai’ eṉpaṉa mutalāka caivak kōlaṅkaḷ nintikkappaṭukiṉṟaṉa. camayikaḷiṉ koḷkaiyum, nampikkaiyum mutaliyavaṟṟaip paṟṟi ippoḻutu oṉṟuñ collāmal ivvaḷavil niṟuttu kiṉṟēṉ. nūṟpayaṉ kūṟuñ ceyyuḷkaḷiloṉṟiṉ arukatēvaṉ ‘civaṉ’ eṉṉum peyarāṟ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. cilappatikārattil ‘caṅkaraṉ’ mutaliya peyarkaḷōṭu ‘civakati nāyakaṉ’ eṉṉum peyarālum arukaṉ kūṟappaṭṭuḷḷamaiyum kāṇka. ivvāṟṟāl ‘civaṉ’ eṉpatu potuppeyarākum pōlum? āṉāl, ‘civaṉeṉu nāmantaṉakkē yuṭaiya cemmēṉi yemmāṉ’ eṉa eṅkaḷ appar kūṟuvataṉ karutteṉṉai?
3 - 4 - 1925
iṉṟu iravu ciruṅkakiri srīmat caṅkarāccāriya cuvāmi kaḷait tiruccirāppaḷḷiyil malaikkōṭṭaiyaic cūḻa pavaṉi yeḻuntaruḷap paṇṇiṉārkaḷ. vēṭikkai pārppataṟku jaṉaṅkaḷ kumpal kumpalāyc ceṉṟu koṇṭi runtaṉar. āṉāl eṉ maṉatil oru vakaiyāṉa uṇarcciyum ēṟpaṭātiruntamaiyāl nāṉ ceṉṟu pārkkavillai.
iṉṟu nāṉ vaḻakkam pōl ētō kāriyañ ceytu koṇṭiruntataṉṟi vicēṭamāka oṉṟu ceyyavumillai. aṟiyavumillai. iṉṟu veḷḷikkiḻamaiyāyiruntum malaik kōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉaittaricikkāmaliruntatu oru peruṅkuṟai yeṉṟu māttiram collalām. 
4 - 4 - 1925
iṉṟu vanta ‘navacakti’ pattirikaiyil ceṉṉai mākāṇattiṉ kalviyaip paṟṟiya kuṟippu eḻutappaṭṭuḷatu. ‘ceṉṉai mākāṇattil mottattil 44,364 kalviccālaikaḷ uḷḷaṉa. 20,70,588 - māṇākkar irukkiṉṟaṉar. malayāḷattil atika māṇavarum kiruṣṇā jillāvil atika kalvic cālaikaḷum uṇṭu. airōppiyar āṅkilōintiyar mutaliya varkaḷil nūṟṟukku 29-pērum, pārcikaḷil 22-pērum, pirāmaṇarkaḷil 19-pērum, cutēca kiṟistavarkaḷil 16-pērukku mēlum, maṟṟaiya muṟpōkkaṭainta intukkaḷil 7½-pērum paṭittavar kaḷāvārkaḷ.’ (peṇmakkaḷuḷḷum ēṟakkuṟaiya itēvītam irukkiṉṟaṉa?) kalācālaikaḷil māṇākkar ḷukkakāc celaviṭum tokaiyil pātikkuk kīḻākattāṉ campaḷaṅkaḷiṉmūlam kiṭaikkiṉṟatām. cakeṇṭari kalviccālaip paṭippil intiya māṇākkaṉukku rūpāy 62 - vītamum, airōppiya māṇāk kaṉukku rū. 292-kku mēlum celavākiṟatu. elimēṇṭari kalviccālaiyil aracāṅkattār intiya māṇākkarukku ēṟakkuṟaiya 10- rūpāy vītam celavu ceykiṉṟaṉar. tamiḻp pāṣai māṇavarē perumpālōr. aṭuttapaṭi teluṅku pāṣai paṭippavarāvar. camskirutak kalviyai 19,000 - āṭavarum, 1800-peṇkaḷum paṭikkiṉṟaṉar.’
‘navacakti’yil iṟakkumatik kuṟippu ‘jappāṉ tēcatti liruntu 1914 - 15-m āṇṭil 60-laṭcam kajam tuṇikaḷum,                      1 - laṭcam pavuṉ niṟaiyuḷḷa nūlkaḷum; 1923-24-l 12 - kōṭiyē irupatu laṭcam kajam tuṇikaḷum, 20- kōṭiyē  nāṟpatu laṭcam pavuṉ niṟaiyuḷḷa nūlkaḷum 1924 - 25-l mutal 10- mātaṅkaḷil 12- kōṭiyē eṇpatu laṭcam kajam tuṇikaḷum, 28-kōṭiyē toṇṇūṟu laṭcam pavuṉ niṟaiyuḷḷa nūlkaḷum intiyāvukku iṟakkumatiyāyiṉa. ‘navacakti’yil ‘kīḻnāṭṭut tāymārkaḷum avarkaḷ perumaiyum’ eṉṉum talaippil oru ciṟanta kaṭṭurai eḻutappeṟṟuḷḷatu. itu ‘intiyaṉ revyu’ pattirikaiyil srīmāṉ vi. pi. mētā eṉpavar eḻutiyatāka mēlnāṭṭup peṇṭirkkum kīḻnāṭṭup peṇṭirkkum uḷḷa vēṟṟumai itil naṉku viḷakkap peṟṟuḷatu.
jarmaṉiyiṉ kuṭiyaracup piraciṭeṇṭukkut tērtal naṭantatil māji keycarukku nāṉku vākkukaḷē kiṭaittaṉavām. 
‘cutēca mittira’ṉil piṉvarum kuṟippu uḷḷatu. ceṉṉai nakarattil piccaiyeṭuppōriṉ tokai mikāmal taṭuppataṟku ālōcaṉai collumāṟu ceṉṉaik kārpparēṣaṉāl oru kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu. atil kaṉam jaṉāp usmāṉcākip, rāvpakatūr ō. taṇikācalam ceṭṭiyār, ṭākṭar si. naṭēca mutaliyār mutaliya ēḻu pēr aṭaṅkiyiruntaṉar. ivarkaḷ ārāycci  ceytu koṭuttirukkum kaṇakkāvatu, ‘ceṉṟa jūlai mātattil eṭutta kaṇakkiṉpaṭi ceṉṉaiyil 2,087 - piccaikkārar irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷil 1,416 pēr intu matattiṉar. 584 - mukammatiyar, 87 - kiṟistavar. ivarkaḷil 1214 - pēr piccaik kārarkaḷukkē piṟanta paramparaiyiṉar. maṟṟa varkaḷ ittoḻilil putitāyp pukuntavarkaḷ. ittokaiyil 128 - noṇṭi muṭaṅkaḷ, 208 - kuruṭukaḷ, 39 - ūmai ceviṭukaḷ, 109 - kuṭṭarōkikaḷ,  59 - pārica vāyukkārar, 118 - pal piṇiyiṉar. 971 - pēr varaiyil veṟun taṭiyarkaḷ.’ piccaikkārar tokai mikāmal iruppataṟkum, viyātikaḷ paravāmal taṭuppataṟkum oru caṭṭam iyaṟṟuvataip paṟṟi ālōcaṉai colli yirukkiṟārkaḷ.
5 - 4 - 1925
1924-m āṇṭu jaṉavari mātam 2-m tēti iravu vaikaṟaiyil nāṉ viḻittukkoṇṭu nāṉ uttiyōkattiṟku vanta nāḷ mutalāka māṇavarkaṭkum eṉakkum irunta campantaṅ kaḷaiyum aṉpiṉ peṟṟiyaiyum cintittup pārttu nāḷaṭaivil aṉpu curuṅkiyatai yuṇarntu cakikkalāṟṟātu maṉam vempi aḻutu koṇṭiruntēṉ. kālaiyil eḻunta vuṭaṉ anniṉaivukaḷai ‘vaikaṟai niṉaivu’ eṉṉum peyaruṭaṉ ōr periya āciriyap pāvāka eḻutiṉēṉ. appāṭṭiṉai eṉ aṉpar palar aṟin tirukkiṉṟaṉar. akkālattil jūṉiyar iṇṭarmīṭiyaṭṭil paṭittuk koṇṭirunta naṅkai nāṉ eḻutiya ‘kaḷḷar carittiram’ eṉṉum puttakattaip paṭittup pārttuviṭṭu aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintu taṉatu naṉṟiyaṟivai eṉakkut terivikkum paṭiyāka aṭutta pipravari mātam 2-m tiyati eḻutiya arumaik kaṭitam eṉakkuk kiṭaittatu. 
6 - 4 - 1925
‘centamiḻc celvi’ eṉṉum mātap pattirikaikku, ‘teyva maṇakkum ceyyuḷelām’ eṉṉum talaippeyariṭṭu oru kaṭṭurai yeḻutiṉēṉ. caiva camayap periyārkaḷ aruḷiya paṉṉirutirumuṟaic ceyyuṭkaḷum teyva maṇaṅ kamaḻva eṉakkoṇṭu, paṉṉiraṇṭān tirumuṟaiyākiya periya purāṇattiluḷḷa nāṭu nakara varuṇaṉai mutaliyavaṟṟil cila ceyyuṭkaḷai yeṭuttuk kāṭṭi viḷakkiyuḷḷēṉ. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilukkuc ceṉṟu ammaiyapparait taricittu vantēṉ.
7 - 4 - 1925
srīmat maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ kāḷaiyār kōyilaic cērnta veṟṟiyūril kōyil koṇṭirukkum aṉṉapūraṇiyammaṉ eṉṉum tēvi mītu pāṭiya eṭṭup pirapantaṅkaḷum araṅkēṟṟutaṟkākap pārttu vaikkumpaṭi eṉṉiṭam koṭukkappeṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ ēḻu pirapan taṅkaḷai iṉṟu muṟṟilum paṭittup pārttēṉ. yamaka vantātiyil iraṇṭu mūṉṟu pāṭṭukkaḷai māttiram pārttuviṭṭu vaittirukkiṟēṉ. atai muṟṟilum paṭittup pārkka eṉakku avakācam illai. cuvāmikaḷaip paṟṟi iṉṉum nāṉku tiṉattil mīṭṭum nāṉ pēca vēṇṭiyirukku mātalāl ippoḻutu ivvaḷavil niṟuttukiṉṟēṉ.
paṅkuṉi uttaramākiya iṉṟu, paḻaṉi, tirupparaṅkuṉṟam, tiruccentūr, cuvāmimalai mutaliya murukakkaṭavuḷ tiruppatikaḷil aḷaviṭa muṭiyāta aṭiyārkaḷ kāvaṭi yeṭuttuk koṇṭum, alaku kuttik koṇṭum, pakti āvēcattuṭaṉ pāṭiāṭik koṇṭum kuḻāṅ kuḻāmāyiruntu koṇṭiruppar. tiruvārūriṉ kaṇṇē naṅkaḷ tiyākarājā tiruttēril eḻuntaruḷit tiruvulāp pōntu aṭiyārkaḷukkuk kāṭci tantaruḷuvar. nāṉ iṉṟu malaikkōyil taricaṉañ ceytēṉ. 
varukiṟa caṉi, ñāyiṟukaḷil innakaril naṭaipeṟavirukkum tamiḻp paṇṭitar kūṭṭattu nikaḻccimuṟaikaḷil oruvar cila kuṟṟaṅkaḷ kūṟik koṇṭirukkiṉṟaṉareṉa oru aṉpar eṉṉiṭam terivittapoḻutu nāṉ kuṟṟaṅ kūṟiyavaraip paṟṟic ciṉattuṭaṉ pēcalāṉēṉ. ciṉamuṇṭāya poḻutil, ciṉamiṉṟip pēca vēṇṭumeṉa muyaṉṟum atu veḷippaṭṭuk koṇṭutāṉ iruntatu. ākavē kōpattai aṭakkum āṟṟal eṉakkuṇṭākavillai yeṉpatu teḷivu.
8 - 4 - 1925
iṉṟu vaḻakkampōl cila aluval pārttuk koṇṭi runtēṉ. vicēṭa ceyti oṉṟum illai.
9 - 4 - 1925
kāmaṉscapaiyil toḻiṟkaṭci aṅkattiṉar oruvar ‘intiya viṣayaṅkaḷai lārṭu rīṭiṅkuṭaṉ ālōcikkum poḻutu makātmā kāntiyaiyum, si. ār. tāsaiyum aḻaittu apippirāyaṅ kēṭkalāmā’ eṉṟu kēṭṭataṟku, ivaikaḷaik kuṟittu naṉku ālōcikka vēṇṭumeṉṟum turitapṭalākā teṉṟum utavi intiyā mantiri patil kūṟiṉar eṉa iṉṟu pattirikaiyil veḷivantuḷḷatu.
iṉṟu, tiruvāṉaikkāvil pañcappirākārak kāṭci aṉparkaḷukku iṉpamaḷippatākum. nāṉ ataṟkup pōka muṭiyātatu varuntat takkatē. oru periyāruṭaṉiruntu uṇṭum uraiyāṭiyum makiḻvuṟṟatē iṉṟu eṉakkut tiruptiyaḷikkuñ ceytiyākum.
10 - 4 - 1925
ulakattil maṉitarkaḷiṉ tokai perukāmaliruppataṟ kākap pirajā uṟpattiyait taṭukka (kalavi ceyvataṉāṟ  karuvuṟāmaṟ ceyya) maruntukaḷaiyum karuvikaḷaiyum upayōkit talaik kaiyāṭi varum vaḻakkam mēlnāṭukaḷilē tōṉṟi ep pakkattum paravivarukiṉṟatu. kāntiyaṭikaḷ itaṉai naṉku paricīlaṉai ceytu, immuṟaiyāl makkaḷiṉ oḻukkam mikutiyum keṭutaṟku iṭaṉuṇ ṭeṉṟum, vēṟu pala tīmaikaḷum viḷaiyum eṉṟum eṭuttuk kāṭṭi, itaṉaik kaṇṭittuc ciṉṉāḷiṉ muṉ tamatu ‘iḷaiya intiyā’ eṉṉum pattirikaiyil oru kaṭṭurai eḻutiyiruntār. āṉāl avar pirajā uṟpatti perukāmalirukka vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyai aṅkīkarittukkoṇṭu, ataṟkākak kaiyāḷum muṟaiyaik kaṇṭikkiṉṟār. piramacariya oḻukkattālēyē ataṉait taṭukka vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam kānti yaṭikaḷ eḻutiyataṟku ammuṟai vēṇṭumeṉṉum koḷkai yuṭaiyār maṟuppukaḷ eḻutiyirukkiṉṟaṉar. ammaṟuppukaḷil oruvaruṭaiya maṟuppuraiyai appaṭiyē eṭutteḻutik, kānti yaṭikaḷ mīṇṭum tam koḷkaiyai vaṟpuṟutteḻuti, piṟar koḷkaiyaik kaṇṭittiruppatu iṉṟu pattirikaiyil veḷiyāki yirukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ pirajā uṟpatti mikāmalirukka vēṇṭu meṉa oppukkoḷvatu tāṉum,  mikutaliṉālē jaṉaṅkaḷ vayiṟṟukkillāmaṟ kaṣṭappaṭu vārkaḷ eṉṉum karuttiṉālaṉ ṟeṉṟum, vēṟu kāraṇatti ṉālēyē eṉṟum avarkaḷ uraiyāl veḷiyākiṟatu.
uyartiru. ka. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ veṟṟiyūr aṉṉapūraṇiyammai mītu iyaṟṟiya aṭṭap pirapantaṅkaḷ tiricirapuram caiva cittānta capaiyil iṉṟu ciṟappāka araṅkēṟṟap peṟṟaṉa. itaṟku nāṉ talaimaiyāka irukkumpaṭi paṇikkappeṟṟiruntēṉ. veḷiyūrkaḷi liruntum pulavarkaḷ itaṟku aḻaikkappeṟṟu vantiruntārkaḷ. cuvāmikaḷ mika viraivilē pāṭṭiyaṟṟum āṟṟal paṭaittiruk kiṉṟaṉar. avarkaḷ pāṭiya pala cantap pākkaḷai nāṉ pārttu mikka viyappaṭaintuḷēṉ. kavitā cāmarttiyam ulakattil oḻintu pōyviṭāmal orōviṭaṅkaḷil arukiyēṉum iruntu koṇṭutāṉirukkiṟatu. āṉāl atu kālattukkēṟṟa paṭiyum, ulakiṟkup payaṉaḷikkum muṟaiyil iyaṟkaiyai oṭṭiyum vaḷarcciyuṟa vēṇṭum. cuvāmikaḷ ilakkaṇap payiṟciyum uṭaiyavarkaḷēyāyiṉum ciṟcila iṭaṅkaḷil ilakkaṇa vaḻukkaḷum, ciṟappillāt toṭarkaḷum koṇṭu avarkaḷ pāṭalkaḷ iyalutalai nāṉ aṟikiṉṟēṉ. attakaiya kuṟaikaḷ illāmal avarkaḷ pāṭṭiyaṟṟak karutic caṟṟu amaitiyuṭaṉ muyaṉṟāl aṅṅaṉamē ciṟanta pāṭalkaḷ iyaṟṟalākum eṉpatil aiyamillai. araṅkēṟṟattiṉ poḻutu cila pulavarkaḷāl cāttuk kavi collappeṟṟaṉa. nāṉku pulavarkaḷukku maṅkala aṟikuṟiyāṉa campāvaṉaikaḷum vaḻaṅkappeṟṟaṉa. cuvāmikaḷ tamiḻ moḻiyum, caivamum taḻaittōṅka vēṇṭumeṉṉum pērārvamuṭaiyavarkaḷ. ataṟkāka oru kalācālai niṟuva vēṇṭumeṉṟum mikka pirayācai eṭuttuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. iṟaivaṉaruḷāl avarkaḷ muyaṟci iṉitu niṟaivēṟi nalam payakka vēṇaṭum.
11 - 4 - 1925
iṉṟu, tiruccirāppaḷḷiyiṉ malaikkōṭṭai nūṟṟukkāl maṇṭapattil, ceṉṉai araciyal vaḷarcci neṟi amaiccarākiya tivāṉpakatūr T. N. civañāṉam piḷḷai avarkaḷiṉ talaimaiyil tamiḻppaṇṭitar makānāṭu naṭaipeṟṟatu. itu mūṉṟāvatu makānāṭākum.
12 - 4 - 1925
tamiḻppaṇṭitar makānāṭṭiṉ toṭarcci, iṉṟum naṭaipeṟṟup pūrttiyāyatu. iraṇṭu nāḷilum āṟu upanniyācaṅkaḷ nikaḻntaṉa. tamiḻ campantamākap patiṉaintu tīrmāṉaṅkaḷ varaiyil ceyyappeṟṟaṉa. 6-l iraṇṭu upanni yācaṅkaḷ tiruvāḷar, pā.vē. māṇikkanāyakkar B.E., M.C.I. (cūppiraṇṭeṇṭiṅ iṉciṉīr) avarkaḷāl ceyyappeṟṟaṉa. pirāmaṇarkkum, maṟṟaiyōrkkum iṭaiyil veṟuppuṇarcci mikuntu varuvatu peritum iraṅkat takkatu. pala vakuppiṉarum kūṭiya oru kūṭṭattil oru vakuppiṉar vēṟu vakuppiṉarai iḻivu paṭuttik kūṟuvatu evvaḷavu iḻivum koṭumaiyum vāynta ceyal eṉpataṉai uṇarātu pōkiṉṟaṉar. ‘kaṇṇōṭṭattuḷḷa tulakiya laḵtilā - ruṇmai nilakkup poṟai’ eṉṟu teyvap pulavar aṟivuṟuttiruppataṉai ōrkiṉṟilar. tamiḻp pulavareṉpār cilarum iṅṅaṉam irukkiṉṟaṉar. iṟaivaṉ ivarkaḷait tiruttiyaruḷka. iṉi, immānāṭṭukkut tamiḻp paṇṭitarkaḷ perumpālōr varātiruntuviṭṭamai peritum iraṅkattakkatum, varuntat takkatum ākum. makānāṭṭukku varavēṟpuk kaḻakat talaivarā yiruntavar tiruvāḷar, T.M. nārāyaṇacāmi piḷḷai avarkaḷ (M.A., B.L; M.C.I.) nāṉum, tiru. mu. naṭēcamutaliyārum tamiḻp paṇṭitar kūṭṭattiṉ amaiccarkaḷ. makānāṭṭukkup poruḷ cēkarittatum, ataṉaic celaviṭṭuk kāriyaṅkaḷai naṭatti yatum tiru. mu. naṭēca mutaliyārē. nāṉ peyarukkē kāriya tariciyāy iruntēṉ. iru nāṭkaḷilum uyarkuṇam vāynta aṉpar cilaruṭaṉ aḷavaḷāviyiruntatē peritum makiḻattakka ceyti.
13 - 4 - 1925
kali 5020, (kurōtaṉa āṇṭu cittirai mātam mutal tēti) ñāyiṟṟukkiḻamaiyākiya nēṟṟu nāḻikai 58-51 kku kēṭṭaiyil piṟantirukkiṟatu.
varuṭappiṟappum tiṅkaṭkiḻamaiyumākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittu vantēṉ.  pi. ē. vakuppil tamiḻ eṭuttuk koṇṭu eṉṉiṭam paṭittu ivvaruṭam parīṣaikku eḻutiyirukkiṟa reṅkacāmi eṉṟa māṇavar tām ūrukkuc celvatait terivittu viṭai peṟṟuk koḷḷum poruṭṭu iṉṟiravu eṉṉiṭam vantār. avar viṭaipeṟṟuk koḷḷum poḻutu eṉ aṭikaḷil vīḻntu paṇinteḻuntu, tirunīṟu peṟṟut tarittuk koṇṭu, tāṉ piḻaikaḷ ceytiruppiṉ avaṟṟaip poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭikkoṇṭu ceṉṟaṉar. itaṉai nāṉ etaṟkāka iṅkē eḻuta vēṇṭumeṉṟāl B.A. vakuppil paṭitta māṇavaroruvar tamiḻāciriyariṉ aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkuvateṉpatu evvaḷavu arumaiyāṉa ceyal eṉpataṉaiyum, evvaḷavu pōṟṟat takunta teṉpataṉaiyum yāvarum aṟiya vēṇṭu meṉpataṟkākavē. cila iṭaṅkaḷil cila tamiḻp paṇṭitarkaḷ māṇavarkaḷukku iṉpamuṇṭākum paṭi kaṟpikkavum, avarkaḷai oḻuṅkāka naṭattavum tiṟamaiyaṟṟavar kaḷāyirukkum poḻutu māṇavarkaḷ avarkaḷpāl aṭakkamum mariyātaiyu miṉṟi naṭantu koḷḷutal iyaṟkaiyē. appaṭi naṭan tiruttalum kūṭum. āṉāl taṟkālattil tamiḻp paṇṭitar kaḷaip paṟṟip pēcavarukiṉṟa piṟar ataṉaiyē oru pāṭamākak kaṟṟuk koṇṭu ‘tamiḻp paṇṭitareṉṟāl māṇavarkaḷ matippatillai. piṟarum matippuk koṭuppatillai’ eṉṟu ivvāṟākavē pēcuvatu evvaḷavu aṟiyāmaiyiṉ pāṟ paṭṭatākum! muṉpu oru camayam tamiḻp paṇṭitariṉ nilaimai appaṭiyiruntiruppiṉum, ceṉṟa patiṉāṟu varuṭamāka nāṉ pārttuvaruvatil attakaiya  nilaimaiyillai yeṉpatai aṟintirukkiṟēṉ. orō viṭaṅkaḷil ciṟupāṉmai yiruppiṉum irukkalām. āṉāl maṟṟai āciriyarkaḷil aṅṅaṉam oruvarum iruppatillaiyō? iraṇṭu mūṉṟu em. ē. paṭṭam peṟṟu āṅkilam mutaliyaṉa pōtikkum āciriyarkaḷ palar māṇavar kaḷai āḷuntiṟamiṉṟip paripavap paṭṭu varuntum taṉmaiyai nāṉ aṟintirukkiṟēṉ. avarkaḷ ovvoru vēḷaiyilum pāṭam pōtikka vakuppil nuḻaivateṉṟāl evvaḷavu varuttat tuṭaṉum kavalaiyuṭaṉum nuḻaivār kaḷeṉpatu kūṟattakka taṉṟu. avarkaḷai iḻit turaippatu eṉ karuttaṉṟu. maṟṟai āciriyarkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl tamiḻāciriyariṭat tiṟṟāṉ māṇavarkaḷ uṇmaiyāṉa aṉpum, mariyātaiyum, aṭakkamum mikutiyāka uṭaiyarāyirukkiṉṟaṉar eṉpatu nāṉ aṟintatum, ēṉaiyarkku aṟivikka vēṇṭiyatum ākiya uṇmai. potumakkaḷiṭattum maṟṟai āciriyarkaṭkē mikutiyāṉa celvākkum matippum uḷḷaṉa eṉpatu uṇmai.
paṇṭitar peruṅkūṭṭattiṟkut talaivarāka vantirunta tivāṉ pakatūr T.N. civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷai vaḻiyanuppu taṟkāka jaṅkṣaṉ ceṉṟu, avarukku ēṟpaṭṭirunta calūṉ vaṇṭiyil avaruṭaṉiruntu cila nēram pēcik koṇṭiruntu mālai cūṭṭiviṭṭu vantōm. iṟutiyāka ovvoruvarum kai kulukkit tirumpiṉōm. piḷḷaiyavarkaḷ eṉ kaiyaik kulukkum pōtu ‘nāṭṭār caukkiya māyirukkavēṇṭum’ eṉṟu collik kulukkiyatu, avarkaḷ eṉ pāl vaittuḷḷa aṉpiṉaip pulappaṭuttiyatu.
14 - 4 - 1925
‘navacakti’yil (10-4-25) paralil, moḻipeyarttu veḷi vanta iraṇṭu kaṭṭuraikaḷiliruntu cila kuṟippukkaḷai iṅkē eḻutukiṉṟēṉ. ‘mēṉāṭṭu nākarikamum kīḻ nāṭṭu nākarikamum’ eṉṉum talaippil ci. ec. cū eṉpavar eḻutiya kaṭṭuraiyil ‘intukkaḷ cintaṉai ulakattil vacippatil viruppamuḷḷa varkaḷ. ēṉeṉṟāl avarkaṭku ōyvu irukkiṟatu; tirupti yuṇṭu; aṉpu niṟainta uṇarcciyirukkiṟatu; mirukaṅkaḷ uṭpaṭa ellāvaṟṟilum teyvika cakti irukkiṟatu eṉṟa nampikkai avarkaḷukku uṇṭu. māmica ākārattai ēṟṟuk koḷvatu matacampantamākat tavaṟu eṉṟu intukkaḷē ataip puṟakkaṇit tirukkiṉṟaṉar. itaṉāl, kālañ cellac cella, eḷitil uḷḷam nekiḻak kūṭiya, piṟariṭattil parivu kāṭṭum taṉmaiyatāṉa, (kuṟukiya nōkkamuṭaiya?) piṟarkku naṉmaiyē ceyya vēṇṭu meṉṟa eṇṇattaiyuṭaiya peṇ taṉmaiyāṉa nākarikam avarkaḷiṭattil ūṉṟiviṭṭatu?’ ‘mēṉāṭṭu nākarikattil cakti, muṟukku, cuṟucuṟuppu, etirnōkkal, cakipput taṉmai yillāmai, kūṭṭu amaippu, etaiyum kāriyattil ceytu kāṭṭutal ākiya ikkuṇaṅ kaḷellām aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ōviyam, cittiram mutaliyavaikaḷiṟ kūṭa mēṉāṭṭār  āṇ taṉmaiyaiyum, kīḻ nāṭṭār peṇ taṉmaiyaiyum virumpu vataik kāṇalākum’ eṉṉum kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa.
ṭakkā, carva kalācālai āciriyar jē. si. ciṉṉā ceṉṟa pipravari mātattil ‘ṭakkāmasliṉiṉ makimai’yaip paṟṟic ceyta upanniyāca cārattil, ‘ōṭuntaṇṇīr eṉṟu poruḷ paṭum ‘ap-i-rāvaṉ’ eṉpatum, necavuttoḻilaiyēṟṟuk koṇṭa vāyu eṉṟu poruḷpaṭum ‘pāphōvā’ eṉpatum ṭakkāmasliṉukkup peyarkaḷē. mālaippaṉi (ṣāpnām) eṉṟum itaṟku oru peyaruṇṭu. ōṭukiṉṟa taṇṇīril pōṭṭāl atu kaṇkaḷukkum pulaṉākātu. kāṟṟil mēkam pōla mitakkum. puṟṟaraiyil viḻum paṉiyiṟ pōṭṭāl paṉikkum itaṟkum vēṟṟumai teriyātu. ātalāl ippeyarkaḷ ivaṟṟiṟkuk kiṭaittaṉa.’ ‘jikāṉkīr kālattil iraṇṭu muḻa akalamum pattu muḻanīḷamumuḷḷa oru tuṇi (parutti nūl tuṇi) nāṉūṟu rūpāvilaibyaṉṟum, avuraṅkacīp kālattil ‘jamtāṉi’ masliṉ vilai rū. 250 eṉṟum, 1776-m varuṭattilkūṭa ṭakkāvil tayār ceyyappaṭṭa ‘jamtāṉi’yiṉ vilai rū.450-eṉṟum collappaṭukiṟatu’ eṉṉum kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa.
15 - 4 - 1925
iṉṟu pattirikaiyil veḷivanta ceytikaḷil akila intiya ‘intumakācapai’ intukkaḷiṉ makānāṭu 11m tēti kalkattāvil naṭaipeṟṟatait terivippatu mukkiyamāṉatā kum. makānāṭṭut talaivar lālā lajapati rāy. varavēṟpuk kaḻakat talaivar cāstira aṟiñarāṉa sar. pirapala cantira rāy. lajapati rāy tamatu piracaṅkattil tīṇṭāmai yoḻitalai vaṟpuṟuttukiṉṟār. intukkaḷil āṭavarum makaḷirum palattai apivirutti ceyya vēṇṭumeṉkiṟār. intukkaḷ piṟar tammait tuṉpuṟuttum poḻutu ataṉaic cakittuk koṇṭiruppatu ahimsā tarmamākātu eṉṟum, illaṟat tāraiyum tuṟavi kaḷaip pōl naṭakkac colvatu apiviruttikkut taṭaiyāku meṉṟum lajapati kūṟuvaṉa pōlvaṉa kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaiyaik kuṟippākak kaṇṭippaṉa pōl tōṉṟukiṟatu.
nāṉ ēppiral mātam 5m tētik kuṟippil viritteḻuti yirukkiṟa eṉ naṇparuṭaṉ iṉṟiravu 6-maṇimutal 8-maṇi varaiyil pēcik koṇṭiruntēṉ. ‘maṉōṉmaṇīya’ nāṭakattil, kātaliṉ iyalpaip paṟṟi vāṇiyum maṉōṉmaṇīyum vivātippa tākavuḷḷa pakutiyai nāṉ paṭikka avar kēṭṭuk koṇṭiruntār. iṉṟiravu nāṉ kuṭumpattuṭaṉ naṭukkāvērikkup pirayāṇa māvatai nāṉ avariṭam terivittuviṭṭu vantēṉ. viṭumuṟai muṭivataṟ kuḷḷākavē avaraic cantikkalāmeṉa eṇṇiyiruk kiṟēṉ.
16 - 4 - 1925
nēṟṟiravē puṟappaṭṭu iṉṟu pakal 1-maṇikku mēl kuṭumpattuṭaṉ naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. pirayāṇa aluppiṉāl iḷaippāṟik koṇṭiruntataṉṟi, oru vēlaiyum iṉṟu eṉṉāṟ ceyya muṭiyavillai. iṉṟu mettai aṟaiyil iraṇṭu tēḷ aṭikkappaṭṭaṉa. cila nāṭkaḷāka evvuyiraiyum kollalākāteṉṟa uṇarcci eṉakku iruntu variṉum ivaṟṟai nāṉ aṭikkātu viṭa muṭiyavillai. itaṉ kāraṇam pūraṇa paricuttamum, niṟainta aruḷum eṉakku uṇṭākāmaiyē.
17 - 4 - 1925
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu naṭukkāvēriyil civālayat tiṟkuc ceṉṟu ammaiyapparait taricittu vantēṉ.
kalkattāvil naṭaipeṟṟa intu makācapaik kūṭṭattil, ‘pakavatkītai’ aintu lakṣam piratikaḷ acciṭṭu vaḻaṅkuvatākap palar oppuk koṇṭaṉareṉa iṉṟu pattirikaiyāl aṟintēṉ. itu cālavum pōṟṟattakka ceyti. kiṟistava pātirimārkaḷ taṅkaḷ matattaip paravac ceytaṟkākak kaiyāḷum muṟaikaḷil, taṅkaḷ matappustakattai yāvarum culapamāyp peṟṟup paṭikkum paṭi acciṭṭup parappuvatu oṉṟākum. inta ariya muṟaiyai ituvaraiyil intukkaḷ kaikkoḷḷāmaliruntatē perun tavaṟākum. tamiḻiluḷḷa tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, civañāṉa pōtam mutaliya nūlkaḷaiyum lakṣakkaṇakkāka acciṭṭu vilaiyillāmalō, coṟpa vilaiyuṭaṉō yāvarum peṟṟup paṭikkum paṭi tamiḻ nāṭṭār ceytal vēṇṭum.
18 - 4 - 1925
ceṉṉaiyiluḷḷa kayappākkam tiruvāḷar catāciva ceṭṭiyāravarkaḷāl uraiyeḻutap peṟṟut teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarāl acciṭṭu veḷiyiṭap peṟukiṉṟa ‘akattiyar tēvārattiraṭṭu urai’ ceṉṟa ōrāṇṭiṉ mēlāka nāṉ pārttut tiruttañ ceytu vantatu iṉṟu pūrttiyāyatu. itai nāṉ pārttut tiruttiyē acciṭa vēṇṭumeṉṟu akkaḻakattiṉar eṉakku anuppiya kālattil, ‘piṟar eḻutiya uraiyai nāṉ tiruttuvatu’ muṟaiyaṉṟeṉṟu avarkaṭku eḻutiyiruntēṉ. āṉāl akkaḻaka amaiccarākiya tiruvāḷar, va. tiruvaraṅkam piḷḷai avarkaḷ, ceṭṭiyāravarkaḷiṭam itaṉait terivittu avarkaḷ cammatipeṟṟē eṉakku anuppiyatākavum, nāṉ evvakaiyāṉa tiruttamum ceyyalāmeṉṟum eṉakkut terivittārkaḷ. nāṉum tiruttañ ceytu vantēṉ. oruvar eḻutiya uraiyai muṟṟilum eṉ karuttiṟku iṇaṅkat tiruttuvatu eḷitāyirukkavillai. urai naṭaipeṟṟuḷḷa muṟai avvaḷavu ciṟappākat tōṉṟavillai. ceṭṭiyāravar kaḷ tirumuṟaikaḷil mikunta payiṟciyum, piracaṅka āṟṟalum vāyntavarkaḷē. eṉiṉum uraiyeḻutuvateṉpatu vēṟuvakaiyāṉa āṟṟal.
iṉṟu cittiraic catayam tirunāvukkaracar tirunāḷākum. innaṉṉāḷil aṭiyār pūcaiyāvatu tamiḻ maṟaimuḻakka māvatu ivvūril kāṇavum kēṭkavum kūṭa villai. nāṉ iṉṟiravu ivvūrkkuk kiḻakkē oru mailil uḷḷa tiruvālam poḻil ceṉṟu iṟaivarait taricittu vantēṉ. tirunāvukkaracar tiruppūnturuttiyil tirumaṭaṅkaṭṭik koṇṭu, uḻavārat toṇṭu ceytuvanta nāḷil tiruvālam poḻilukkum vantu uḻavārat toṇṭu ceytaṉareṉac colkiṉṟārkaḷ. ivvūr tiruppūnturuttiyait toṭarntu mēlpuṟamāka irukkiṉṟatu. kōyilil iṟaivar tirumuṉ orupuṟamākat tirunāvukkaracar tiruvuruvam irukkiṉṟatu. itil pūcai ceyvōr aṉpu ciṟitum illāta vaṉkaṇṇarākak kāṇappaṭṭaṉar. avar ceyta tīpārātaṉai kaṟpūrattaik koḷuttu vatum kaiyāl aṇaippatumāka iruntatu. veku viraivākak kōyiṟ katavaṅkaḷait tirukkāppiṭṭār. nāṉ eṉṉai uḷḷē vaittu maṟantu cāttiviṭuvarō eṉa eṇṇit turitamākap pirākāram valam vantēṉ. nalla vēḷaiyākak kurukkaḷ iruvarum kōyil vācalil uṭkārntu veṟṟilai pākkup pukaiyilai pōṭṭuk koṇṭiruntaṉar. ittakaiya ceyalkaḷai meyyaṉparkaḷāyuḷḷār kaṇṭāl eṉṉa pāṭupaṭuvār kaḷō terintilatu. tirunāvukkaracar pōlum perumakka ḷellām eṇṇiṟanta aṭiyār kūṭṭaṅkaḷuṭaṉ vaḻipaṭṭum toṇṭu ceytum civa viḷakkampoliyac ceyta innāṭṭilē tirukkōyilkaḷiṉ nilaimai ivvāṟirukkiṟatu! ituvum avaṉatu tiruvaruḷ tāṉō?
civañāṉapōta makāpāṭiyam 1906-m āṇṭil pūraṇamiṉṟi acciṭṭiruntataṉai muṉpu paṭittiruntēṉ. mūṉṟāṇṭukaḷiṉ muṉ pūraṇamāka acciṭṭu veḷiyāyatai iṉṟu paṭikkat toṭaṅkiyirukkiṟēṉ.
19 - 4 - 1925
aracāṅkattiṟkut tuṉpamiḻaippataṟkāka irakaciyamāyc catiyālōcaṉaikaḷum, koṭuñceyalkaḷum ceytu varukiṉṟa arājakak kūṭṭattār vaṭa intiyāvilē iruntu varukiṉṟaṉa reṉpataip pattirikai paṭippōr yāvarum aṟintiruppar. avarkaḷai aṭakkum nōkkattuṭaṉ camīpattiṟṟāṉ intiya aracāṅkattiṉar oru caṭṭam iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. accaṭṭa māṉatu niraparātikaḷukkellām tīṅkiḻaippatākum eṉṟu tēcāpimāṉikaḷ palarum ataṉaik kaṇṭittu varukiṉṟaṉar. eṉiṉum avarkaḷaṉaivarum arājakattai mikavum veṟuk kiṉṟaṉar. niṟka- arājakakkārarkaḷ palar kāntiyaṭikaḷukkuk kaṭitameḻuti, arājakakkārarkaḷākiya tāṅkaḷ periya tēcāpimāṉikaḷ eṉṟum, taṅkaḷāṟṟāṉ intiyāvukku viṭutalai kiṭaikkap pōkiṟateṉṟum, taṅkaḷaik kāntiyaṭikaḷ pōlvār veṟuppatu periya anītiyākumeṉṟum iṅṅaṉam terivittu varukiṉṟaṉar. pala kēḷvikaḷum kēṭṭu eḻutu kiṉṟaṉar. avaṟṟil mukkiyamāṉavum, putticālittaṉam vāyntaṉavumākavuḷḷa kaṭitaṅkaḷaiyellām kāntiyaṭikaḷ tamatu ‘yaṅ intiyā’ vil veḷiyiṭṭu, kēḷvikaḷukkup patilum eḻutik koṇṭu vantirukkiṉṟaṉar. kāntiyaṭikaḷ, arājakakkārar tammai evvaḷavu kaṭumaiyākat tākki eḻutiṉum, tām avaṟṟaip poruṭ paṭuttāmal cāntamāṉa muṟaiyil kēḷvikaḷukku viṭai yeḻuti, arājakam enta vakaiyilum tītēyaṉṟi naṉmaiyaṉṟeṉa nirūpaṇañ ceyvatu paṭippataṟku iṉpamāyiruppatuṭaṉ, yāvarkkum payaṉaḷikkak kūṭiyatu mākum. atilum kaṭaiciyāka, iṉṟu vanta ‘cutēcamittira’ṉil veḷiyāṉa arājakakkārariṉ kēḷvikaḷum, kāntiyaṭikaḷiṉ patilkaḷum mikunta viyappai viḷaikkiṉṟaṉa.
20 - 4 - 1925
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu naṭukkāvēriyil civālayat tai aṭaintu kaṭavuḷait taricittu vantēṉ. vēṟu vicēṭa moṉṟu millai. nāṭkaḷ eppaṭiyō kaḻintu viṭukiṉṟaṉa.
21 - 4 - 25 
ṭākṭar pi. varatarājalunāyuṭu cēramātēvi ‘kurukula’ttiṟku māṟākat tamiḻnāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum upanniyācañ ceytu varukiṉṟaṉar. tiruccirāppaḷḷi, tañcai mutaliya iṭaṅkaḷil avar upanniyācittatu iṉṟu pattirikaiyil veḷi vantuḷatu. tām ceyvatu cariyāṉa teṉṟum, mukkiyamāṉateṉṟum avarukkut tōṉṟi yirukkalām. āṉāl avar, ‘itaṉ poruṭṭākap pirāmaṇarallātār orucoṭṭu rattam miccam irukkum varaiyilum pōrāṭuvārkaḷ.’ eṉṟu vīravātaṅ kūṟuvatu paittiyakkārattaṉam pōl tōṉṟukiṟatu.   pirāmaṇarallā tārukkuḷḷēyē evvaḷavu vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai ivar uṇarātateṉṉai? ivaratu koḷkaiyum eṉ koḷkaiyum oṉṟē. akkoḷkaiyai niṟaivēṟṟutaṟku ivar mēṟpōṭṭuk koṇṭuḷḷa muṟai cariyaṉṟeṉ ṟeṉpatē eṉ karuttu. ivaratu ceyalāl camattuvattiṟku māṟāka vēṟṟumaiyum virōtamum viḷaiyavum kūṭum. camattuvam eṉpatu aṉpiṉāl uṇṭākaṟpālatu.’
makātmā kānti, pacucamrakṣaṇa capai oṉṟu ēṟpaṭṭu viruttiyaṭaintu varuvatākavum, ataṉ kūṭṭam camīpattil kūṭa iruppataṟku intiyāviluḷḷa rājākkaḷum, makā rājāk kaḷum varavēṇṭumeṉṟum, vara iyalātavarkaḷ poruḷ koṭuttal mutaliyavaṟṟāl taṅkaḷ aṉpai veḷippaṭutta vēṇṭumeṉṟum tamatu pattirikaiyil viḷamparañ ceytiruk kiṉṟaṉareṉa iṉṟu paṭittēṉ.
tēvatācikaḷaip paṟṟi, makātmā kānti tamatu ‘yaṅ intiyā’ vil eḻutiyiruppataṉ moḻipeyarppu iṉṟu ‘cutēcamittira’ṉil vantuḷatu. tām teṉṉāṭṭiṟku vanta poḻutu palarum vācittuk koṭutta upacārap pattiraṅkaḷil, tēvatācikaṭkāka vācittuk koṭuttatu tamakku mikavum urukkattai viḷaitta teṉṟu toṭakkattiṟ kūṟik koṇṭu kāntiyaṭikaḷ  akkaṭṭuraiyai eḻutiyirukkiṉṟaṉar. taṅkaḷ kaṟpai viṟṟut tīyanaṭaiyiṉālēyē oruvarkkattār iṅṅaṉam vāḻntu varuvatai niṉaintu mikavum tuyaruṟukiṉṟār. ippaṭiyāka oruvarkkattaiyum, caṭṭattaiyum ēṟpaṭuttiṉa āṭavarkaḷ mikavum koṭiyavarkaḷeṉkiṉṟār. ittīṅkiṟku ammakaḷiraip pārkkilum āṭavarkaḷē peritum kāraṇamāvārkaḷ eṉa vātittuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. kaṭaiciyāka ivveḷiya varkkattaic cīrtiruttuvataṟku ellōrum ālōcittu muyala vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. tolkāppiyam eṉṉum paḻaiya tamiḻ nūlilum ivarkaḷaip paṟṟik kūṟap paṭṭirukkiṟatu. inta vakuppu eppaṭi uṇṭāyatu eṉpatu tāṉ aṟiya muṭiyātatum āccariyappaṭattakkatum ākiṉṟatu. akap poruḷil parattaiyiṟ pirivu vaittiruppatum, appirivu tāṉum ellāt talaimakkaṭkum uṇṭeṉa vitittiruppatum akkālattil peruñ celvarkaḷāyuḷḷār aṉaivarum ittīya vaḻakkattiṟku uṭpaṭṭiruntaṉar eṉpataṉaik kāṭṭu kiṉṟaṉa. parattaiyaril ‘oruvaṉṟaṉakkē urimaipūṇṭu’ varukiṉṟa varkaḷum uḷar. avarkaḷ koñcam atirṣṭacālikaḷ pōlum. talaivikku ūṭalaiyuṇṭākki, aṉpum kalavi yiṉpamum ciṟantu kāṭṭumāṟu ceyvatu parattaiyiṟ pirivāyiṉum, aḵtu ayōkkiyamāṉa ceyaleṉpatē ataṉālum veḷiyā kiṉṟatu. ivarkaḷ parattaiyar, poruṭ peṇṭir atāvatu vilaimātar, potu makaḷir eṉpaṉa vākiya peyarkaḷāl vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉar. tēvatāci, tēvaṭiyāḷ, uruttirakaṇikai eṉṉum peyarkaḷ tirukkōyilkaḷil āṭaṟṟoṇṭum, pāṭaṟṟoṇṭum mutaliya toṇṭiyaṟṟiya kāraṇattāṟ pōntaṉavātal vēṇṭum. iṭaikkālatti lirunta periyōrkaḷ ivvakuppiṉarum kaṭaittēṟa vēṇṭu meṉṉuṅ karuṇaiyiṉāl ittoṇṭu neṟiyai ēṟpaṭutti vaittaṉar pōlum? ippoḻutu anneṟitāṉum  cīrkeṭṭu viṭṭatu. teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉār tamatu perunūlil, ‘varaiviṉ makaḷir’ eṉa ōr atikāraṅ kūṟi atiṟ parattaiyariṇakkattai mikavum kaṭintirukkiṉṟaṉar. ‘poruṭ peṇṭir poymmai muyakkam iruṭṭaṟaiyil, ētil piṇaintaḻīi yaṟṟu’ ‘varai vilā māṇiḻaiyār meṉṟōḷ puraiyilāp, pūriyarkaḷāḻu maḷaṟu’ eṉpaṉa kāṇka. tamakku uṟuti nāṭi oḻikkavēṇṭumeṉṟu teyvappulavar vaṟpuṟuttiya ittīya oḻukkattai avvarukkattiṉ mēluḷḷa irakkattiṉālum oḻikka vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭi kaḷeṉṉum muṉivar perumāṉ namakku aṟivuṟuttukiṉṟaṉar.
22 - 4 - 1925
nēṟṟu, ṭākṭar pi. varatarājalu nāyuṭuviṉ kurukulap pōraip paṟṟi eḻutiyiruntēṉ. iṉṟu vanta pattirikaiyil, avar māyūrattil upanniyācañ ceyta poḻutu kūṭṭattil peruṅkuḻappam uṇṭākip pēcamuṭiyātu pōyviṭṭa teṉṟu veḷiyākiyirukkiṟatu. kurukulat talaivarākiya va. ve. cu. aiyaravarkaḷ tamatu talaimaip pataviyai rāci nāmāc ceytu mēṟpaṭi ācirama aṅkattiṉarkaḷukku eḻutiyuḷḷa kaṭitamum veḷiyākiyiruk kiṟatu. tām camātāṉat tukku, evvaḷavu iṇaṅki vantum, nāyuṭuvum, avar pōṉṟavarkaḷum, tammītu uḷḷa tuvēṣattāl kalavarañceytu varukiṉṟaṉar eṉṉum kāraṇattāl tām rācināmāc ceyvatāka atil kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
cāti vakuppup pōrkaḷum, araciyaṟ kaṭcip pōrkaḷumē yallāmal, camayap pōrkaḷum nikaḻntu koṇṭu tāṉiruk kiṉṟaṉa. intu muslīm pōr pōṉṟa mataccaṇṭaikaḷ oru puṟamirukka, intu matattiṉ uṭpirivukaḷuk kuḷḷēyē caṇṭai caccaravukaḷ iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. caiva vaiṇavap pōrum, vētānta cittāntap pōrum, teṉkalai vaṭakalaip pōrum patiṉaintu irupatu āṇṭukaḷiṉ muṉpu innāṭṭil kaṭumaiyāka iruntaṉa. ippoḻutu avvaḷavillaiyeṉpatu uṇmaiyē. eṉiṉum avai ovvoru camayaṅkaḷil veḷip paṭṭuviṭukiṉṟaṉa. cila mātaṅkaḷākavē srīraṅkattil teṉkalai vaṭakalaip pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntu varuvatu terikiṟatu. intu camayam eṉṟu colvatil oru pirivu vaiṣṇavam eṉpatu. itaṟkuḷḷēyē teṉkalai vaṭakalai eṉṟa pirivukaḷ. nāṉ ivvakaiyāṉa vēṟṟumaikaḷaiyē āṣēpikkavillai. āṉ mārtta viṣayattil avaravarkaḷukkum cutantiram irukka vēṇṭuvatē. koḷkai allatu tattuvaṅkaḷaip poṟuttu vātāṭiṉāl parikācattiṟkēṉum iṭamiṉṟiyirukkum. iṉṟu vanta pattirikaiyil, srīraṅkattilē oru maṇṭapattil vaṭakalai nāmam pōṭṭuvaittārkaḷeṉṟum, ataṉāl aṅkē cuvāmi viṭappaṭavillaiyeṉṟum iṅṅaṉamē vītikaḷiṉ tōraṇaṅ kaḷilum oruvar oruvariṉ māṟupaṭṭu vaṭakalai nāmamum teṉkalai nāmamum pōṭṭu vaittuk kalavaram viḷaittuk koṇṭārkaḷeṉṟum veḷiyākiyirukkiṟatu. aṉpaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatum, cakala cuvatantaraṅkaḷaiyum iḻantu iṟaivaṉaic caraṇpukum paṭi pōtippatumākiya matattiṉai anucarippōr ivvaḷavu iḻinta nilaimaikku vantu viṭṭaṉar. āṉma īṭēṟṟattiṟkuriya mataṅkaḷ āṉmākkaḷai nirayattil vīḻttum cātaṉaṅkaḷākac ceytu koḷḷap paṭukiṉṟaṉa.
23 - 4 - 25
intiya tēcīya makācapaiyākiya ‘kāṅkiras makācapai’yil mitavātikaḷ eṉṟum amitavātikaḷ eṉṟum irupiriviṉar iruntu vantirukiṉṟaṉar. kāṅkirasāṉatu cilakālam mitavātikaḷiṉ ātikkattilum cilakālam amitavātikaḷiṉ ātikkattilum iruntu vantatu. kālañ ceṉṟa iruperuntalaivarkaḷākiya kōkalē, tilakar eṉpavarkaḷai muṟaiyē iru kaṭcikkum utāraṇamākak koḷḷalām. makātmā kāntiyāṉavar teṉṉāppirikkāviliruntu tirumpi vantu, intiyāvil rājīya vēlaikaḷai mēṟpōṭṭuk koṇṭu naṭattat toṭaṅkiya piṉpu ‘ottuḻaiyāmaiyiyakkam’ eṉpatu avarāl ēṟpaṭuttap peṟṟatu. kāṅkiraskārarkaḷ aṉaivarum ottuḻaiyātavarkaḷ āyiṉar. nāṭṭup puṟaṅkaḷiluḷḷa  pāmara jaṉaṅkaḷiṭaiyēyum oru vakaiyākat tēcīya uṇarcci paravalāyiṟṟu. kānti eṉṉum peyar peṇṭirkaḷum pālakarkaḷum ākiya aṉaivarkkum teriyakkūṭiyatāyiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ aracāṅkattārāl ciṟaivaikkap peṟṟirunta poḻutu, intiyāviṉ nilaimaiyai ārāyntaṟiyat toṭaṅkiya, kāṅkiracaic cērnta kamiṭṭiyiṉar iru kaṭciyākap pirintaṉar. si. irājakōpālāccāriyār mutaliyavarkaḷ muṉpu pōlavē caṭṭa capaip piravēcam mutaliyaṉa kūṭāteṉṟārkaḷ. ivarkaḷ māṟutal vēṇṭātār eṉap peṟuvar. nēru, tās mutaliyavarkaḷ caṭṭacapai piravēcam mutaliyaṉa vēṇṭumeṉṟārkaḷ. kāṅkiracil irājakōpālāc cāriyār veṟṟi peṟṟamaiyālē nēru mutaliyavarkaḷ ‘cuyarājyakkaṭci’ eṉa oṉṟai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. piṉ kāntiyaṭikaḷ ciṟaiyiṉiṉṟu veḷivantatum, cuyarājyak kaṭciyiṉarkkum kāṅkiracil iṭaṅkoṭuttaṉar. kāntiyaṭikaḷ māṟutal vēṇṭātavarēyāvar. ippoḻutu ivaiyaṉṟi, mitavātakkaṭci, jasṭis kaṭci eṉpaṉa pōlum kaṭcikaḷ kāṅkiraciṉ campantam vaittuk koḷḷāmal irukkiṉṟaṉa. niṟka, intiyā caṭṭa capaiyil iṭam peṟṟa cuyarājyak kaṭciyiṉ accapaiyil oru kaṭciyilum cērātu cuyēccaiyā yiruntavarkaḷuṭaṉ cērntu oppantañ ceytu koṇṭu oru putiya kaṭciyai uṇṭākkiṉārkaḷ. paṇṭitar mataṉmōkaṉa māḷaviyā, jiṉṉā mutaliyavarkaḷ cuyēccāvātikaḷāvar. cuyarājyak kaṭciyum, cuyēccaik kaṭciyum cērntuṇṭāṉa kūṭṭukkaṭcikkut ‘tēcīyakkaṭci’ eṉṟu peyar. ivarkaḷ ippaṭic cērntu vēlai ceytu varum poḻutu cuyēccaik kaṭciyiṉar pirintu viṭṭaṉar. tām pirinta kāraṇaṅkaḷai vivarittu jiṉṉā pattirikaikku eḻutiyiruntaṉar. atil avar cuyarājyakkaṭciyiṉar mēl pala kuṟṟaṅkaḷaic cumattiyuḷḷār. āṉāl cuyarājyak kaṭcit talaivarākiya paṇṭitar mōtilāl nēru, cuyēccaik kaṭciyiṉar mōcañ ceytu viṭṭār kaḷeṉṟum, tēcattukkup peruntīṅkiḻaittu viṭṭārkaḷ eṉṟum kāṭṭi oru nīṇṭa kaṭṭurai eḻuti yirukkiṉṟaṉar. aḵtu iṉṟu pattirikaiyil veḷiyāki yirukkiṟatu. atil tēcīyak kaṭci eṉṉum kūṭṭukkaṭci uṇṭāṉa varalāṟu teḷivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
24 - 4 - 25
kārttikaiyum veḷḷikkiḻamaiyum ākiya iṉṟu naṭukkāvēriyil civālayattiṟkuc ceṉṟu iṟaivarait taricittu vantēṉ. vēṟu vicēṭac ceyti oṉṟumillai.
25 - 4 - 25
srīmāṉ si. ār. cīṉivācaiyaṅkār  ‘cutēcamittiraṉ’ pattirikaiyil aṭikkaṭi pala ariya viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kaṭṭuraiyeḻuti varuvatu palarum aṟintatu. ippoḻutu ‘nāṭakaṅkaḷ’ eṉṉum talaippil ōr kaṭṭuraiyeḻuti varukiṉṟaṉar. itil pala ariya ceytikaḷ uḷḷaṉa. “laḷita vistara meṉṟa putta carittirattil (itu tipēttaṉ pāṣaiyil ceyyappaṭṭuppiṉ camskirutattil moḻi peyarkkap paṭṭatu) puttapakavāṉ pālyattil ellāc cāstiraṅkaḷilum kalaikaḷilum parīkṣikkappaṭṭapoḻutu nāṭṭiya nāṭakamum avaikaḷil oṉṟeṉṟu collappaṭukiṟatu. tipēttiluḷḷa paramparaiyāṉa rahasyakirantaṅkaḷiṉpaṭi kautama puttaruṭaiya niruvāṇam (560-pi. ci.) eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. kumpakōṇam cāratā pīṭa maṭattiluḷḷa pirācīṉa kirantaṅkaḷiṉpaṭi āticaṅkararuṭaiya kālam (509-pi.ci.) eṉṟu terikiṟatu. ivviṣayam tipēttiluḷḷa matāccāri yārkaḷālum oppuk koḷḷappaṭṭatu. putta pakavāṉ 80-vatu vayatil paraniruvāṇattai aṭaintār. ākaiyāl 640-pi.ci.kku vekukālattiṟku muṉpē intiyāvil nāṭakaṅkaḷ vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum” eṉa, iṉṟu ‘mittira’ṉil veḷiyāṉa akkaṭṭuraiyil eḻutappeṟṟuḷatu. puttar nirvāṇa kālam ciṟitu ēṟṟattāḻvākak kēṭkappaṭṭu varukiṉṟatu. caṅkarar kālam ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu eṉa ippoḻutu carittirakkārarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
26 - 4 - 25
iṉṟu yātoru vicēṭamum illai.
27 - 4 - 25
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu ivvūril (naṭukkāvēri) civālaya taricaṉañ ceytēṉ. vēṟu vicēṭamillai.
eṉ tampikaḷuṭaṉ paṅku pirittuk koḷḷum viṣayam iṉṟu pēcappeṟṟatu. irāmāyaṇattiliruntu irāmaṉ mutalāṉavarkaḷuṭaiya cakōtara tarmattaiyeṭuttu nāṉ maṟṟavarkaḷukkup pōtippataṉālum aḻakākap piracaṅkip pataṉālum yātu payaṉ? annālvaril oruvaruṭaiya kuṇattiṉ oru pakutiyum eṅkaḷ nālvaril oruvarkkum ēṟpaṭavillai. aṟpaviṣayattilum viṭṭuk koṭukkum iyalpiṉṟi eṉ uḷam aḻukkaṭaintirukkiṉṟatu. ittuṇaic ciṟumaiyuṭaiya nāṉ periya kāriyaṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉa eṇṇuvatum pēcuvatum uṇmaiyātal eṅṅaṉam?
28 - 4 - 25
pirañcutēcattup pārlimeṇṭuk kūṭṭattil aṅkattiṉarkaḷ oruvaraiyoruvar kīḻētaḷḷi aṭittuk koṇṭaṉareṉṟum, ataṉāl avarkaḷ tēkattil irattam perukiṟṟeṉṟum, cilarukkup pal uṭaintu pōyiṟṟeṉṟum (laṇṭaṉ, ēpral - 23) iṉṟu vanta ‘cutēcamittira’ ṉil veḷiyākiyiruppataip pārttēṉ.
amerikkāvaic cērnta vāṣiṅṭaṉ paṭṭaṇat tiliruntu ṭākṭar harilitkar eṉṟa maṉita cāstiranipuṇar cimlāviṟku vantu oru piracaṅkam ceytirukkiṉṟaṉar. maṉitaṉ uṟpattiyāṉa teppaṭi, avaṉuṭaiya varuṅkāla nilaimai eppaṭiyirukkum eṉpavaṟṟaik kuṟittu ārāycciyuṭaṉ pēciṉār. iṅkuḷḷa civaliṅka malaiyil 5-vakaiyāṉa maṉitak kuraṅkukaḷiṉ iruppiṭattaiyaṟintu maṉita uṟpatti cāstira nuṭpaṅkaḷai iṉṉum ārāycciceyvatu tāṉ avar intiyāvukku vantataṉ nōkkam. maṉita uṟpattikkāṉa aṟikuṟikaḷ mēṟpaṭi civaliṅka malaiyil iruppatāl atai intiyar naṉṟāka ārāycci ceytu pārkka vēṇṭumeṉṟum, ulakattiluḷḷa ellā cāstira mētāvikaḷum intac civaliṅka malai irakasyattaiyē aṟiya āvalāyirukkiṟārkaḷeṉṟum, maṉitar uṟpattiyākumuṉ civaliṅkamalaik kuraṅkukaḷiṉ uruvantāṉ avarkaḷukkiruntateṉṟum, ceṉṟa 5-lakṣam varuṣattiṟkuḷ maṉitaṉiṉ mūḷaiviruttiyākiviṭṭa teṉṟum, nīkrōvar, veḷḷaikkārar uṭpaṭa ellā jātiyārkkum uṟpattistalam oṉṟutāṉ eṉṟum avar terivittār - eṉṟu ‘cutēcamittiraṉ’ cimlāc ceyti kūṟukiṉṟatu.
29 - 4 - 25
kūrjarattil ōr ūrilē oru vaitīka pirāmaṇar tamatu  vīṭṭilēyē pañcamarkaḷuṭaiya kūṭṭam oṉṟaik kūṭṭi vaittaṉar. antap pirāmaṇaruṭaiya kiḻattāyār uṭpaṭap pirāmaṇastirīkaḷ ataṟkuc cammatittē makiḻcciyuṭaṉ iruntārkaḷ. ivvaipavattaik kāṇa makātmā kāntiyum aṅkē vijayañ ceytiruntaṉar. avvīṭṭu āṭavarum mātarum taṅkaḷ kaiyāl nūṟṟuneyta katarāṭaiyē tarittiruntaṉar. nālaintu pirāmaṇastirīkaḷ kāntiyaṭikaḷai namaskarittuc ceṉṟaṉar - eṉṉum ceyti iṉṟu vanta pattirikaiyil veḷiyākiyirukkiṟatu.
jermaṉi tēcattuk kuṭiyaracut talaivar patavikku tērtal naṭantatil vāṉ hiṇṭaṉ park eṉpavar tērnteṭukkap peṟṟirukkiṟār eṉṟa viparam  iṉṟu vanta pattirikaiyil piracurikkap peṟṟuḷatu. ivar makāyuttam naṭanta kālattil jarmaṉ piratamataḷakarttarāka viḷaṅkiṉār. ivar tērn teṭukkap peṟṟatu kuṟittu iṅkilāntu, pirāṉcu mutaliya nāṭukaḷil mikka paraparappu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
30 - 4 - 25
iṉṟu ‘cutēcamittira’ṉil pala ariya ceytikaḷ veḷi vantuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ ellōruṭaiya kavaṉattaiyum kavarat takkatum yāvarum varuntattakkatumākiya ceyti car. pi. tiyākarāca ceṭṭiyār uyir nīttaṉar eṉpatākum. ivar 1852-m varuṣam ēppiral mātam 27 -ām tēti piṟantār. nāṟpatu varuṣakālam ceṉṉai nakara capaiyil campantappaṭṭiruntār. kaṭaiciyil ataṉ talaivarākavum iruntu camīpattil vilakiṉār. cīrtiruttam ēṟpaṭuvataṟku muṉṉum, ēṟpaṭṭa piṉṉum ceṉṉaic caṭṭacapai aṅkattiṉarāka iruntu vantirukkiṟār. 1919-l tivāṉ pakatūr paṭṭamum, 1920-l naiṭ paṭṭamum kiṭaikkap peṟṟār. oruvāramākap piḷavai yuṇṭāki 1925-ēpral 28-ām tēti iravu tamatu 73-vatu vayatil kālañ ceṉṟaṉar. ivaratu maraṇattaik kuṟittuc ‘cutēcamittiraṉ’ upa āciriyakkalattil toṭaṅkum poḻutē, ‘etu cariyeṉṟu tamatu puttiyiṟ paṭṭatō ataṉ poruṭṭup pōrāṭuvatil piṉ vāṅkātavarum, appaṭippaṭṭa pōrāṭṭaṅkaḷilēyē tamatu vāḻnāḷ muḻumaiyum īṭupaṭṭiruntavarumāṉa sar. pi. tiyākarāca ceṭṭiyār nēṟṟiravu kālakatiyaṭaintu viṭṭāreṉṟu aṟintu mika varuntukiṉṟōm’ eṉṟu eḻutap peṟṟuḷatu. maṟṟum atiluḷḷa cila vākkiyaṅkaḷai iṅkē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟēṉ:  ‘muṉicipal vāḻvu campantappaṭṭa varaiyil innakariṉ talaivarākavum mutaṟ pirajaiyākavum palavaruṣaṅkaḷāka avar viḷaṅki vantirukkiṉṟār. muṉicipal nirvākattaic cīrākkavum, urimaikaḷ jaṉaṅkaḷukkuk kiṭaikkum paṭi ceyyavum mukkiyamāka avar uḻaittavar. viyāpārattilum kaittoḻililum avarukku mikunta cirattai yuṇṭākaiyāl avaikaḷiṉ cuvātīṉattiṉ poruṭṭu mikap pāṭupaṭṭār. ittēcattil toḻilkaḷ ēṟpaṭṭuc ceḻikkumpaṭi kavarṉ meṇṭār evvita utaviyum ceyya vēṇṭumeṉṟu avar ceyta pōrāṭṭaṅkaḷai aḷaviṭa muṭiyātu . . . mutal mutal kāṅkiras kūṭuvataṟku muṉ ellā mākāṇat talaivarkaḷum cērntu oru kiḷarcci ceyya vēṇṭu meṉṟa viṣayamāka 1885-m varuṣa mattiyil ceṉṉaiyiṟ kūṭiya kaṉavāṉkaḷil avarum oruvar. avar oru periya tīra puruṣar.’
ceṉṉai nakara paripālaṉa capaittalaivar patavi tērn teṭukkum urimai kiṭaittavuṭaṉē mutaṉ muṟaiyum, aṭutta muṟaiyum ivarē talaivarākat tērnteṭukkap peṟṟatum, cīrtirutta caṭṭacapaiyil ceṉṉai nakarat tokutikku ivar mutalvarākat tērnteṭukkappeṟṟatum, ceṉṉaiyil ivarukkirunta celvākkai naṉku viḷakkum. nāṉ ivvaḷavu tūram ivaraip paṟṟi eḻuti varuvatu  ivar purinta maṟṟoru ariya ceyal paṟṟiyē. kālañceṉṟa ṭākṭar T.M. nāyaruṭaṉ cērntu ‘teṉṉintiya pirāmaṇarallātār iyakka’ttai uṇṭākkiya talaivar ivarē. ivar ivviyakattai uṇṭākkiyirāviṭṭāl tirāviṭa makkaḷukkiṭaiyil ippoḻutu kāṇappaṭum aḷavutāṉum eḻucci uṇṭāyirātu. tirāviṭa camūkamāṉatu ciṟutokaiyiṉarāṉa pirāmaṇariṉ ātikkattiṉiṉṟu viṭupaṭavō, taṉakkuḷ āṇmai muyaṟci mutaliyavaṟṟai uṇṭākkik koḷḷavō niṉaikkavum muyalavum ceytatu ivviyakkamē. ivviyakkattil campantap paṭṭavarkaḷiṟ palar vakupputtuvēṣam mutaliyavaṟṟaiyē piratāṉamākak koṇṭu ivviyakkattiṟkup perumaik kuṟaivai viḷaittu vantārkaḷāyiṉum potuvāka nōkku miṭattu ivviyakkam iṉṟiyamaiyāta teṉpatil ciṟitum aiyamillai. nāṭṭilē camattuvam ēṟpaṭutaṟkum, pirāmaṇarkaḷ tirunti naṉṉilai yaṭaivataṟkum kūṭa ivviyakkam cātaṉamāṉa teṉpatu eṉ apippirāyam. ivviyakkattai uṇṭākkiṉamai yāl tiyākarāca ceṭṭiyār teṉṉintiyāviluḷḷa kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷiṉ uḷḷattilē nilavuvārāyiṉar. ivar cīrtirutta caṭṭa capaiyil mutal aṅkattiṉarāṉa poḻutu ivaratu kaṭciyē mejāriṭṭi āṉamaiyāl ivar mantiri pataviyai ēṟṟuk koḷḷumpaṭiyum, maṟṟai mantirikaḷaiyum ēṟpaṭuttumpaṭiyum kavarṉarāl kēṭṭuk koḷḷappaṭṭār. āṉāl ivar tamakku mantiri patavi vēṇṭāmeṉṟu maṟuttu, vēṟu mūvarait tērnteṭuttu, tamatu tiyākattaip pulappaṭuttiṉār.
pañcāp mutaliya vaṭaintiya mākāṇaṅkaḷil cīkkiyariṉ ālayaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaṟṟukku ērāḷamāṉa cottukkaḷum pūrvīrkarkaḷāl ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.   teṉṉintiyāviluḷḷa maṭātipatikaḷaip pōlavē accottuk kaḷai mēṟpārttu ālayaparipālaṉañceyvōr makantukkaḷ eṉappaṭuvar. makantukkaḷil perumpālār mēṟpaṭi tarma cottukkaḷait tam conta āṭamparattiṟkum tuṉmārkkac ceyalkaṭkum celaviṭṭuvantaṉar. tarma cottukkaḷ vīṇākāmal kāppataṟkākac cīkkiyar kuruttuvārakkamiṭṭi kaḷai (kuruttuvāram - cīkkiyar toḻumiṭam) ēṟpaṭutti, kamiṭṭi mūlam tarmacottukkaḷai mēṟpārttu, makantukkaḷai appuṟappaṭutta muyaṉṟaṉar avviyakkattai makantukkaḷ etirttaṉar. kavarṉmeṉṭār makantukkaḷ cārpil niṉṟu kuruttuvāra iyakkattai nacukka muyaṉṟaṉar. cīkkiyarkaḷ ‘cattiyākkiraka’ttai mēṟkoṇṭu ciṟaiceṉṟaṉar. mūṉṟu muṟai ittakaiya cattiyākkirakam ēṟpaṭṭatu. pōrkkuṇam amainta vīrarkaḷākiya cīkkiyarkaḷ cakala tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttuk koṇṭu amaitiyuṭaṉ nālaintu varuṭamākac cattiyākkirakañ ceytaṉar. celvākkuḷḷa periyōr palar ciṟaippaṭuttappaṭṭaṉar. itu campantamāka muṉ palacaṭṭaṅ kaḷai ēṟpaṭuttiyum avai payaṉillātu pōṉamaikaṇṭa kavarṉmeṇṭār ip poḻutu ‘cīkkiya kuruttuvāra paripālaṉa caṭṭa macōtā’ oṉṟait tayārittu veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. immacōtāvil kuruttuvārak kamiṭṭikaḷukkut tarma pari pālaṉattil atika urimaiyaḷikkap peṟṟuḷatu. cīkkiyap potu makkaḷāl immacōtā perumpālum tiruptikaramāṉateṉṟu karutappaṭukiṟatu.
kalkattāviluḷḷa intiyap pattirātipar, nirupar ivarkaḷiṉ caṅkam naṭaipeṟṟa poḻutu ‘sṭēṭsmeṉ’ pattirikaiyiṉ āciriyarākiya sīpiriṭj eṉpavar ‘ceytikaḷ’ eṉṉum poruḷ paṟṟi ōr ariya upanniyācam ceytuḷḷār. atil, pattirikaikkuc ceytiyanuppum nirupar (ējaṇṭu) kaḷiṉ kaṭamaiyaip paṟṟi aḻakākap pēciyirukkiṟār.
lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakariṉ jīviya caritattaip paṟṟi eḻutiya oru puttakattiṟkup paṇṭitar mōtilāl nēru mukavurai eḻutiyirukkiṉṟaṉar. atil avar piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉar: ‘cīkkirattil muṉpōlavē periya pōrāṭṭam ārampamākumeṉpatiṟ cantēkamillai. ippoḻutu makātmā mīṇṭum oru vaḻiyai ēṟpaṭutta vēṇṭuvataṟkākat tēcam kāttuk koṇṭirukkiṟatu. ippoḻutu sattiyāc cuyarājyakkaṭci makātmāvāl ceyyappaṭṭa oru kappalil lōkamāṉyarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa mārkkamākac ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. inta irumakāṉ kaḷiṉuṭaiya muyaṟci yiṉāltāṉ intiyā taṟkālam innilai yuṟṟirukkiṟa teṉpatai yār maṟukka muṭiyum? cuyarājyak kaṭci lōkamāṉ yaruṭaiyavum, makātmāviṉuṭaiyavum aṭi yiṇaikaḷil īṭupaṭṭu avarkaḷuṭaiya uṉṉata lakṣiyaṅkaḷai naṭaiyil rājīya tōraṇaiyil niṟaivēṟṟi varukiṟatu?’
1 - 5 - 25
nēṟṟu, car. pi. tiyākarācaceṭṭiyāriṉ maraṇattaip paṟṟi eḻutiyiruntēṉ. avaratu pirēta aṭakka vaipavam iṉṟu pattirikaiyil veḷiyākiyirukkiṟatu. ēpral mātam 29-ām tēti mālai 6-maṇikku avaruṭaiya pirētattaip puṣpap pallakkil uṭkāravaittu ūrvalamākak koṇṭu pōṉārkaḷ. ceṉṉaiyiluḷḷa mukkiyastarkaḷ ellōrum avaruṭam paik kāṇpataṟkuc ceṉṟiruntārkaḷ. puṣpavimāṉattai ceṉṉai mutal mantiriyākiya kaṉam paṇakāl rājā sar. kē. vi. reṭṭi, o. taṇikācalañ ceṭṭiyār mutaliya mukkiyastarkaḷ tūkkic ceṉṟārkaḷ. ūrvalam oru arai mail nīḷam iruntatu. aṭakkañ ceyyum iṭattiṟkuc ceṉṟatum, kaṉam paṇakāl rājā, haikkōrṭ jaṭji tēvatās, sar. kē. vi. reṭṭi, hakkīm laiṉulāptīṉ, o. taṇikācalam ceṭṭiyār, ṭākṭar naṭēca mutaliyār mutalāṉavarkaḷ tiyākarāca ceṭṭiyāriṉ perumaikaḷaip pēcit taṅkaḷuṭaiya peruntuyarattai veḷippaṭuttiṉārkaḷ. piṉ aṭakkañ ceyyap peṟṟatu. 
tiruccirāppaḷḷiyil tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. itil cēramātēvi, kurukula viṣayam vivātattiṟku mutalil  eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. iṉṟu vanta pattirikaiyil pātivaraiyil ivvivāta viṣayamē kāṇappaṭukiṟatu.
pampāyil makātmā kāntiyiṉ talaimaiyil pacu camraṣaṇacapai oṉṟu naṭaipeṟṟatu.
iṉṟu naṭukkāvēriyil civālaya taricaṉañ ceytēṉ.
2-  5 - 25
paṟpala iṭaṅkaḷil kāṟṟum iṭiyum kaṭumaiyāyiruk kiṉṟaṉaveṉṟu terikiṟatu. mēṭṭuppāḷaiyattiṟ karukiluḷḷa ōr ūril iṭi viḻuntu iruvar māṇṭaṉareṉṟum, tiruvaṉantapuram mēl kaṭalōrattiluḷḷa ōr ūril oru vīṭṭilē kalyāṇam naṭantu koṇṭirukkum poḻutu iṭi viḻuntu viruntiṉar oruvar iṟantu pōka palarukkuk kāyamēṟ paṭṭateṉṟum iṉṟu vanta pattirikai kūṟukiṟatu.
kāntiyaṭikaḷaip pattirikaip piratiniti yoruvar kaṇṭu ‘akila intiyak kāṅkiras nitiyiliruntāvatu, kūrjara mākāṇak kāṅkiras nitiyiliruntāvatu taṅkaḷ pirayāṇac celavu mutaliyavaṟṟukku ētēṉum paṇam eṭuppatuṇṭā?’ eṉṟu kēṭṭataṟkuk kāntiyaṭikaḷ ‘yaṅ intiyā’vil piṉvarumāṟu viṭaiyaḷittirukkiṉṟaṉar: ‘nāṉ kāṅkiras nitiyiliruntu oru kācum eṭuppatillai. pōkumiṭaṅkaḷil aṅkaṅkuḷḷavarkaḷē ṭikkaṭṭu mutalāṉa ellāc celavukaḷaiyum poṟuttuk koḷkiṉṟaṉar. aḷavukku miñci upacārañ ceykiṉṟaṉar. piṟar paricilāka aḷikkum kataruṭaikaḷil eṉakkuvēṇṭiyaṉa pōka, miñciyavaṟṟai maṟṟavarkaḷukkuk koṭuttu viṭukiṟēṉ. allatu ācciramattiṉ upayōkattiṟkuc cērttu viṭukiṉṟēṉ. nāṉ eṉakkeṉṟu oru aivējiyaiyum vaittuk koḷḷavillai; āṉāl eṉṉaip pōl vēṟu pirapu illaiyeṉṟu nāṉ ovvoru camayattil niṉaikkiṉṟēṉ. eṉ conta upayōkat tiṟkō, allatu nāṉ ceyyum kāriyaṅkaṭkō ituvarai paṇattaṭṭeṉpatu ēṟpaṭṭatillai.’ kāntiyaṭikaḷaip pōl vēṟu pirapu illaiyeṉpatu upacāramākumō? ‘vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuccelva mīṇṭillai - yāṇṭum; toppatil’ eṉpatu poyyā moḻiyaṉṟō?
3 - 5 - 25
kāntiyaṭikaḷ kalkattāvukkuc ceṉṟirukkiṉṟaṉar. avaratu tēka acaukkiyattai uttēcittup potujaṉaṅkaḷ rayilvē sṭēṣaṉil atikamāyk kūṭavēṇṭāmeṉṟu si.ār. tās eccarikkai ceytiruntum aṭikaḷ vantiṟaṅkum poḻutu jaṉaṅkaḷ aḷaviṉṟik kūṭiviṭṭaṉar. rayilvē atikārikaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ pirayāṇattiṟku oru mutalvakuppu vaṇṭi muḻutum oḻittuk koṭuttirukkiṟārkaḷ. (itaṟku 2-vatu vakuppu vaṇṭikkaṭṭaṇañ celuttiṉāl pōtumām) aṉṟiyum aṭikaḷ vaṅkāḷa mākāṇa muḻutum pirayāṇañ ceyyum poḻutu avarukkuc cakala caukariyaṅkaḷum ceytu koṭukkumpaṭi āṅkāṅkuḷḷa rayilvē uttiyōkastar kaḷukku uttaraviṭṭirukkiṟārkaḷ. kāntiyaṭikaḷ si. ār. tāciṉ vīṭṭukkuc ceṉṟa poḻutu avvīṭu avarukkuc contamaṉṟeṉṟum, atait tarumattiṟkākak koṭuttu ṭirasṭikaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭāreṉṟum aṅkiruntavar kaḷ collakkēṭṭu, avaratu tiyākattai niṉaintu kaṇṇīr viṭṭirukkiṉṟaṉar. (pattirikai) kōṭīsvararāyirukka vēṇṭiya oruvar, piṟavaṟṟaiyellām tuṟantatōṭamaiyātu tamatu aḻakiya māḷikaiyoṉṟaiyum tuṟantatu kāntiyaṭikaḷiṉ maṉataik karaittuviṭṭatu.
4 - 5 - 25
iṉṟu vaḻakkam pōl cila puttakam paṭittuk koṇṭiruntataṉṟi vicēṭamillai. maḻaiyālum iṭiyālum kōyilukkup pōkavum kūṭavillai. iṭiyiṭikkum poḻutu veḷiyē celvatāyiṉ eṉṉaiyaṟiyāmalē maṉatil accamum kuḻappamum uṇṭākiṉṟaṉa. iḵtu eṉatu kīḻāṉa nilaimaiyai aṟivuṟuttukiṉṟatu. maṉattūymai, teyvapakti, meyyuṇarvu eṉpavaṟṟuḷ oṟṟēṉumiruppiṉ ittakaiya accam uṇṭākak kāraṇamillaiyallavā?
5 - 5 - 25
kāntiyaṭikaḷ paritpūril naṭanta vaṅkāḷa makānāṭṭiṟku vijayañ ceytaṉar. makānāṭṭut talaivarākiya tēcapantu si. ār. tās kāntiyaṭikaḷai varavēṟṟu moḻinta vācakam: “vaṅkāḷa makānāṭṭiṉ talaivar eṉṟa muṟaiyil taṅkaḷai varavēṟkum perumaiyum pākkiyamum eṉakkuk kiṭaittaṉa. ottuḻaiyāmai iyakkam ārampitta kālam mutal taṅkaḷuṭaiya ciṣyaṉāka nāṉ iruntu vantirukkiṉṟēṉ. iṉṉum taṅkaḷuṭaiya upatēcattaiyē piṉpaṟṟit taṅkaḷukku oru cakāvāyiruntu koṇṭu ūḻiyañ ceytu varukiṉṟēṉ. taṅkaḷaip paṟṟi nāṉ tutiyiṭuvatu aḻakaṉṟu. ulakattārukku avvēlaiyai viṭṭu viṭukiṉṟēṉ. intiyar aṉaivarum taṅkaḷuṭaiya upatēcattiṟkuc cevi koṭuppatu pōl ulakattārum talai cāykkap pōvatu niccayam. tāṅkaḷ tāṉ eṅkaḷukku vaḻikāṭṭi ūkka muyartta vēṇṭum. . . . . . tēcattil  oṟṟumaiyuṇṭupaṇṇuvataṟkut tāṅkaḷ illāmal muṭiyātu. avvoṟṟumaiyum kaṭṭuppāṭum iruntāltāṉ sva rājyam kiṭaikkum. ākaiyāl svarājyam varum varaiyil tāṅkaḷē vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅka vēṇṭum. tāṅkaḷ neṭuṅkālam jīvittirukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ pirārttik kiṉṟōm.” eṉpatu  (pattirikai)
6 - 5 - 25
iṉṟu vicēṭa ceyti oṉṟum kēṭkap paṭṭilatu.
7 - 5 - 25
sar. pi. tiyākarāca ceṭṭiyār uyir nīttamaikkup paṟpala nakaraṅkaḷilum ūrkaḷilum kūṭṭaṅkaḷ kūṭi anutāpan terivittu varukiṉṟaṉar. cēlattiṟ kūṭiya kūṭṭattil ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu talaimai vakittuc ceṭṭiyāraip pukaḻntu pēciyatuṭaṉ, tēcattiṟku naṉmai payakkum kaṭcikaḷ ottuḻaiyāiyakkamum, jasṭis kaṭciyum ākiya iraṇṭumē yeṉṟum, tiyākarāja ceṭṭiyāriṉ koḷkaikaḷ mikavum cariyāṉavaiyeṉṟum ippoḻutē tamakkut tōṉṟu kiṟateṉṟum, jasṭis kaṭci taḻaittōṅka vēṇṭuvatu avaciyameṉṟum, jasṭis kaṭciyiṉar kataruṭuttuvatāyiṉ tām akkaṭciyil cērntu koḷḷat tayāreṉṟum pēciyirukkiṟār. 
paritpūril naṭanta vaṅkāḷa mākāṇa makānāṭṭai yoṭṭi vaṅkāḷa mākāṇa hintu makācapaiyiṉ makānāṭu oṉṟum kūṭiyatu. atil pirapala racāyaṉa cāstira nipuṇarāṉa ṭākṭar pi. si. rāy talaimai vakittu ōr arumaiyāṉa piracaṅkañ ceytirukkiṉṟaṉar. nūṟu varuṣaṅkaḷukkuḷ vaṅkāḷattiluḷḷa hintukkaḷiṉ tokai kuṟaintu varuvataṟkum, muslīmkaḷiṉ tokai peruki varutaṟkum kīḻkkaṇṭa puḷḷi viparam koṭuttirukkiṟār. at tokaikaḷaip patiṉāyirattāl perukkikkoḷḷa vēṇṭum.
varuṣam	1881	1891	1901	1911	1921		    hintukkaḷ	4882	4767	4700	4523	4372		    mukamatiyar	4969	5088	5119	5234	5345
iṅṅaṉam intu camūkam arukivarutaṟku avar kūṟum mukkiya kāraṇaṅkaḷ (1) kalyāṇañ ceytu koḷḷattakka peṇ makkaḷillāmai, (2) vitavā vivākattaik kaṭṭāya muṟaiyil taṭuttiruppatu; mukkiyamākac ciṟu kuḻantaikaḷāyiruk kum poḻutē vitavait taṉmaiyaṭaintavarkaḷ puṉar vivākañ ceytu koḷḷa anumatiyaḷikkāmaliruppatu - eṉpaṉa. kalappu vivāka muṟai rattu ceyyapaṭṭiruttalāl peṇṇukku māppiḷḷaiyum, māppiḷḷaikkup peṇṇum kiṭaippatu aritāki viṭukiṟatu eṉkiṟār. ‘jātip pākupāṭu eṉṉum vilaṅkai intukkaḷ tāṅkaḷākavē ciruṣṭittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. vaṇṇāṉ kuyavaṉ vēlaiyaiyum, kuyavaṉ kollaṉ vēlaiyaiyum ceyya maṟukkiṉṟaṉar. mukamatiyar ittakaiya taṭaikaḷaip peṟṟirukkavillai. avarkaḷ taṅkaḷ maṉatiṟ kicainta ettoḻilaiyuñ ceyyalām! eṉṟiṅṅaṉam pala viṣayaṅkaḷaik kuṟittup pēciyirukkiṉṟaṉar. avar pēcciliruntu vitavāvivākam, kalappu vivākam, tīṇṭāmai yoḻivu ivai yellām avarukku uṭaṉpāṭāṉavai eṉṟu naṉku pulaṉā kiṉṟatu. cātikkaṭṭuppāṭṭaiyum avar veṟukkiṉṟār.’ ‘pittalāṭṭam, veḷivēṣam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyaṉa taṟcamayam matameṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa’ eṉkiṉṟaṉar.
vaṅkāḷa mākāṇa makānāṭṭil cilar puraṭcikkāra iyakkattaip palamāka ātarittup pēciṉareṉṟum, si. ār. tās ataip palamāka etirttamaiyāl avarkaḷ tīrmāṉam niṟaivēṟavillaiyeṉṟum, kāntiyaṭikaḷ tamatu piracaṅkattil puraṭciyiyakkattaik kaṇṭittu mikavum urukkamākap pēciṉareṉṟum terikiṟatu. (pattirikai)
8 - 5 - 25
pirapala cantira rāyiṉ piracaṅkattaip paṟṟi nēṟṟu eḻutiyiruntēṉ. avar piracaṅkattiṉ toṭarcci iṉṟu pattirikaiyil veḷivantuḷatu. ‘uyarnta cātiyār eṉpōr uṭampil tirāviṭa rattamum ēṉaiyar irattamum ōṭukiṟateṉṟum, vaṅkāḷattil puttamatam āyira varuṣam varaiyil paraviyiruntateṉṟum, akkālattil ellāc cātikaḷum kalantu viṭṭaṉa eṉṟum, ippoḻutu intukkaḷiṉ ellāp piriviṉaruṭaiya mūkku mutaliya uṭaṟ kūṟukaḷum orē taṉmaiyākavēyirukkiṉṟaṉaveṉṟum’ rāy kūṟukiṉṟār. viyācar, vaciṭṭar, nāratar mutalāṉōriṉ piṟappukaḷai cātik kalappukku utāraṇamākak kāṭṭi, akkālattil intu matam ataṟku iṭaṅkoṭuttiruntatu eṉkiṉṟār.
iṉṟu cittirā pūrṇimai, veḷḷikkiḻamai. cittirai vicākam ākaliṉ iṉṟu eṉatu piṟanta nāḷumākum. eṉṉiṭam tamiḻ payilum māṇavar nālvar iṉṟu iṅku vantirukkiṉṟaṉar. iṉṟu ivvūril (naṭukkāvēriyil) civālaya taricaṉañ ceytu vantēṉ. 
9 - 5 - 25
iṉṟu, tiruvaiyāṟu captastalat tiruviḻāvukkuc ceṉṟu iṟaivar tiruvulāvuṭaṉ cūḻvantatu naṟceytiyākum. it tiruviḻāvāṉatu paṅkuṉi uttarattu nikaḻnta tiru nantitēvar tirumaṇattiṉ tiruvulāvākum. cittirai vicākattil tirunanti tēvar oru pallakkilum, aṟam vaḷartta nāyaki camēta aiyāṟappar oru pallakkilumāka ārōkaṇittut tiruvulāp puṟappaṭṭut tiruppaḻaṉam, tiruccōṟṟuttuṟai, tiruvētikuṭi, tirukkaṇṭiyūr, tiruppūnturutti, tiruneyttāṉam eṉṉum talaṅkaṭku muṟaiyē ceṉṟu, mīṭṭum tiruvaiyāṟṟukku eḻuntaruḷukiṉṟaṉar. teṉṉintiyāvil naṭaipeṟum tiruviḻāk kaḷil mikavum ciṟappu vāyntatoṉṟu itu. ēḻu talaṅkaḷum pantarkaḷālum, tōraṇam mutaliyavaṟṟālum alaṅkarikkap peṟukiṉṟaṉa. āṅkāṅkut taṇṇīrppantar vaittum, aṭiyārkaṭku amutaḷittum maṟṟum paṟpala vakaiyāṉum aṟaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ēṟakkuṟaiyap patiṉaintu kaṭikai vaḻiyuḷḷa ēḻu talaṅkaṭkum ceṉṟu cūḻvarum aṭiyārkaḷ 60-allatu 70 nāḻikai varaiyil maṟṟaik kavalaikaḷaiyellām maṟantu itil īṭupaṭukiṉṟaṉar. evviṭattum tēvārat tirukkūṭṭamum, civanāma āravāramum, tiruttāḷavōcaiyu māka irukkiṉṟaṉa. nēril ceṉṟu ittiruviḻāvait taricip pavarkaḷ pala uṇmaikaḷai aṟintu koḷḷakkūṭum. nāṉ uttēcam irupatu āṇṭukaḷāka ittiruviḻāvil ēḻutalamuñ ceṉṟu varum vaḻakkamuṭaiyēṉ. ceṉṟa āṇṭu cella muṭiyātu pōyiṟṟu. ivvāṇṭu aṉpar palaruṭaṉ ceṉṟu taricikkum pēṟu tiruvaruḷāl vāyttatu.
10 - 5 - 25
iṉṟu, ēḻutalaṅkaḷum ceṉṟumīṭṭum tiruaiyāṟṟai aṭaintu ‘nalviḻāp polivu kaṇṭārnta’tum, aiyāṟappar tirukkōyilil murukapperumāṉ tirumuṉ caiva campantamāṉa cila pēccukaḷai aṉparkaḷuṭaṉ cevimaṭuttum, pēciyum iṉpuṟṟatum nikaḻntaṉavākum.
11 - 5 - 25
iṉṟu, tiruvaiyāṟṟiliruntu meyyaṉparākiya tiru. a.mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷuṭaṉ naṭukkāvēri vantēṉ. ceṉṟa iraṇṭu nāḷaip pattirikai paṭittatutāṉ nāṉ iṉṟu ceyta vēlai. iravu civālaya taricaṉañ ceytēṉ.
mē mātam 7-ām tēti tantiyākap pattirikaiyil piṉvarum viṣayam veḷivantuḷatu. kalkattāvil puttaruṭaiya 2543-vatu piṟanta tiṉak koṇṭāṭṭam naṭantatu. kāntiyaṭikaḷ talaimai vakittaṉar. avaratu piracaṅkattiluḷḷa cila kuṟippukkaḷ: “ulakattiluḷḷa ellā mataṅkaḷaic cērntavarka ḷum eṉṉait taṅkaḷ matattiṉaril oruvaṉākap pāvippataik kāṇa eṉakku vinōtamāyirukkiṟatu. jeyiṉar eṉṉai jeyiṉaṉeṉṟu tavaṟākap pāvikkiṟār kaḷ. pala pautta  naṇparkaḷ eṉṉaip pauttaṉeṉṟu karutukiṟārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa kiṟistava naṇparkaḷ eṉṉaik kiṟistavaṉeṉkiṟārkaḷ. kiṟistavar kaḷilēyē iṉṉuñ cilar ‘nīṅkaḷ ēṉ uḷḷataic collap payappaṭukiṟīrkaḷ; nīṅkaḷ kiṟistavareṉpatai nāṅkaḷ aṟivōm; ēcunātariṭattil uṅkaḷukkirukkiṟa nampikkaiyait tairiyamāka oppuk koḷḷa ēṉ muṉ varalākātu;’ eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. nāṉ muslīm eṉṟu collik koḷḷātu pōṉālum viyavakārattiṟku eṉṉai muslīmeṉṟē cila muslīm naṇparkaḷ karutuvatai nāṉ aṟivēṉ. nāṉ oru musalmāṉāki viṭak kūṭiyanilaimaiyil iruppatāka vēṟu cilaruṭaiya apippirāyam. iṅṅaṉam eṉṉaip paṟṟip palavāṟāka niṉaippatum pēcuvatum eṉakkup perumaiyākavē paṭukiṟatu. avarkaḷuṭaiya aṉpiṉ mikutiyāṟṟāṉ ivvāṟu collukiṟārkaḷ. āṉāl uṇmaiyil nāṉ hintutāṉ; mikat tāḻmaiyāka atait terivittuk koḷkiṟēṉ. intu matak koḷkaikaḷaip paṟṟi nāṉ atikamākap paṭikkap paṭikka intu matattil eṉakkuḷḷa nampikkai iṉṉum uṟutip paṭukiṉṟatu. intu matamāṉatu ulakattaip pōl avvaḷavu paranta nōkka muṭaiyatu. ulakattil nallaṉa eṉṟu collak kūṭiya ellām intu matattil irukkiṉṟaṉa” . . .  “mēṟkuṟitta ellāc cirēṣṭamāṉa mata upatēcaṅkaḷaiyum, ēcunātar, puttar, mahāvīrar mutaliya pala upatēcikaḷaiyum eṉatu caktiyānucāram nāṉ piṉpaṟṟa muyaṉṟiruppatu tāṉ eṉṉai iṅku aḻaittataṟkuk kāraṇameṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil puttariṉ upatēcaṅkaḷai nāṉ appaṭiyē anuṣṭittuk kāṭṭuvatākap pala naṇparkaḷ karutukiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya naṟ cāṭcip pattirattiṟku nāṉ naṉṟiyuḷḷa vaṉāyirukkiṟēṉ; mahattāṉa matapōtaṉaikaḷ aṉaittaiyum kūṭiyavaraiyil piṉ paṟṟi vāḻa nāṉ muyaṉṟu varukiṉṟēṉ. . . .  puttar tamatu vāḻkkaiyil intu mata tarmaṅkaḷaiyē  anuṣṭittu vantatāka nāṉ apippirāyap paṭukiṟēṉ. puttar kālattil ēṟpaṭṭa caṅkaṭamāṉa nilaimaiyil avar cīrtiruttakkārarāka viḷaṅkiyatu uṇmai. antaraṅka cuttiyuṭaṉ accīrttiruttaṅkaḷukkāka avar uḻaittār. ataṟkāka evvaḷavō tiyākañ ceytār. pirāmaṇarkaḷ kuruṭṭut taṉamāka avaruṭaiya cīrtirutta iyakkattai āṭcēpit tārkaḷ.  avarkaḷ cuya nalaṅkarutiyē aṅṅaṉam etirttaṉar. puttar nāstikarallaveṉṟu nāṉ tairiyamākak kūṟamuṭiyum. namatu periya mataṅkaḷellām kālakkiramattil mōcaṭi, vañcakam, hampak, asattiyam, mūṭa pakti mutaliya vaṟṟiliruntu viṭupaṭṭup paricuttamākap pirakācikkumeṉpatu tiṇṇam. aṉpum cattiyamuntāṉ ulakattil cellum; maṟṟavaikaḷaic cellāk kācukkē oppākac colvēṉ.”
12 - 5 - 25
vaṅkāḷa mākāṇattil kāntiyaṭikaḷ cuṟṟuppirayāṇañ ceyvataip paṟṟiya ceytikaḷē pattirikaikaḷil mikutiyāka vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ammākāṇattil, rayilvē ṭrāpik māṉējar rayilvē cūppariṇṭeṇṭukaṭkup piṉvarum uttaravai anuppiyuḷḷār: ‘makātmā kānti pirayāṇañ ceyvataṟkāka oru mutal vakuppu vaṇṭiyum, iraṇṭu iraṇṭāvatu vakuppu vaṇṭikaḷum piṇaitta salūṉ vaṇṭi ēṟpaṭuttap peṟṟirukkiṟatu. mutal vakuppu vaṇṭikku iraṇṭāvatu vakuppuk kaṭṭaṇamē vitikkap peṟṟuḷatu. avaratu pirayāṇak kuṟippiṉpaṭi avvaṇṭit toṭarai aṅkaṅkē pirittum, iṇaittum vacati ceyya vēṇṭumeṉṟu kīḻuḷḷa ellā uttiyōkastarkaḷukkum uttaravu piṟappikkumpaṭi aṟivikkap paṭukiṟatu?
kāntiyaṭikaḷ oru ūril poḻutu viṭivataṟkuḷḷāka ēḻu kūṭṭattil pēciṉāreṉṟum, appoḻutu 2000-jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntaṉareṉṟum aṟivikkappaṭṭuḷatu. avaratu pirayāṇat tāl ammākāṇam muḻutum ‘katar’ turitamāka apivirutti yaṭaiyumeṉṟu terikiṟatu.’
13 - 5 - 25
iṉṟu kuṟippiṭak kūṭiya ceyti oṉṟum pulappaṭavillai.
14 - 5 - 25
iṉṟum yātoru ceytiyum illai.
15 - 5 - 25
cila tuyaramāṉa ceytikaḷ iṉṟu pattirikaiyiṟ kāṇap paṭṭaṉa: jappāṉil paṭṭut toḻilukkup pērpōṉa oru iṭattil iraṇṭāyiram vīṭukaḷukku atikamāka erintu viṭṭaṉa. maṉitarum palar uyir tuṟantaṉar.
mayilāppūr haikkōrṭ vakkīl oruvariṉ māppiḷḷaiyum, pampāy ceṉṟu viyāpārak kalvi payiṉṟu vantavarumāṉa  25-vayatuḷḷa vālipar oruvar tirucci mēlaic cintāmaṇip pakkattil kāviriyil snāṉañ ceyyum poḻutu mēṟ kuṟitta vakkīliṉ 10-vayatup peṇṇuṭaṉum, 8-vayatup paiyaṉuṭaṉum muḻuki iṟantu viṭṭaṉar. avar aṉṟutāṉ tiruccikku vantaṉarām.
tañcai jillāviluḷḷa nakaram jamīntār ceṉṟa māta iṟutiyil vaicūriyāl uyir tuṟantaṉar. avaratu iru maṉaiviyarum, cakōtararum, cakōtarar piḷḷaikaḷum, cakōtari piḷḷaikaḷum oruvārattil avviyātiyāl kālañ ceṉṟaṉar. jamīntārikku cakōtarar maṉaivi oruvarē miccam irukkiṟār. tāciltār esṭēṭṭaik kaṇkāṇittu varukiṟār. ‘vāḻvāvatu māyam!’ tirunāvukkaracar tirumaṭaṅ kaṭṭik koṇṭu eḻuntaruḷiyiruntu uḻavārat toṇṭāṟṟiya tiruppūnturutti eṉṉum talattiṟku veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu aḻaikkap peṟṟuc ceṉṟu ammaiyapparait taricittatum, tirukkōyilil kūṭiya kūṭṭattil uyar tiru. citampara cuvāmikaḷ mutaliya cilaruṭaṉ tirunāvukkaracar perumaiyaip paṟṟi upanniyacittatum iṉṟu nikaḻnta naṟceytikaḷākum.
16 - 5 - 25
intiyāvil 120-kōṭi rūpāy vilaimatippuḷḷa tuṇikaḷ oru varuṭattiṟkuc celavākiṉṟaṉa eṉṟum, itil       60-kōṭi rū.. matippuḷḷatu veḷināṭukaḷiliruntu iṟakkumatiyāva teṉṟum, 30-kōṭi matippuḷḷatu. intiyāviluḷḷa ālai kaḷāl neyyappaṭukiṟateṉṟum, 30 kōṭi matippuḷḷatu. kaittaṟiyāl neyyappaṭukiṟa teṉṟum, puṭaivai neyvatil pala kāraṇaṅkaḷāl ālaikaḷ kaittaṟiyuṭaṉ pōṭṭi pōṭa muṭiyavillaiyeṉṟum, cila varuṭamāka naṭakkum kiḷarcci yiṉāl ippoḻutu kaittaṟi necavu nūṟṟukku 25/ vītatti liruntu 30/vītamāka uyarntirukku meṉṟum, pampāy kavarṉmeṇṭār kaittaṟi necavai virutticeyya niṉaittiruk kiṉṟaṉareṉṟum ‘intiyaṉ ṭeyili meyil’ eṉṉum pattirikai kūṟukiṟatu. ikkuṟippup puttakam eḻutat toṭaṅkiya mutal nāḷil kuṟippiṭṭuḷḷa civaṉaṭiyār iṉṟu iṅku vantirukkiṉṟaṉar.
17 - 5 - 25
sar. curēntiranāt pāṉarji ‘vaṅkāḷi’ mutaliya mūṉṟu pattirikaikaḷiṉ āciriyap pataviyai mīṇṭum ēṟṟuk koṇṭaṉarām. intiyāvilēyuḷḷa kāṅkirasvātikaḷil paḻamai vāyntavarākiya ivar perumpālum intiya makkaḷ aṉaivarālum  aṟiyappaṭṭavarāvār. nāvaṉmaiyil yāvarālum koṇṭāṭap peṟṟavar. ivar oru camayam pārlimeṇṭil pēciya kālattil ivaratu vākkuvaṉmaiyai āṅkila mētāvikaḷ viyantu pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. vaṅkāḷap piriviṉai kālattil ivar peruṅ kiḷarcci ceytu vantār. ivaratu piracaṅkattaik kēṭṭa vaḷavil jaṉaṅkaḷukku āvēcam vantu viṭum. cila varuṭaṅkaḷāka ivaratu celvākku mikavum kuṟaintu viṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam ivar mitavātiyāka iruntatum, mitavātak koḷkaikku matippillāmaṟ pōṉatu mēyākum. ivar  cīrttirutta caṭṭa capaiyil vaṅkāḷa mākāṇa amaiccarāy niyamikkap peṟṟiruntār. piṉpu caṭṭa capait tērtalil tōlviyuṟṟār. ivar camīpattil eḻuti veḷi yiṭṭatoru puttakattil tammaip paṟṟiya cila kuṟippukkaḷ eḻutiyirukkiṉṟaṉar. ‘eṉakku vayatu 75-ākiyum nalla palattuṭaṉ irukkiṟēṉ. ñāpakacakti ciṟitum kuṉṟāmalirukkiṟatu. viyātiyeṉpatē eṉakkillai. itaṟkuk kāraṇam tēkattaip pātukāppatai eṉ mutaṟkaṭamaiyākak koṇṭiruppatutāṉ. tiṉantōṟum kālaiyil tūṅki yeḻuntavuṭaṉum, mālaiyilum nāṉ tēkap payiṟci ceyvatil tavaṟuvatē yillai. uṇavilum uṟakkattilum orē vitamāka iruntu varukiṟēṉ. ekkāraṇattālum uṟakkattaik keṭuttuk koḷvatillai. iravu 9-maṇikkē paṭuttuk koṇṭu atikālaiyil eḻuvatu eṉ vaḻakkam’ eṉṟu kūṟukiṉṟār. (pattirikai)
iṉṟu pakal uṇavu uṇṭu koṇṭirukkum poḻutu pattirikaiyil iṇṭarmīṭiyar ricalṭ vantu viṭṭateṉṟu eṉ tampi mu. kō. kūṟa, uṭaṉē ataṉaip pārkka vēṇṭumeṉa eṉakkuṇṭākiya āvalai aḷaviṭamuṭiyātu. uṇavai mika viraivilē oruvāṟu muṭittuk koṇṭu turitamākac ceṉṟu ricalṭaip pārttēṉ. eṉṉiṭam tamiḻ payiṉṟavarkaḷil eṉ uḷḷattaiyē kavarntu koṇṭirukkum aṉpar oruvaratu namparai mutaliṟpārttēṉ. avar tēṟiṉar eṉa aṟintavaḷavil maṉatil amaitiyuṇṭāyiṟṟu. eṉ aṉpiṟkuriya māṇavar kaḷil iṉṉuñ cilar tēṟiyiruppiṉ eṉ makiḻcci aḷavu kaṭantirukkum.
18 - 5 - 25
kurōtaṉa varuṭam vaikāci mātam 5-m tēti tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu, nāṅkaḷ nāṉku cakōtararkaḷum, eṅkaḷ tantaiyār, naṭukkāvēri, cu. kōvintacāmi ceṭṭiyār ivarkaḷ muṉṉilaiyil pākappiriviṉai ceytu koṇṭōm. ‘poruḷallavaṟṟaip poruḷeṉṟuṇarum maruḷ’ nīṅkuṅ kālam eṉṟō aṟintilēṉ. iṉṟu ivvūrc civālaya taricaṉañ ceyyac ceṉṟa poḻutu (iravu - 8maṇikkuḷ) kōyiṟ katavam tirukkāppiṭṭiruntatu.
19 - 5 - 25
kāntiyaṭikaḷ tamatu vaṅkāḷa pirayāṇattaip paṟṟi ‘yaṅ intiyā’ vil eḻutiyiruppatil piṉvarum kuṟippukkaḷ kavaṉik kaṟpālaṉa: ‘vaṅkāḷattār eṉakku atika caukariya muṇṭātaṟ poruṭṭu salūṉ vaṇṭiyēṟpaṭuttiyiruk kiṉṟaṉar. pattu iivatu vakuppu vaṇṭikaḷ cērnta salūṉ tāṉ vaṇṭit toṭariliruntu kuṟittaviṭattil pirikkavum iṇaikkavum kūṭum. āṉāl avarkaḷ ceytuḷḷa ēṟpāṭukaḷ eṉakku mikunta varuttattai viḷaikkiṉṟaṉa. nāṉ iṅṅaṉam pirayāṇañ ceytu koṇṭiruntāl intiyāviluḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷiṉ nilaimaiyai nāṉ eṅṅaṉam aṟintu koḷḷak kūṭum. nāṉ ēḻaikaḷuṭaṉ  kalantu avar kaḷil oruvaṉāka vāḻāviṭṭāl avarkaḷ eṉṉai eppaṭi nampuvārkaḷ. eṉatu tēcamakkaḷ eṉṉai accattuṭaṉ pārkkumpaṭiyāka eṉakkum avarkaṭkum iṭaiyil perum pirivai vaṅkāḷattār uṇṭākki viṭṭaṉar. nāṉ 3-vatu vakuppu vaṇṭiyil pirayāṇañ ceyya muṭiyāviṭṭālum cātāraṇa 2-vatu vakuppilāvatu pirayāṇañ ceyya vēṇṭum. atuvum muṭiyavillaiyeṉṟāl nāṉ tēca kaiṅkariyañ ceyyat takutiyaṟṟavaṉeṉṟu cummā iruntu viṭuvatē nalam!
eṉṉuṭaiya vāḻkkai paricuttamaṭaiyum vaḻiyil ōrāṇṭaḷavāka vantu koṇṭirukkiṟateṉa nāṉ eṇṇiya tellām veṟum kaṉavē pōlumeṉakkaruta nērkiṉṟatu. cila tiṉaṅkaḷākak kuṭumpa campantattāl eṉ maṉam mikavum kuḻappa maṭaintuḷatu. poruṭ paṟṟu nīṅkiṉāloḻiyap paricutta maṭaitaṟku vaḻiyillai.’
20 - 5 - 25
eṉatu putalvaṉ cirañcīvi naṭarājaṉ cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉpu kīḻē viḻuntu kālil vētaṉaiyēṟpaṭṭiruttalāl cikiccaiyiṉ poruṭṭu avaṉai uṭaṉ koṇṭu karantai tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ B.A., B.L., vīṭṭiṟku iṉṟu vantu cērntēṉ. piḷḷaiyavarkaḷiṉ kuṇāti cayaṅkaḷaip piṟitoru camayam viritteḻutak karutiyirukkiṟēṉ.
cila tiṉaṅkaḷākac ceṉṉaikku vaṭakkē kīḻ kaṭalōramāṉa jillākkaḷil 200-mail tūram varaiyil payaṅkaramāṉa kāṟṟaṭittatil tantikkampikaḷ aṟupaṭṭum, ṭireyiṉ vaṇṭikaḷ tūkkiyeṟiyappaṭṭum, taṇṭavāḷaṅkaḷ peyarkkappaṭṭum peruñcētaṅkaḷ uṇṭāyirukkiṉṟaṉa veṉṟum, pōkku varattukaḷ taṭaippaṭṭu viṭṭaṉa eṉṟum pattirikaiyiṟ ceytikaḷ veḷivantuḷḷaṉa. cila āṇṭukaḷākavē ulakattil paṟpala vakaiyāṉa koṭumaikaḷum, payaṅkara nikaḻccikaḷum nikaḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. 1926,  27 - m āṇṭukaḷil muntiya makāyuttam ciṟiteṉṟu collum paṭiyāṉa koṭiya ulakayuttam nikaḻumeṉṟu cōtiṭarkaḷ kūṟivarukiṉṟaṉar. iṟaivaṉuṭaiya tiruviḷaiyāṭalkaḷai aḷantaṟiyavallār yāvar?
21 - 5 - 25
iṉṟu tañcaiyiliruntu tiruccirāppaḷḷikku oru kalyāṇattiṉ poruṭṭu vantēṉ. vēṟu vicēṭamillai.
aimpoṟikaḷ eṉṉaik keṭuppataṟkuc camayam pārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. nāṉ ciṟitu uṟutiyiṉṟiyum, parāmukamāyum iruppiṉ eṉ virataṅkaḷai iḻantu viṭak kūṭum. iḻantāl eṉ vāḻkkai naraka vāḻkkaiyē. eppaṭiyum perumāṉ eṉṉai āṇṭaruḷvaṉ. (iḵteḻutum poḻutu palli nimittam kūṟukiṟatu.) ‘aivarai yakattē vaittīr avarkaḷē valiyar cālac - ceyvatoṉṟaṟiya māṭṭēṉṟirup pukalūraṉīrē?
22 - 5 - 25
iṉṟu tiruccirāppaḷḷiyiliruntu  eṉ māṇavarākiya veṅkaṭēcaṉ eṉpavaruṭaṉ pēṭṭaivāyttalai eṉṉumiṭat tiṟku vantēṉ. iṅkē uyyakkoṇṭāṉ āṟṟarukil pirayāṇikaḷ taṅkum paṅkaḷā oṉṟirukkiṟatu. itaṟku vaṭakkē oru parlāṅkukkuḷḷē kāviri nati celkiṟatu. intap paṅkaḷāvil, 5-4-25-l nāṉ kuṟittirukkiṟa eṉ aṉpar tammai ātarikkiṟa airōppiyamātu cirōmaṇiyuṭaṉ cila nāḷāka vantu taṅkiyirukkiṉṟaṉar. aṉpariṉ uṭaṉ piṟappiṉar mutaliya vēṟu cilarum iṅku vantirukkiṉṟaṉar. iṉṟu, amāvācai, veḷḷik kiḻamaiyōṭu kūṭiya kārttikaiyākum. eṉatu kārttikai viratam iṉitu niṟaivēṟiyatu. iṉṟu eṉ maṉam vikāra maṭaintiruntāl nāṉ  mikavumvarutta maṭaiya nērum. tirukkōyil ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭātiruntatu iṉṟu nikaḻnta kuṟaiyākum.
23 - 5 - 25
iṉṟu pakal muḻutum nēṟṟup pōṉṟē pēṭṭai vāyt talaiyil poḻutu iṉitu kaḻintatu. mālaiyil puṟappaṭṭu ellōrumāka 7½ maṇikkut tiruccik kōṭṭai sṭēṣaṉ vantu cērntōm. iraṇṭu oṟṟai māṭṭu vaṇṭikaḷ vāṭakaikku amarttappaṭṭaṉa. oru vaṇṭiyil cāmāṉkaḷuṭaṉ eṉ aṉpar ēṟik koṇṭaṉar. maṟṟoru vaṇṭiyil cila cāmāṉkaḷuṭaṉ avaratu cōtariyum pōṣakiyārum ēṟik koṇṭaṉar. nāṉum eṉṉuṭaṉ vanta māṇavarum avvaṇṭikaḷil ēṟāmalum, vēṟu vaṇṭi piṭippataṟku avakācam peṟāmalum ciṟitu tūrantāṉē yeṉṟu niṉaittu vaṇṭikaḷuṭaṉ toṭarntu naṭantu vantōm. eṉ aṉpar ēṟiya vaṇṭi muṉṉē viraivākac ceṉṟamaiyāl eṅkaḷāl toṭara muṭiyavillai. eṉiṉum iruṭṭil taṉiyē avvaṇṭi celvataik kuṟittuk kavalaiyuṟṟu eṉ māṇavarai iṭaiyil niṟutti viṭṭu nāṉ māttiram  ōṭōṭiyum  vantu vīṭṭil pārttēṉ. aṅku avar vantu cēravillaiyeṉa aṟintavaḷavil eṉ kavalai aḷavu kaṭantu viṭṭatu.  tirumpa ōṭi vantēṉ. vaṇṭikkārarkaḷ perumpālum ayōkkiyarkaḷ ākaiyāl eṉṉa apāyam nērumō eṉṟa cintaṉaiyuṭaṉ iṅṅaṉam viraintu varum poḻutu, eṉ aṉpar ēṟiya vaṇṭi rastāvil oru marattil ēṟṟappaṭṭuk kaviḻntu viṭṭa teṉṟum, vaṇṭiyiliruntavar aṭipaṭṭu uṭkārntu koṇṭirukkiṉṟaṉareṉṟum etiril vanta eṉ naṇparoruvar colla aṟintēṉ. piṉpu avviṭam nōkki viraintu ceṉṟa poḻutu tamatu pōṣakiyāruṭaṉ aṅku uṭkārntirunta eṉ aṉpar tamatu nakai mukattaik kāṭṭi eṉ  vāṭṭattai yōṭṭiṉār. vaṇṭiyilirunta cāmāṉkaḷ mēlēpuraṇṭu viḻuntamaiyāl avarukkut talai ciṟitu aṭipaṭṭuḷateṉat terintatu. vaṇṭikkāraṉ mitamiñcik kaṭkuṭittiruntāṉ eṉap piṉpu kēḷvippaṭṭēṉ. kaṭavuḷ ivvaḷavu tūram karuṇai pālittamaikku avarai vāḻttuvatē kaṭaṉ. iccampavam kaṭavuḷ ceyta oru eccarikkaiyēyākum. itu eṉakku oru viṣayattaip pōtittatu pōl eṉ aṉparkkum cila puttimati kaṟpittirukkumeṉpatil aiyamillai. piṉpu, eṉpāl mikka aṉpuṭaiyarākiya tiru. tāyumāṉava mutaliyār vīṭṭukku nāṉ viruntāka vantu avarāl upacarikkap peṟṟu iruntu koṇṭirukkiṟēṉ. tampi kōvintarājaṉ I.T. parīṣaiyil tēṟavillaiyeṉṟa ceytiyum ippoḻutu aṟiyalāyiṟṟu. kaṭavuḷ eṉakkup periya iṉṉalai viḷaikka māṭṭār eṉṟa nampikkaiyuṭaiyēṉāyiṉum, kuḻantai naṭarājaṉaip paṟṟic ciṟitu kavalaiyum uṇṭāyirukkiṟatu. ulakattilē tuṉpam viravāta iṉpamum uḷatō? iṉpamēyāyiṉum tuṉpamēyā yiṉum iṟaivaṉai maṟavātu nukarntu amaivatu kaṭaṉākum.
24 - 5 - 25
kāntiyaṭikaḷ vaṅkāḷa nāṭṭil pirayāṇañ ceyyum poḻutu āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ sṭēṣaṉkaḷiṉ pakkaṅ kaḷil maraṅkaḷilum kūraikaḷilum ēṟik koṇṭu vēṭikkai pārkkak kāttirukkiṉṟārkaḷām. oru ūril oru makārājāviṉ araṇmaṉaikkuk kāntiyaṭikaḷai aḻaittuc cella ēṟpāṭā yiruntatu. aṭikaḷ ēṟuvataṟkeṉṟu oru kōccu vaṇṭi yiruntatu. avvaṇṭikkāraṉ taṉakkuk kiṭaitta makimaiyaik kuṟittu mikavum perumai pārāṭṭik koṇṭiruntāṉ. āṉāl kāntiyaṭikaḷ tiṭīreṉa vēṟoru mōṭṭārk kāril ēṟip pōmpaṭi āyiṟṟu. avaruṭaiya cakākkaḷ kōccil ēṟiyiruntaṉar. makātmā kāril pōy viṭṭāreṉṟu aṟintavaḷavil vaṇṭikkāraṉ kōveṉṟu kataṟiyaḻutu koṇṭu kōccai ōṭṭāmaliruntu viṭṭāṉ! piṉpu aṅkiruntavarkaḷ vaṇṭikkuḷ ciṉṉa makātmā irukkiṟā reṉṟu collavē avaṉ oruvāṟu tēṟutalaṭaintu vaṇṭiyai ōṭṭiṉāṉ!!   iṅṅaṉamē makātmā  illāta pala camayaṅkaḷil avarukkup patilāka yāraiyēṉum makātmā eṉṟu jaṉaṅkaḷukkuk kāṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatām!!
nāṉ iṉṟiravu malaik kōyilukkuc ceṉṟu, ‘vañcakap perum pulaiyaṉēṉaiyum taṉ kōyil vāyiliṟ piccaṉākki’ vaitta perumāṉaiyum perumāṭṭiyaiyum taricittu vantēṉ.
25 - 5 - 25
ceṉṉai mākāṇa ārampa āciriya māṉējarkaḷiṉ makānāṭu, cāmivēṅkaṭācalañ ceṭṭi M.L.C. avarkaḷiṉ talaimaiyiṉ kīḻt tiruccirāppaḷḷiyil iṉṟu naṭaipeṟṟatu. nāṉ etir pārttapaṭi kūṭṭam avvaḷavu atikamāka irukka villai. itil ‘āciriyar kaṭamai’ eṉṟa viṣayamāka nāṉ oru upanniyācañ ceytēṉ. 
26 - 5 - 25
iṉṟu tirucciyiliruntu karantai vantu, aṅku vantirunta uyartiru maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷuṭaṉum, cila aṉparkaḷuṭaṉum kumpakōṇattiṟku vantēṉ. iṉṟiravu kumpēcuvararaiyum ampikaiyaiyum taricittu makiḻntēṉ.
27 - 5 - 25
iṉṟu kālai, cuvāmi malai eṉkiṉṟa tiruvērakat tiruppatikku vantu cērntōm. iṅkē cāminātaṉākiya murukap perumāṉ cannitiyil uyartiru. ka. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ iyaṟṟiya ‘murukak kaṭavuḷiṉ cōṭacap patikap pirapantaṅkaḷ’ araṅkēṟṟap peṟṟaṉa. ivvaraṅkēṟṟa avaikku nāṉ talaivaṉāka niyamikkap peṟṟiruntēṉ. kalviyaṟiviṟ ciṟantavarkaḷum pēraṉpuṭaiyavarkaḷumāṉa cilar araṅkēṟṟa avaikku aḻaittuvarap peṟṟiruntaṉar. karantait tamiḻc caṅka amaiccarāṉa tiruvāḷar R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ, cēṟṟūr camastāṉa vitvāṉ tiruvāḷar appāvukkavirāyar avarkaḷ mutalāyiṉōr vantiruntaṉar. murukak kaṭavuḷiṉ āṟu paṭai vīṭukaṭkum, vēṟu pattut tiruppati kaṭkum talattiṟkoru patikamākac canta viruttattiṟ pāṭiyirunta patiṉāṟu patikaṅkaḷum kālaiyilum mālaiyilumākap paṭittu araṅkēṟṟap peṟṟaṉa. murukap perumāṉukkup pūcaiyum, pulavarkaḷukku veḷḷip pāttiram uṭai mutaliya mariyātaikaḷum nikaḻttap peṟṟaṉa. kāraikkuṭiyiluḷḷa taṉavaṇikarākiya  cuppiramaṇiyañ ceṭṭiyār kumārar tiruvāḷar irāmacāmic ceṭṭiyār  mikka aṉpuṭaṉ muṉvantu tamatu poruṭ celavil ivvaraṅkēṟṟa viḻāvai naṭatti vaittaṉar. meyyaṉ puṭaiyārkkēyaṉṟi eṉpōlum vaṉparāy muruṭokkuñ cintaiyiṉārkkum iṉṉaruḷ curakkum miṉṉilai vaṭivēṟ kumaravēḷiṉai apiṣēka alaṅkāra tīpārātaṉai uḷḷiṭṭa pūcaṉaip polivuṭaṉ iṉṟu pakal muḻutum aṭuttaṭuttut taricittu vaṇaṅkap peṟṟatu peṟutaṟkariyatōr perum pēṟākum.
28 - 5 - 25
iṉṟu kālai, cuvāmi malaiyiṉiṉṟum aṉparkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭut tiruvalañcuḻi vantu kōyilaic cūḻvantu, cuntarap perumāḷ kōyilil vaṇṭiyēṟik karantai vantu cērntēṉ.
jappāṉil pala iṭaṅkaḷil pūkampam ēṟpaṭṭup peruñ cētam viḷaintuḷateṉṟum, pala nūṟu pērkaḷ uyir tuṟakkavum nērntateṉṟum pattirikaic ceytikaḷ kiṭaittaṉa.
29 - 5 - 25
tiruppūril peruṅkāṟṟaṭittuc ciṟu kūraikaḷ aṭiyuṭaṉ peyart teṟiyappaṭṭaṉaveṉṟum, uṟutip pāṭāṉa vēlai ceyyappaṭṭuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ kūṭap paḻutāyiṉa veṉṟum, vaṇṭikaḷellām kaviḻkkappaṭṭum, tūkkic cellappaṭṭum pōyiṉa veṉṟum, maṟṟum palavāṟākavum nēṟṟup pattirikaiyil veḷivanta ceytiyai iṉṟu paṭittaṟintēṉ.
veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟiravu karuntiṭṭaik kuṭiyiluḷḷa mīṉākṣicuntarēcar ālayañ ceṉṟu taricittu vantēṉ.
30 - 5 - 25
nāḷ muḻutum vaṟitē kaḻintamai kuṟittu maṉam varuntu kiṟatu. innikaḻccik kuṟippup puttakattai aṉpar a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ ēppiral mātam 12-m tētiyilum, mē mātam 12-m tētiyilum paṭittup pārttārkaḷ. aṉpar T.S. tāyumāṉa mutaliyār mē mātam  25-m tētiyil paṭittup pārttaṉar. eṉ antaraṅka vāḻkkai kuṟittu aṉparkaḷ eṉṉa niṉaikkiṉṟār kaḷeṉpatait terintu koḷvatu eṉ karuttāyiruntatu. muṟkuṟitta iru aṉparkaḷum eṉpāl muṉṉaiyiṉum vicuvācamuṭaiyavarkaḷākavē tōṟṟiyatu nāṉ kalakkamaṭaiyā tirukka ētuvāyiṟṟu. kātal nikaḻcciyāka nāṉ kuṟittu vantirukkuñ ceyti aṉparkaṭku uvakai viḷaiviyāmalum iruntirukkalām; eṉiṉum nāṉ iyaṉṟavaraiyil uṇmaiyaik kaṭaippiṭikka (eḻutum poḻutu maṇiyaṭikkiṟatu) muyaṉṟiruppatu avarkaṭkut tiruptiyai viḷaittatātal vēṇṭum. niṟka-
nēṟṟum iṉṟum ākiya mē mātam 29,30 ākiya iru nāṭ kaḷilum eṉ ariya naṇpar tiru. R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ ikkuṟippup puttakattaip paṭittup pārttārkaḷ.
31 - 5 - 25
mattiya mākāṇattil pārppaṉarallātār makānāṭu oṉṟu naṭaipeṟṟatu tirāviṭaṉil paṭittaṟintēṉ. makānāṭṭiṉ talaivarum varavēṟpuk kaḻakat talaivarum pārppaṉarait tākkip pēciyirukkiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ ciṟitum mariyātaiyillāta muruṭṭut taṉmaiyāṉa vārttaikaḷāl pēciyiruppatu eṉakku mikka aruvaruppai viḷaikkiṟatu.
āṅkilattil Golden Smith eṉpavar eḻutiya kaṭṭuraikaḷil oṉṟil iraṇṭu pakkattiṟkut tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam poruḷ kēṭṭuk koṇṭēṉ. piḷḷaiyavarkaḷiṭam pōtikkun tiṟaṉ naṉku amaintiruppatu kaṇṭu makiḻvuṟṟēṉ.
1 - 6 - 1925
nēṟṟu naḷḷiraviliruntu eṉakku ajīraṇattāl vayiṟu porumik koṇṭu vayiṟṟōṭṭam mikuntu tuṉpuṟuttu kiṉṟatu. ‘aṟṟa taṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla tuykka tuvarap pacittu’ eṉṉum teyvappulavar tiruvākkiṉaik kaṭaippiṭit toḻukāmaiyē it tuṉpattiṟkuk kāraṇam.
tañcai tālūkā pōrṭil tañcaip pakutikku iraṇṭu aṅkattiṉarait tērnteṭuppataṟkāka iṉṟu tērtal naṭaipeṟṟatu. cīrtiruttattiṉpiṉ tañcait tālūkā pōrṭut talaivarāka iruntu varum tiruvāḷar T.V. umāmakēcuvara piḷḷai. B.A. B.L. avarkaḷ ōr apēkṣakarākum. piḷḷaiya varkaḷ pōrṭiṉ talaivarāka iruntu vantirukkiṉṟa cila āṇṭukaḷil pala nalla kāriyaṅkaḷ ceytu vantirukkiṉṟaṉar. iṉṉum ceyya vēṇṭumeṉṉum viruppamuṭaiyavar.  jillā pōrṭilum pala cīrttiruttaṅkaḷ ivarkaḷ muyaṟciyāṟ ceyyappaṭṭaṉa. tiruvaiyāṟu camskiruta kālējil cey tirukkum tiruttaṅkaḷait tamiḻ makkaḷ mikavum pōṟṟak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟaṉar. aṉpu, oppuravāṟṟal, vāymai mutaliya kuṇaṅkaḷ piḷḷaiyavarkaḷ pāl talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻ moḻiyum, tamiḻ makkaḷum muṉṉēṟṟa maṭaiya vēṇṭumeṉṉum peru nōkkaṅkoṇṭu ataṟkāka ivarkaḷ iṭaiyaṟātu uḻaittu varukiṉṟārkaḷ. karantait tamiḻccaṅkam eṉṉum payirāṉatu ivarkaḷatu tūya uḷḷa mākiya nilattil muḷaittu, ivarkaḷum taṟpoḻutu itaṟku  amaiccarāyirup pōr mutalāṉa aṉparkaḷum ākiya iṉṉōrkaḷiṉ aṉpu, ūkkam mutaliya uraṉkaḷ poruntap peṟṟu, caṅkattiṉ talaivarākiya ivarkaḷiṉ tiyāka mākiya taṇṇīrāl naṉku ceḻittōṅki varukiṉṟatu. itaṉ viḷaiviṉait tamiḻakam nukarntu iṉpuṟumeṉpatil aiyamillai. piḷḷaiyavarkaḷ iccaṅkattiṉait tam uyirēpōl pōṟṟi varukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil ivarkaḷ pōlum tiyāka uṇarcci yuṭaiyār cilar palar tōṉṟi viṭṭāl appoḻutu tamiḻaka meṉpatu tuṟakkavulakamēyākum. tammuṭaiya īkai, oppuravu mutaliya kuṇaṅkaḷaip piṟaraṟiyāmal maṟaittu vaittuk koṇṭirukkum iyalpuṭaṉ, orōvaḻi tammaip piṟar caṟṟuk kaṭumaiyāṉavar eṉṟu niṉaikkum paṭi veḷiyiṟ coṟkaḷ mutaliyavaṟṟāṟ kāṇpittu uḷḷattil aṉpu vaittirukkum pāṉmaiyum ivarkaḷiṭattē uḷḷaṉa. mikka civapaktiyum vāyntavar. araciyaṟ koḷkai mutaliyavaṟṟil māṟupaṭṭa kalvimāṉkaḷum  ivaruṭaiya kuṇaṅkaḷai naṉku matippar. tiyākam, caracamāyp paḻakutal, paṇivu eṉṟa kuṇaṅkaḷ ivariṭam mikavum ciṟantu viḷaṅkuvaṉa. ittakaiyōriṭattum emmavariṟ cilar māṟupaṭṭu naṭakkum aṟiyāmaiyaik kāṇa eṉ maṉam nāṇamaṭaikiṉṟatu. piḷḷaiyavarkaḷ pōlvāraiyum eṉ naṇparkaḷeṉṟu collik koḷḷum pēṟu vāyttiruppatu kaṭavuḷiṉ maṭṭaṟṟa karuṇaiyiṉālē yām. iṉṟu tērtal naṭaipeṟṟa viṭattu eṉatu uṭampiṉ nalivuṭaṉ nāṉum ciṟitu nērañ ceṉṟiruntēṉ.
2-6-25
iṉṟu eṉ poḻutuvaṟitē kaḻintateṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷ vaṅkāḷa nāṭṭil pōlpūriluḷḷa ‘cānti nikētaṉam’ eṉṉum ācciramattiṟkuc ceṉṟu, kavīntirarākiya car ravīntiranātatākūr avarkaḷuṭaṉ mē mātam 30m tēti caṉikkiḻamai 3-maṇi nēram pēcik koṇṭiruntār. varuṇāc cirama tarmattaip paṟṟi mutalil vivātam toṭaṅkiyatu. taṟpoḻutuḷḷa muṟaippaṭi varuṇāciramak koḷkaiyait tām muṟṟilum oppukkoḷḷa muṭiyā teṉṟum intu camayattiṉ mukkiya palahīṉaṅkaḷil itu oṉṟeṉṟum ravīntiranātar kūṟiṉār. eṇṇiṟanta putiya uṭpirivukaḷaiyum, uṭcātikaḷaiyum tām virumpavillai yeṉṟum, maṉita camūkattiṉ toḻil paṟṟiya pirivukaḷil tamakku nampikkai yiruppatākavum, uṭampiṉ pala uṟuppukkaḷ pōla maṉita camūkattiṉ iṉṟiyamaiyāta vevvēṟu kāriyaṅkaṭku avai ēṟpaṭṭaṉa vātalāl avaṟṟil uyarvu tāḻvukaṭku iṭamillai yeṉṟum kāntiyaṭikaḷ tamatu koḷkaiyai vaṟpuṟuttip pēciṉār. maṉita iyaṟkaiyāṉatu eṇṇiṟanta vēṟupāṭṭuṭaṉ kūṭiyatāyc conta iccaikkum cutantirattiṟkum iṭamaḷikkiṟateṉṟum, ākaiyāl piṟappilē yē ittakaiya cāti, vēṟupāṭukaḷ uṇṭeṉpatu uṇmai  nūlukku ovvātatum (unscientific), iyaṟkaikku māṟāṉatum ām eṉṟum kavīntirar kūṟiṉār. kataraip paṟṟik kavīntirar kēṭṭataṟku ataṉāluṇṭākum naṉmaikaḷaip pala utāraṇaṅkaḷuṭaṉ virivāka eṭuttu viḷakkik kāntiyaṭikaḷ viṭaiyiṟuttār. kāntiyaṭikaḷ cānti nikētaṉattil 5-nāḷ varaiyil iḷaippāṟutaṟkut taṅkiyiruppār. (pattirikai)
3 - 6 - 25
nēṟṟukkālai nāṉ naṇpar R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavar kaḷuṭaṉ vaṭavāṟṟaṅkaraip pakkam pōyk koṇṭirunta poḻutu oru vaṇṭikkutirai mikka taḷarcciyuṭaṉ puviyil viḻuntu kiṭantataik kaṇṭēṉ. atu vēlai ceyyat takutiyaṟṟatāṉa poḻutu uṭaiyavaṉāl kaiviṭap peṟṟatātal vēṇṭumeṉa nāṅkaḷ karutik koṇṭōm. iṉṟu kālaiyil nāṅkaḷ pōṉapoḻutu akkutirai ciṟitu cēṟum taṇṇīrumuḷḷa kuḻiyil viḻuntu paritapikkattakka nilaiyil kiṭantatu. nāṅkaḷ ataik kaṇṭapoḻutu tīviramāṉa irakka uṇarcci eṅkaḷuk kuṇṭāka villaiyeṉṟālum, iruppiṭañ ceṉṟu yārai yēṉum aḻaittu vantu atait tūkki viṭavēṇṭumeṉṟu pēcik koṇṭu ceṉṟōm. naṇpar vēṟu aluvalkaḷiṉāl ataṉai maṟantu ceṉṟuviṭṭār. nāṉ tamiḻc caṅkak kaṭṭiṭattai aṭaintu aṅkirunta palariṭamum colli, avarkaḷai aḻaittu vantu kutiraiyait tūkkik karai cērppittuc ciṟitu uṇavu koṭukkac ceytēṉ. eṉ kaiyāl kutiraiyait tūkkāviṭṭālum nāṉ ceytatu eṉakkuc ciṟitu āṟutalaḷittatu. icceytiyaip piṉpu aṟinta naṇpar tām ayarttu viṭṭa ceykaikku varunti ataṟkuk kaḻuvāyāka iṉṟiravu tām uṇavuṇpatillai yeṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭaṉar. juṉ mutaṟṟētiyiliruntu tamatu vāḻkkaik kuṟippu eḻutat toṭaṅkiyuḷḷa naṇpar tamatu kuṟippil ic ceytiyai eḻutiyirukkakkūṭum. 
iṉṟu karantait tamiḻc caṅkattiṉ ‘centamiḻk  kaittoḻiṟ kallūri’ viṭumuṟaiyiṉ piṉ tiṟakkap peṟṟatu. eṉṉiṭam tamiḻpayiṉṟa aṉpuḷḷa māṇavarākiya  vī. ulakavūḻiyar eṉpavar ikkallūriyil tamiḻppaṇṭitarāka iṉṟu niyamikkap peṟṟār. namatu cakkaravarttiyākiya aintām jārj aracar perumāṉ piṟanta tiṉamākaiyāl iṉṟu kālai pattu maṇikkuk kallūri tiṟantavuṭaṉ cila piracaṅkaṅkaḷ araca vicuvācattaik kuṟittu nikaḻttik kaṟkaṇṭu vaḻaṅki līvu viṭap peṟṟatu. ikkūṭṭattiṟkum, iṉṟu mālai ikkallūriyil cēlam jillā rijistarār   tiruvāḷar capāpatip piḷḷai yavarkaḷ kamparāmāyaṇattaip paṟṟip piracaṅkitta kūṭṭat tiṟkum eṉṉait talaivaṉāka niyamittiruntārkaḷ. ik kallūriyil 3-vatu pāram iṉṟē tiṟakkap peṟṟatu. iv vāṟṟāl ūraiviṭṭup puṟappaṭṭa pala nāṭkaḷāka vaṟitē poḻutu kaḻittuk koṇṭirunta eṉakku iṉṟu naṟ poḻutākac ceṉṟatu eṉṟu kūṟalākum.
4 - 6 - 25
tiruppātirip puliyūrukkuc  celvataṟkāka iṉṟu kālai nāṉum, tiruvāḷar T.V. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷum paḻaṉitturai eṉṉum iḷaiñaroruvaruṭaṉ puṟappaṭṭu vantu, oru kāriya nimittamāka māyūrattil iṟaṅki aṅkē tācil tārāka irukkum tiruvāḷar petta perumāḷ piḷḷai (vicaiyatēvar) avarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟōm. vicaiya tēvar ūrilillāmaiyāl avvūril tamiḻp paṇṭitarāka irukkum tiruvāḷar vēlāyuta mutaliyāravarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟu, avaruṭaṉ kōyilukkup pōyp piramatīrttatil snāṉañ ceytu svāmi taricaṉañ ceytu vantōm. paṇṭitar vīṭṭil nāṅkaḷ pakaluṇavu uṇpataṟkuccamaiyal naṭantu koṇṭirunta poḻutu tiruvācaka mulam eḻutap peṟṟuḷḷa ōr ēṭṭuc cuvaṭiyai mutaliyār eṅkaḷiṭam kāṭṭiṉar. accuvaṭi paṉaiyōlaiyil oṉṟēkāl aṅkulac caturamuḷḷa ēṭukaḷil eḻutap peṟṟatāy iruntatu. oru pakkattu varikaḷai eṇṇiya poḻutu irupattu mūṉṟu varikaḷ iruntaṉa. eḻuttuk kaḷiṉ muṟaimaiyiliruntu cuvaṭi cumār irunūṟu varuṭattiṟku muṟpaṭṭatākalām eṉak karutiṉēṉ. cila varuṭaṅkaṭku muṉpu vēṟoru tiruvācaka ēṭṭuppiratiyai nāṉ pārttatuṇṭu.  atuvum nūṟu allatu nūṟṟaimpatu varuṭaṅkaṭku muṟpaṭṭa tākalāmeṉat tōṉṟiyatu. (appirati irājāḷiyāravar kaḷiṭam pōyc cērntirukkum pōlum) nāṉ pārtta iraṇṭu cuvaṭikaḷilum accup puttakaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟa tiruppatikak karuttukkaḷum, iṉṉapatiyil aruḷic ceyyappaṭṭatu itu eṉṉum kuṟippukkaḷum kāṇappaṭavillai. iṉṟu pārtta piratiyil tiruppatikattiṉ īṟṟil ‘tirucciṟṟampalam’ eṉṟu māttiram eḻutiyirukkiṟatu. eṉavē tiruppatikak karuttu mutaliyaṉa piṟkālattil yārō oruvarāl eḻutappaṭṭaṉa veṉat tōṉṟukiṟatu.  ākavē akkaruttukkaḷum ārāycci ceytē koḷḷappaṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ eṇṇam. māyūram paṇṭitaravarkaḷ tolkāppiya mūlam, tirukkōvaiyār mūlam, periya purāṇa mūlam mutaliyaṉavum ēṭṭuccuvaṭiyil tammiṭam irukkiṉṟaṉa eṉṟārkaḷ. tirukkōvaiyār mūlattiṉ piṉ accup puttakattiṟ kāṇappaṭum ‘koḷukkaḷ’ ēṭṭuccuvaṭiyil illaiyeṉṟaṉar.
iṉṟu naṇpakalil māyūram sṭēṣaṉ vantu vaṇṭiyēṟit tiruppātirippuliyūr varum poḻutu vaḻiyil ciṟitu nēram tiru. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷiṭam āṅkilattil Gold Smith eḻutiya kaṭṭurai yoṉṟiṉ toṭarccikkup poruḷ kēṭṭuk koṇṭu vantēṉ. ippirayāṇattil piḷḷaiyavarkaḷiṉ kuṇac ciṟappu mēṉmēl viḷaṅkik koṇṭiruntatu. varukiṟa vaḻiyil sṭēṣaṉkaḷ pala mukkiya civastalaṅkaḷāka irukkum poḻutu avaṟṟait tariciyātu vaṇṭiyil pōyk koṇṭiruppatu kuṟittu maṉatil ciṟitu varuttam ēṟpaṭṭatu. citamparam vanta poḻutu tāṉ avvu'99rcci caṟṟu atikamāyiruntatu.  iravu cumār 8¼ maṇikkut tiruppātirip puliyūr vantu srīmatñāṉiyār maṭālayam aṭaintōm. iravu kailācavākaṉattil perumāṉ tiruvulāp pōnta kāṭciyum taricikkalāyiṟṟu.
5 - 6 - 25
tiruppātirip puliyūril srīmat ñāṉiyār maṭālayattiṉ talaivarkaḷāka eḻuntaruḷiyirukkum srīla srīciva caṇmuka meyññāṉa civāccāriya cuvāmikaḷiṉ kalvip perumai yaiyum, piracaṅka āṟṟalaiyum tamiḻulakam naṉku aṟiyum. tamiḻ moḻiyaiyum, caivacamayattaiyum vaḷarppatil peru viruppuṭaiyavarkaḷāy avvaḻiyil muyalupavarkaḷ. eppoḻutum pala māṇavarkaḷai vaittuk koṇṭu tamiḻppāṭam pōtikkum kaṭappāṭuṭaiyavarkaḷ. ivar kaḷuṭaiya piracaṅkattāl ettaṉaiyō palar naṉmai yaṭaintiruppa reṉpatil aiyamillai. maṭālayattiṟ ketirē ōr ciṟanta pāṭacālai vaittu naṭatti varukiṉṟārkaḷ. caiva vaḷarcciyiṉ poruṭṭu vēṟupala kāriyaṅkaḷum ceytu varukiṉṟārkaḷ. tamiḻ nāṭṭilē ivarkaḷ pōṉṟu periya caiva maṭātipatikaḷ cilar iruppārkaḷāyiṉ tamiḻukkum caivattiṟkum oru kuṟaiyum nērātu. ñāṉiyār svāmikaḷ tamatu maṭālayattil ‘vāṇīvilāca capai’ ‘caivacittānta capai’ ‘ñāṉiyār māṇavarkaḻakam’ eṉa mūṉṟu capaikaḷ ēṟpaṭutti naṭatti varukiṉṟārkaḷ. accapaikaḷiṉ āṇṭu viḻāvai vaḻakkam pōl vaicāka utsava nāṭkaḷil iṉṟu mutal mūṉṟu nāṭkaḷ koṇṭāṭa ēṟpāṭākiyiruntatu. ataṉ poruṭṭē nāṅkaḷ iṅku vantu cērntōm. āṇṭu viḻāviṟkut talaivarākak kuṟippiṭṭirunta ceṉṉaivaḷar neṟi amaiccar tivāṉ pakatūr T.N. civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷ rayil vaṇṭit tavaṟutalāl iṉṟu capaikku varakkūṭāmaiyāl, capai nikaḻcciyiṉ vēṟāka iṉṟu tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ talaimaiyil iraṇṭu upanniyācaṅkaḷ nikaḻntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu ‘kaṇṇappar’ eṉṉum poruḷ paṟṟi nāṉ pēciyatu. avait talaivariṉ muṭippurai ciṟappāka iruntatu. iṉṟu pattirikaiyil, va. vē. cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷ uyir tuṟantaṉar eṉṟa ceyti aṟiya mikka varuttam uṇṭāyatu. ivar iṅkilāntu ceṉṟu pārisṭar parīkṣaikkup paṭittuk koṇṭirunta poḻutu intiyā hausil cērntu puraṭci iyakkaṅkaḷil talaiyiṭṭavar. iṅkilāntil karcāṉ villikolaik kēcil campantappaṭṭu māṟuvēṭam pūṇṭu tappivantu, pāṇṭiccēriyil pala āṇṭukaḷ ivar taṅkiyiruntaṉar. kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil ottuḻaiyāmai yiyakkam ēṟpaṭṭa kālattil ivar ceṉṉaikku vantu ‘tēcapaktaṉ’ eṉṉum tamiḻttiṉacarip pattirikaiyiṉ āciriyarāyiruntu ataṉaic ciṟappāka naṭatti vantaṉar. appoḻutu rājīyak kuṟṟattiṟkākac ceṉṉai aracāṅkattiṉar ivaraic ciṟaiyiliṭṭaṉar. 9-mātam ciṟaiyiliruntu mīṇṭa piṉ, araciyaṟṟuṟaiyaik kaiviṭṭup pāṇṭi nāṭṭilē cēra mātēvi eṉṉum iṭattil ‘pārattuvāja āciramam’ eṉa oru āciramamum, ataṉ cārpil ‘kurukulam’ eṉṉum pāṭa cālaiyum ēṟpaṭutti naṭatti vantaṉar. ‘pālapārati’ eṉṉum ōr mātāntarat tamiḻp pattirikaiyum ēṟpaṭutti, ataṉ āciriyarāka  iruntu naṭatti vantaṉar. āṅkila ārāycci muṟaiyil  kamparāmāyaṇattaip paṟṟi ōr aḻakiya ārāycci ‘pālapārati’yil eḻutivantaṉar. kampaṉiṭattil ivarukkirunta matippu aḷaviṭaṟ pālataṉṟu. vālmīkiyai viṭak kampaṉ evvaḷavō vakaiyil ciṟantavaṉ eṉṟu ivar viḷakkik kāṭṭiyirukkiṟār. intiya nāṭṭu moḻikaḷ palavum, mēl nāṭṭu moḻikaḷ palavum ivar payiṉṟavarāvar. ivar ēṟpaṭutti naṭatti vanta kurukulattil camapanti pōjaṉattaip paṟṟiyeḻunta vātaṅkaḷai muṉṉarē ipputtakattil kuṟittirukkiṉṟēṉ. avvātam muṭintu ‘kurukulam’ naṉṉilaikkuḷ varuvataṟkuḷ ivar uyir tuṟantār. tamiḻakam oru ciṟanta kalvimāṉaiyiḻantatu. ivar pāpanācattil kalyāṇa tīrttattiṉ pakkattil māṇavarkaḷōṭum 14-vayatuḷḷa cupattirā eṉṉum tamatu puttiriyōṭum ivar pōy koṇṭiruntapoḻutu putalvi taṭumāṟi aruviyil vīḻntu viṭa antō! akkuḻantaiyai yeṭuppataṟkākat tāmum aruviyiṟ pāyntu maṟaivārāyiṉār. kuḻantaiyum uyir tuṟantatu. āciriyar aruviyiṟ kutittavuṭaṉ avaraik kāppataṟkāka oru māṇavarum aruviyiṟ pāyntu taṭumāṟi viḻuntu eppaṭiyō tappik karaiyēṟiṉar. ellām iṟaivaṉ ceyal.
eṅkaḷ appar tirunāvukkaracar perumāṉ camaṇarkaḷāl kalliṟ pūṭṭik kaṭalil viṭappeṟṟu namaccivāyat tiruppatikam ōtik koṇṭu, kal teppamāka mitakka ataṉ mītu ārō kaṇittuk karaiyēṟit tiruttoṇṭiṉ mēṉmaiyai ulakaṟiyac ceyta tiruttalamākiya tiruppātirippuliyūril vaikāci vicākamum veḷḷikkiḻamaiyum kūṭiya iṉṟiravu uṇmaiyaṉpuṭaiyār cilaruṭaṉ tirukkōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricikkum pēṟuḷatāyiṟṟu.
6 - 6 - 25
iṉṟu mālai 4-maṇikku mēl tivāṉpakatūr  T.N. civañāṉam  piḷḷaiyavarkaḷiṉ talaimaiyil naṭanta āṇṭuviḻāc capaiyil naṭanta iraṇṭu upanniyācaṅkaḷil oṉṟu eṉatu naṇpar tiruvāḷar ca. caccitānantam piḷḷai avarkaḷ B.A., LT., ‘tēvāram’ eṉṉum poruḷ paṟṟic ceytatākum. piḷḷaiyavarkaḷ tūyamaṉamuṭaiyar. tamiḻum caivamum taḻaittōṅka vēṇṭumeṉṉum peru viruppuṭaiyar. mikka uṇarcciyuṇṭākap pēcum piracaṅka āṟṟaluṭaiyar.
7 - 6 - 25
iṉṟu kālai 9-maṇikku mēl cila upanniyācaṅkaḷ nikaḻntaṉa. pakaluṇavu mantiriyāruṭaṉ iruntu uṇpataṟkāka aḻaikkap peṟṟuc ceṉṟiruntēṉ. itaṟku muṉ pala camayaṅkaḷil nāṉ ittakaiya viruntukaḷiṟ kalantu koṇṭiruppiṉum immuṟai caṟṟu atikamāṉa uṇarcciyai uṇṭākkiyatu. kōṭikkaṇakkāṉa ēḻai makkaḷ arai vayiṟṟukkum uṇavillāmal varuntum poḻutu paṇakkārar allatu periya maṉitareṉpōr aḷaviṉṟic celavu ceytu palvakai yuṇavu kaḷaic cēkarittu uṇpatum, avaṟṟai eccilākki eṭutteṟiyac ceyvatum mikka koṭumaiyāṉa ceyalākum.
iṉṟu pakalil amaiccar nīlakirikkup puṟappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl mālai 4-maṇikku mēl tiruvāḷar umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ talaimaiyil capai naṭantatu. eṉ aṉparākiya tiruvāḷar a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ ‘aḻutaṭiyaṭainta aṉpaṉ’ eṉṟu eṭuttuk koṇṭu srī māṇikka vācaka cuvāmikaḷaip paṟṟic ceyta upanniyācam kēṭṭōrkkup perum payaṉ viḷaippatoṉṟu. ‘tiruttoṇṭattokai’ eṉṉum poruḷ paṟṟi nāṉ oru upanniyācañ ceytēṉ.
8 - 6 - 25
maṉitap piṟappiṉ payaṉaiyaṭaitaṟkuriya vaḻikaḷiṟ cellum nāṭkaḷil iṉṟu ōr nāḷākum. ‘vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅkap pūtaparamparai poliyap puṉitavāy malarntaḻuta, cītavaḷavayaṟ pukalit tiruñāṉa campantar’ ākiya eṅkaḷ paramāccāriyar tirupperumaṇa nallūrilē tamatu tirumaṇattait taricikka vantirunta eṇṇiṟanta aṭiyār kūṭṭaṅkaḷuṭaṉ muttipeṟṟa vaikāci mūla nāḷākiya iṉṟu kālaiyil tiruppātirip puliyūril pañcamūrttikaḷuṭaṉ tiruñāṉa campantap perumāṉ tiruvulāp pōnta kāṭciyait taricittu viṭṭu, civapatti aṭiyār pattiyiṟ ciṟanta eṉ aṉparākiya caravaṇa mutaliyāravarkaḷuṭaṉ ñāṉiyār svāmikaḷiṭam viṭai peṟṟup puṟappaṭṭu naṇpakaṟ poḻutil citamparattai aṭaintēṉ. mālaiyil, tillait tirucciṟṟam palattē catākālamum pañcakiruttiya paramāṉanta tāṇṭavam puriyum capānātarait taricittōm. iravu cīkāḻittiruppatiyaiyaṭaintu artta jāma pūjākālattil piramapurīcarai, tōṇiyapparai, periya pirāṭṭiyārai, caṭṭai nātarai, tiruñāṉacampantap perumāṉai taricittup pēriṉpuṟṟōm. nāṅkaḷ tiruppātirip puliyūriṉiṉṟum puṟappaṭṭavuṭaṉ eṅkaḷukkut tuṇaiyāka oruvar kiṭaittaṉar. avaratu ūr viruttācalam; peyar V.P. ciṅkāravēlu; eṅkaḷ kalācālaiyil 6-vatu pāram paṭittavar. eṉṉiṭam kalvi payilāviṭṭālum eṉpāl mikka aṉpuṭaiyavar. ivarum  ñāṉiyār maṭattil naṭanta capaikku vantiruntu, eṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuc citamparattiṟkum, cīkāḻikkum eṅkaḷukkut tuṇaiyākavē vantu viṭutikaḷum, uṇavu vacatiyum ēṟpaṭuttik koṭuttut taricaṉattiṟkup palavakaiyālum utavipurintaṉar. nāṅkaḷ citamparamum cīkāḻiyum taricikka vēṇṭumeṉa eṇṇiyavaḷavil nāyiṉum  kīḻāṉa eṉakkum iṉṉaruḷ curakkum karuṇaiyaṅ kaṭalākiya civaperumāṉ ivarait tuṇaiyāka anuppi vaittaṉareṉa nāṅkaḷ eṇṇi makiḻntōm.
9 - 6 - 25
nāṉum eṉ aṉparum cīkāḻiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu iṉṟu kālai tañcai vantu cērntōm. tañcaiyil cila varuṭaṅkaḷākap palar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu tiruñāṉa campantar tirunāḷil muttup pallakku alaṅkarittu uṟcavam naṭattuvatum, ataṟkut tiraḷāṉa kūṭṭam vantu celvatum palarum aṟintatu. iṉṟu kālai pattu maṇikkuk kūṭap pallakkukaḷ terukkaḷil vantu koṇṭiruntaṉa. varumvaḻiyil nāṅkaḷum taricittōm.  ittiruviḻā tañcaiyil avvaḷavākac caivap polivuṭaṉ naṭaipeṟuvatākat tōṉṟavillai. ētō vēṭikkai pārppataṟkeṉṟē jaṉaṅkaḷ kūṭukiṉṟaṉar. mālaiyil naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. nāṉ ūraiviṭṭup puṟappaṭṭu irupattoru nāḷ āṉamaiyālum, kuḻantai naṭarājaṉukku kāl upattiravam ēṟpaṭṭiruntamaiyālum, kuḻantaikaḷaik kāṇa vēṇṭu meṉṟa avā immuṟai caṟṟu atikamākavē eṉakkuḷ uṇṭāyatu. nāṉ vīṭṭiṟku vantavuṭaṉ kuḻantai kaḷaik kaṇṭu āṟutalaṭaintēṉ. nāṉ kaṭitam eḻutavillai yeṉṟu eṉ maṉaivi intirāṇi varutta muṟṟaṉar. kuḻantai pārvatiyammāḷ eṉakku vantirunta kaṭitaṅkaḷaiyum pattirikai kaḷaiyum eṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭukka vāṅki oru muṟai pārttēṉ. eṉ kātaṟkiyaintāratu kaṭitamum  vantiruntatu.
10 - 6 - 25
nāṉ puṟappaṭṭatu mutal mīṇṭatu varaiyiluḷḷa ‘cutēcamittiraṉ’ pattirikaikaḷai iṉṟu orumuṟai puraṭṭip pārttuc, cila viyācaṅkaḷum paṭittēṉ.
iṉṟu pakal 1-maṇikku nāṉ neytēyttuk koṇṭu vīṭṭil snāṉañ ceyyum poḻutu oru tapāṟ kaṭitam vantatu. maṉaiviyum, pārvatiyammāḷum  ataiyeṭutta poḻutu ‘poṉṉammāḷ eḻuttu’ eṉṟu coṉṉēṉ. nēṟṟuttāṉ kaṭitam vantatē yeṉṟu avarkaḷ coṉṉataṟku ‘ētēṉum avacara māyeḻutiyirukkalām’ eṉṟu patil coṉṉēṉā yiṉum, ‘poṉṉammāḷ ētēṉum kaṉavu kaṇṭirukkalāmō’ eṉa maṉatil eṇṇiṉēṉ. avveṇṇam uṇṭāṉataṟkuk kāraṇam muṉ pala camayaṅkaḷil avaratu kaṉavu nilaiyai nāṉ aṟintiruppatu tāṉ. kaṭitattaip pirittup paṭittapoḻutu nāṉ eṇṇiyapaṭi kaṉavu viṣayamākavē eḻutap peṟṟiruntamai kaṇṭēṉ.
maṅkaiyarkkaraci kiṇaṟṟil viḻuntu tūkkiyeṭuttapiṉ avacameyti, piṉpu tāṉ poṉṉammāḷ kaṭavuḷai vēṇṭiyatāl uyir peṟṟeḻuntatākavum, piṟavāṟum kaṇṭa kaṉāviṉāl mikunta naṭukkamum, tuyaramum eytik kuḻantai kaḷaik kiṇaṟṟaṇṭaiyil anuppavēṇṭām eṉak kuṟippiṭṭu eḻutiya kaṭitam itu. nēṟṟuttāṉ maṅkaiyarkkaraci vīṭṭiṉ piṉpuṟattu vayalil veṭṭap peṟṟuḷḷa arukiya nīruḷḷa kiṇaṟṟil oru ciṟiya īyaccempil nīr iṟaittu vantateṉṟu vīṭṭil coṉṉārkaḷ! ikkaṭitam eṉ maṉaivikkum, kuḻantai pārvatiyammāḷukkum paṭittuk kāṭṭap peṟṟatu.
11 - 6 - 25
ceṉṟa pala nāṭkaḷākavē ūkkattuṭaṉ vēlai ceyyu māṟiṉṟip poḻutu kaḻivatu pōṉṟu iṉṟum kaḻintatu. va. vē. cu. aiyar uyirtuṟanta varalāṟum, atu kuṟittup palar iraṅki eḻutiya kaṭṭuraikaḷum pattirikaiyil veḷivantuḷḷaṉa.  250-aṭi uyarattiliruntu viḻum kalyāṇa tīrttattiṉ mēlē ciṟitu tūrattil juṉ mātam 3m tēti ivar māṇavarkaḷōṭum, putalviyōṭum irunta kālaiyil, putalvi āṟṟaik kaṭantu akkarai pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟu colla, āṟu kaṭattaliṉ apāyattai ivar evvaḷavō eṭuttuc colli maṟuttum, putalviyiṉ piṭivātattāl avaḷai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōy vēkamāyc cellum aruviyiṉ pāl oru pāṟaiyil irukka vaittut tirumpumuṉ akkuḻantaiyai aruvi aṭittuk koṇṭupōka, ivarum uṭaṉ pāyntu maṟaivārāyiṉār. iruvar pirētamum akappaṭṭut takaṉañ ceyyappaṭṭaṉavām. eṉ tampikaḷil oruvar naṭattai iṉṟu nāṉ ulaka vāḻvilēyē ciṟitu aruvaruppuk koḷḷum paṭi ceytatu. iruḷ, maḻai mutaliyavaṟṟil eṉakkirunta accam nīṅki varuvatāka iṉṟu uṇarntēṉ.
12 - 6 - 25
‘pālapārati’yiṉ 2-vatu puttakattil mutal iraṇṭu pakutikaḷiluḷḷa pala kaṭṭuraikaḷai iṉṟu paṭittēṉ. aṟivum, ūkkamum, camaraca pāvamum vaḷartaṟkuriya ceytikaḷ avaikaḷil aṭaṅkiyiruntaṉa. piṟa tēcattilum, piṟa jāti mataṅkaḷilum iruntu vantirukkum periyōrkaḷiṉ carittiraṅkaḷai ovvoruvarum aṟiyak kūṭumāṉāl oruvarkku maṟṟavariṭattil aṉpum, matippum  uṇṭāka ataṉāl camaracam vaḷarum eṉpatil aiyamillai. ‘koṉputsa’ṉiṉ varalāṟu cīṉatēcattiṉ pāl matippai yuṇṭākkukiṟatu. ‘islāmum cāstira paricīlaṉaiyum’ eṉṟa kaṭṭurai arāpiyarkaḷiṉ kalvip perumaiyai viḷakku kiṟatu. ḷakarō nakarattilirunta pakiraṅka puttaka cālaiyil irupatu lakṣam nūlkaḷ iruntaṉa eṉṟum, avaṟṟuḷ vāṉa cāstirattaip paṟṟi māttiram āṟāyiram nūlkaḷ iruntaṉa eṉṟum atil kuṟikkap peṟṟuḷatu. jakatīca cantira vacuviṉ ārāycci paṭikkappaṭikka iṉpam viḷaikkiṟatu. avar uṇṭākkiyirukkum ‘māknaṭik kresōkrāp!’ (kāntapūtak kaṇṇāṭi) eṉṉum karuvi vastukkaḷai aintu kōṭi mutal pattukkōṭi varaiyil perukkik kāṭṭak kūṭiyateṉṟu colli, atai varuṇittiruppatu mikkakaḷippai viḷaikkiṟatu.
‘assīriyā, pāpilōṉiyā mutaliya piratēcaṅkaḷil pūmiyait tōṇṭi ārāyccikaḷ ceytu varum sāys eṉṉum paṇṭitar aṅkē akappaṭum pāttiraṅkaḷ, āyutaṅkaḷ, camātikaḷ mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu, aṅku anēka āyiram āṇṭu kaḷiṉ muṉ vacitta sumēriyarukkum tirāviṭarukkum neruṅkiya campantam iruntirukka vēṇṭumeṉṟu karutukiṟār’-pālapārati.
iṉṟu naṭukkāvēriyil civālaya taricaṉañ ceytēṉ. 
13 - 6 - 25
iṉṟu kuṟippiṭattakka vicēṭa ceyti yātumillai.
(kali 5026 (ki. pi. 1925 jūṉ mātam 14) kurōtaṉa varuṭam āṉi mātam 1ām tēti ñāyiṟṟukkiḻamai).
14 - 6 - 25
iṉṟu vicēṭa ceyti oṉṟumillai. potuvākac collumiṭattil, nāṉ iṅṅaṉam kuṟippu eḻutivaruvatu eṉ āṉma vāḻviṟku oruvāṟu uṟutiyaḷittu varukiṉṟateṉpatil aiyamillai. āṉmā paricuttamaṭaivataṟkuc cattiyamē anta cātaṉam eṉṉuṅ koḷkaiyuṭaṉ ataṉai kaṭaippiṭikka muyaṉṟu vantirukkiṟēṉ. iṉṟum nāṉ pūraṇamākac cattiyattai anupavikka muṭiyavillai yeṉṟālum, atil muṟpōkkaṭaintu varuvatuṭaṉ, pūraṇamākak kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉṉum eṇṇaṅkoṇṭu, ataṉ poruṭṭuk kaṭavuḷaip pirārttittu vantirukkiṟēṉ. nāṉ kaṭavuḷaip pirārttippatellām ‘nāṉ cattiyattaik kaṭaippiṭikkavum virataṅkaḷiṉ vaḻuvātirukkavum uṟutiyaḷikka vēṇṭum. eṉ pāvaṅkaḷaiyellām maṉṉittup pācaṅkaḷaiyakaṟṟip paricuttamum meymmaiyum poruntiya vāḻvai yaḷittaruḷal vēṇṭum. evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇiyiraṅkavum, ellārumiṉpuṟṟirukkak kaṇṭu makiḻavum aruḷ purital vēṇṭum. caiva camayamum tamiḻ moḻiyum taḻaittōṅka vēṇṭum. aṭiyēṉukkuc cattiyattaiyum aṉpaiyum tantaruḷa vēṇṭum. nāṉ tēvarīratu tiruvaruḷukku uriyaṉātal vēṇṭum. tēvarīrukkut tiruttoṇṭu ceyyum uṟuti yaḷittal vēṇṭum. ellā vuyirkaḷum tēvarīratu tiruvaruḷuk kuriyaṉavātal vēṇṭum. ulakeṅkum uṇmaiyum aṉpum aruḷum talai ciṟantōṅka vēṇṭum. eṉṉāṟ kātalikkap paṭṭavaraip paḻippillāta vakaiyil eṉakku aḷittut tiruttoṇṭukku utaviyākka vēṇṭum. eṉ kuṭi muḻutum āṇṭaruḷa vēṇṭum; ulakeṅkum tēvarīratu pukaḻ mika vēṇṭum’ eṉpaṉavākum.

tirucciṟṟampalam
‘namaccivāya vāaḻka nātaṉṟāḷ vāḻka’
‘aṉpē civam’
(kali - 5025 irattāṭci varuṭam paṅkuṉi mātam 6 ām tēti  ki. pi. 1925 mārccu 19 mutal; kali - 5026 - kurōtaṉa varuṭam āṉi mātam mutal tēti 1925 jūṉ 14 muṭiya mutaṟ kuṟippup puttakattil eḻutappeṟṟuḷḷatu.)
(kali - 5026 - kurōtaṉa āṉi 2) 
15 - 6 - 25 
iravu 2-maṇikku mēl naṭukkāvēriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭup pūtalūrp pukaivaṇṭi nilayam vantu, aṅku niṉṟum kālaiyiṟ pukai vaṇṭiyēṟi nāṉum, eṉ maṉaivi intirāṇiyum, kuḻantaikaḷ mūvaruṭaṉ tiruccirāppaḷḷi malaikkōṭṭaiyi luḷḷa ‘tirunāvukkaracu tamiḻakam’ eṉṉum illattai aṭaintōm. kōṭai viṭumuṟaiyiṉ piṉ iṉṟu eṅkaḷ (piṣap hīpar) kallūri maṟutiṟappu ākaiyāl nāṉ kallūrikkuc ceṉṟu kaiyeḻuttiṭṭu vantēṉ. eṅkaḷ kallūriyaic cārnta paḷḷiyil ceṉṟa iraṇṭu āṇṭukaḷāka 4-vatu vakuppil paṭittuk  koṇṭirunta eṉ kumāraṉ cirañcīvi naṭarājaṉ iv vāṇṭu 5-vatu vakuppil paṭittaṟku uriyaṉāyiṉāṉ. avaṉai iṉṟu paḷḷiyiṟ cērppittēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilukkuc ceṉṟu tāyumāṉēccurarukku artta jāma pūjai naṭakkum poḻutu taricittu iṟaiñci vantēṉ.						
16 - 6 - 25
nēṟṟum iṉṟum kallūrikkuc cummā pōyt tirumpiya taṉṟi vēlaiyoṉṟumillai. eṉṉiṭam kalvi payiṉṟu varupavarum mutaṟ puttakattē palaviṭattil kuṟikkappaṭṭiruppa varum eṉ uḷattiṉ kaṇ eṉṟum niṉṟu nilavutaluṭai yārum ākiya poṉṉammāḷ eṉṉum naṅkaiyaik kāṇpataṟku iṉṟu mālai 4 ½ maṇikku mēl puṟappaṭṭu malaivācaṟpaṭi kaṭantu cellum poḻutu, annaṅkaiyum avarai aṉpuṭaṉ ātarittu varum airōppiya mātarārum veṅkaṭēcaṉ eṉṟa eṉ aṉpuḷḷa māṇavar oruvaruṭaṉ taṇṇīrp pampiṉ talaippiṭattaik kāṇa vēṇṭi aṅku vaṇṭiyil vantu koṇṭiruntavarkaḷ eṉṉaik kaṇṭu uṭaṉaḻaittuc ceṉṟārkaḷ. nāṉ avarkaḷuṭaṉ orē vaṇṭiyil ēṟicceṉṟu vēṭikkai pārttut tirumpiṉēṉ. eṉ aṉpiṟkuriya naṅkai maturait tamiḻc caṅkap parīṭcaiyiṉ tēṟutaṟkuṟippu vantu              viṭṭateṉṟum, atil iṇṭar mīṭiyaṭ māṇavar oruvarum mutal vakuppil tēṟavillai yeṉṟum, tām iraṇṭāvatu vakuppil mutalākat tēṟiyiruppatākavum eṉṉiṭam terivittaṉar. avar mutaṉmaiyākat tēṟa vēṇṭumeṉa nāṉ mikka ūkkamum kavalaiyum eṭuttuk koṇṭiruntēṉ ākaiyālum, avarum naṉku paṭittu ārvattuṭaṉ eḻutiṉār ākaiyālum avar mutaṉmaiyākat tēṟiṉum paricu peṟutaṟkillāta iraṇṭāvatu vakuppil tēṟiṉar eṉṟatu eṉakku mikunta varuttattaiyum ēmāṟṟattaiyum viḷaittatu. avarum eṉakku makiḻcciyai uṇṭākka vēṇṭumeṉṉum karuttiṉālēyē tām mutal vakuppil tēṟa mikavum āval koṇṭiruntiruppar eṉpatil aiyamillai. kaṭavuḷiṉ vitippaṭiyē tāṉ yāvum nikaḻum eṉiṉum tamiḻccaṅkap parīṭcai muṟaiyil cila kuṟaipāṭu kaḷiruttalai iṅku  niṉaikkāmalirukka muṭiyavillai. tamiḻc caṅkattār oru kaḻakam ēṟpaṭuttip parīṭcai muṟaikaḷai oḻuṅku paṭuttātu, ciṟcilaraip parīṭcakarkaḷāka niyamittu viṭukiṉṟaṉar.  viṉākkaḷ perumpālum vakuppukaṭku ēṟṟa muṟaiyil amaiva tillai. māṇavarkaḷiṉ paṭippaiyāvatu aṟivaiyāvatu paricōtikkum vakaiyilaṉṟi, avarkaḷ eḻuta muṭiyātapaṭi payaṉaṟṟa ceytikaḷ varampiṉṟik kēṭkap paṭukiṉṟaṉa. ivvāṟṟal parīṭcaiyai ēṟpaṭuttiṉavarkaḷiṉ nal leṇṇattiṟku māṟāka ippoḻutu māṇavarkaṭkut tamiḻil ūkkak kuṟaivu uṇṭākkappaṭukiṉṟatu.
17 - 6 - 25
iṉṟu nāṉ kallūrikkuc ceṉṟu āciriyarkaḷiṉ potu aṟaiyil irunta poḻutu eṉ uṭaṉpāṭu peṟṟum peṟātum  eṉakku aṉuppappaṭṭu varukiṟa tamiḻp pattirikkaikaḷil ‘caiva paripālaṉam’ ‘pāratamittaraṉ’ ‘ tamiḻ nēcaṉ’ ‘centamiḻccelvi’ eṉṉum nāṉku pattirikaikaḷ mēcai mēṟ pōṭap paṭṭiruntaṉa. avai ellāvaṟṟaiyum oruvarākap pārttu muṭittēṉ. avaṟṟuḷ ‘caiva paripālaṉam’ eṉpatu karuvūriṉiṉṟum mātam irumuṟaiyāka veḷivaruvatu; tamiḻ vaḷarccikkō, aṉṟic caivacamaya vaḷarccikkō uriya kaṭṭuraikaḷ itil veḷivanta tāka iraṇṭu mūṉṟāṇṭu kaḷāka nāṉ pārttu vantatil eṉakkup pulaṉāka villai; kalvi nirampātavarkaḷum, ulaka naṭai aṟiyātavarkaḷum tammaṉam pōṉavāṟu piṟarai nintit teḻutum payaṉaṟṟa uraikaḷ itil vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ‘pāratamittiraṉ’ eṉpatu kumpakōṇattiṉiṉṟum vāram oru muṟaiyākac cila mātaṅkaḷāka vantu koṇṭirukkum ōr camacārap pattirikkai, itil cila nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭi mārkaḷiṉ tarumaṅkaḷum, tiruviḻākkaḷum, ivai pōlvaṉa piṟavum eḻutappaṭukiṉṟaṉa. ‘tamiḻ nēcaṉ’ eṉpatu kōlālam pūriṉiṉṟum vāram oru muṟaiyāka veḷivarum camācārap pattirikkai itaṉ āciriyarāvār eṉ māṇakkarum eṉpāṟ pēraṉpu vaittiruppavarkaḷil oruvarum ākiya K. naracimma aiyaṅkār. kaṭavuḷiṭattil nirampiya aṉpuṭaiyavar. ivaraip paṟṟi nēru mēl piṟitoru camayam pēcuvēṉ. ‘cutēcamittiraṉ’ pōlum pattirikai paṭippavarkku itiṟ cuvaiyuṇṭāvataṟku iṭamillai. mēlum innāṭṭiṟkuriya ceytikaḷil mikaccila itiṟ kālan tāḻttu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa ākaliṉ iṅkuḷḷār itu paṭippataṟku viruppuṟakkāraṇamiṉṟu, ‘centamiḻccelvi’ eṉpatu tamiḻukku ariya toṇṭukaḷ pala āṟṟivarum tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarāl ceṉṉaiyiliruntu veḷiyiṭap peṟum mātappattirikai. itaṉ toṭakkattiliruntu nāṉ ippattirikaiyiṉ āciriyar kūṭṭattil oruvaṉākac cērntu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantirukkiṟēṉ. itiṟ pala ārāyccikaḷ veḷivaruvatuṇṭu. eṉiṉum iṉṉum ciṟanta muṟaiyil itu naṭaipeṟṟāl nalamāka irukkum. iṉṟu vanta mūṉṟāñ cilampiṉ aintāvatu paralil avvaḷavu ciṟanta kaṭṭuraikaḷ kāṇappaṭavillai. ‘putta nirvāṇakālam’ eṉpatu paṟṟi ārāyntuḷḷa kaṭṭuraiyoṉṟu itil uḷḷatu.
iravu nēṟṟum iṉṟum vanta ‘cutēcamittiraṉ’ pattirikai kaḷai vāṅkip paṭittēṉ. avaṟṟil kāntiyaṭikaḷiṉ vaṅkāḷa mākāṇap pirayāṇa campantamāṉa ceytikaḷ mikuti yāka veḷivantirukkiṉṟaṉa. vaṅkāḷa caṭṭa capaiyiṉar mantirikaḷiṉ campaḷattai aṉumatikkāmal mūṉṟu muṟai nirākarittu viṭṭamaiyāl mantirikaṭku māṟṟap paṭṭa ilākākkaḷaiyum kavarṉarē intac caṭṭacapai muṭiyumvarai mēṟpārttu varuvateṉṟu intiyā mantiriyiṉ anumati peṟṟu intiya aracāṅkattiṉar tīrmāṉittu viṭṭaṉar eṉṟuñ ceyti veḷivantuḷatu. pi. ē. vakuppiṟku VI pirivil tamiḻ eṭuttuk koṇṭu eṅkaḷ kallūriyiliruntu parīkṣaikkuc ceṉṟa māṇavar iruvarum 2 -vatu vakuppil tēṟiviṭṭaṉar eṉṉuñ ceyti iṉṟaiya pattirikaiyāl aṟintatu maṉatiṟku makiḻcciyai viḷaittatu. nāṉ āciriyaṉāka vanta nāḷ toṭaṅki eṉṉiṭam paṭikkiṉṟa māṇavarkaḷ naṉku tēṟip paricu mutaliyaṉa peṟu taṟkuriya rākiṉṟaṉar eṉṟu tamiḻnāṭṭiṉar viyantu pēcum oru pēṟṟaik kaṭavuḷ eṉakku aḷittu varukiṉṟār.
iṉṟiravu māyappaṭaikaḷ vantu eṉṉait tākkuta luṟṟaṉa. eṉṉaik kāttaruḷa vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷai nōkkik kuṟaiyirantēṉ; perumāṉ tiruvaruḷ immuṟai eṉṉaik kāppāṟṟiyatu. iṉṟiravu muḻutum maḻai peytu koṇṭiruntatu.
18 - 6 - 25
‘tamiḻar’ eṉṉum pattirikai nēṟṟiravē ataṉ āciriya rākiya tiru. u. ka. pañcarattiṉam piḷḷaiyāl koṭukkap peṟṟēṉ. ivar nāṉ kallūrikku vanta toṭakkattil ep. ē. vakuppil paṭitta māṇavarkaḷil oruvar. pala kūṭṭaṅkaḷil muṉṉiṉṟu vēlai ceytu pukaḻ peṟa vēṇṭu meṉṉum viruppuṭaiyar. ivar toṭaṅkiyuḷḷa immātap pattirikaiyil mutal iraṇṭu itaḻkaḷ veḷivantuḷḷaṉa. pala vakaiyāṉa ceytikaḷ ivaṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ippattirikaiyaip paravac ceytaṟku ivar mikka muyaṟci yeṭuttuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar. itaṉ mutal itaḻukku nāṉ ‘kōc ceṅkaṭ cōḻar’ eṉṉum kaṭṭurai eḻutum poḻutu nērnta teyvika nikaḻcciyiliruntētāṉ nāṉ ‘nittal nikaḻccik kuṟippukaḷ’ eḻutivarukiṉṟēṉ. iṉṟu kālai vanta ‘tāynāṭu’eṉṉum vārappattirikaiyaiyum, ‘tamiḻar’ eṉpatiṉaiyum kālaiyiṟp paṭittēṉ. ‘tāy nāṭu’ tirucceṅ kōṭṭiliruntu iraṇṭāṇṭu kaḷiṉ muṉtoṭaṅki veḷivarum camācārap pattirikai. itaṉ mutalāṇṭil nāṉ ūtiyam peṟṟu itaṟkut tamiḻ campanta māṉa kaṭṭuraikaḷ eḻutivantēṉ. 
maturait tamiḻc caṅkattār naṭattum parīkṣaikaḷil iṇṭar mīṭiyaṭ, pi.ē; vakuppiṉar oruvarum mutal vakuppil tēṟāmai campantamāka, accaṅkattiṉar kaurava kāriya tariciyākiya tiruvāḷar ṭi.si. srīnivācaiyaṅkār B.A; B.L; M.L.C avarkaṭku  oru nīṇṭa kaṭitam iṉṟu eḻutiyuḷḷēṉ.
iṉṟu tirunelvēliyiliruntu acciṭṭa tamiḻkkaṭitam oṉṟu eṉakku vantatu. aṅkē ‘teṉṉintiya tamiḻccaṅkam’ eṉa oru caṅkam ēṟpaṭuttap peṟṟiruppatum, atil, maturait tamiḻc caṅkattār naṭattum taṉit tamiḻp parīkṣaikaḷ pōṉṟu mūṉṟu vakaiyāṉa parīkṣaikaḷ naṭattat tīrmāṉittiruppatum akkaṭitat tāl aṟiyalāṉēṉ. caṅka nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟutaṟkup paṉṉiruvar aṭaṅkiya pulavar kuḻu oṉṟu ēṟpaṭutti atil eṉṉaiyum cērttu, eṉ cammatiyaik kēṭṭiruntārkaḷ. nāṉum ataṟkuc cammatittu iṉṟē kaṭitam eḻutiviṭṭēṉ. tirunelvēliyilēyē ‘teṉṉintiya caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṉar cila parīkṣaikaḷ ēṟpaṭutti naṭatti varuvatum iṅkē niṉaikkattakkatu. tamiḻukkākapalar uḻaikka vēṇṭiya kālam itu.
vaṅkāḷa caṭṭa capaiyiṉar mūṉṟu muṟai mantirikaḷiṉ campaḷattai nirākarittu aracāṅkattiṉarait tōlviyuṟac ceytatu mutaliya ceytikaḷai nēṟṟuttāṉ eḻutiṉēṉ. ataṟkuk kāraṇarāyirunta vīrapuruṣarākiya cittarañcaṉatās uyir tuṟantaṉar eṉṉuñ ceyti iṉṟu pattirikaiyil veḷivantuḷḷatu. si. ār. tās neṭuṅkālamākap perumai peṟṟuḷḷa ōr vaṅkāḷik kuṭumpattil piṟantavar. ivaruṭaiya tantaiyākiya pāpu pūvaṉ mōkaṉtās kalkattā haik kōrṭṭil aṭṭarṇiyākavum, iraṇṭu pattirikaikaṭku āciriyarākavum miruntu pukaḻ peṟṟavar. avarukku nalla varuvāyvantatāyiṉum tam ēḻai uṟaviṉarkaṭku mikutiyāyc celaviṭṭum peruṅkaṭaṉāḷiyāki, kaṭaṉiṟukkac caktiyaṟṟava reṉa nītimaṉṟattiṉ mūlamākap pātukāppup peṟa (iṉcāl veṇṭu) nērntu uyir tuṟantār. cittarañcaṉatās 1870 -m āṇṭu navampar mātam 5 -m tēti piṟantār. 20 -vatu vayatil        pi. ē. paṭṭam peṟṟār. piṉpu iṅkilāntu ceṉṟu sivil carvis pōṭṭip parīkṣaiyil tēṟiṉārāyiṉum avar intiyā campantamāka aṅkē ceyta cila kiḷarcci kāraṇamāka avarukku uttiyōkam kiṭaikkavillaiyeṉat terikiṟatu. tātāpāy nēḷarōji pārlimeṇṭil iṭam  peṟap pōṭṭi pōṭṭa kālattil tās piracāra vēlaiyil īṭupaṭṭup pala piracaṅkam purintaṉar. piriṭṭiṣ mutal mantiriyākiya misṭar kiḷāṭsṭaṉ akkirācaṉattil intiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟip piracaṅkañ ceyyumpaṭi kēṭṭuk koḷḷappaṭṭuc  ceytār. piṉ pārisṭar parīkṣaiyil tēṟi 1893 -l intiyāvukkut tirumpi vantu vakkīl toḻil naṭatti ērāḷamākap poruḷ campātittu, tamatu tantaiyāl iṟukka muṭiyātu taḷḷupaṭiyāṉa 16 -laṭcam rūpāyait tām koṭuttut tīrttu ataṉāl mikunta matippaip peṟṟār. 1903 -l taṟpoḻutu  periya yōkiyāka viḷaṅkum aravinta kōṣṭi mītu rājīya vaḻakkut toṭarappaṭṭa poḻutu avarukkuc cittarañcaṉ ājarākic ceyta vātaṅkaḷi liruntu avaratu peyar mikunta pirapala maṭaintu viṭṭatu. iṅṅaṉam ettaṉaiyō vaḻakkukaḷil avar vātittu vantiruk kiṉṟār. avar kuṭumpat tārukku iyaṟkaiyākavuḷḷa kavittuvam avarukkum vāyntiruntatu. tās ārampattiliruntē kāṅkiras aṅkattiṉarāyiruntu tēca ūḻiyaṅkaḷil īṭupaṭṭu vantiruk kiṉṟār. tām campātitta perum poruḷaiyellām ēḻai māṇavarkaḷukkum, vēṟu tarumaṅkaḷukkumākac celaviṭṭu vantār. tēca ūḻiyattil īṭupaṭṭut tuṉpuṟṟa āyirak kaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷukku avarē kāppāḷarā yiruntār. kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyā iyakkattiṟku ārampattil virōta māyiruntārāyiṉum piṉ atil īṭupaṭṭu, tām aṭaiyak kūṭiya perumpatavikaḷai yellām tuṟantatuṭaṉ, mātam aimpatiṉāyira rūpāy varakkūṭiya vakkīl toḻilaiyum viṭṭu viṭṭār. ivar tamatu putalvaraiyum, pattiṉiyaiyuṅ kūṭacciṟaikka nuppittāmum ciṟaiceṉṟa ceyti yāraiyum urukac ceyyum taṉmaiyuṭaiyatu. 1922-l kāṅkiras talaivarāka avar tērnteṭukkappaṭṭa poḻutē aracāṅkattiṉar avaraic ciṟaiyiliṭṭu viṭṭaṉar. kaṭaici yākak kāṅkiraciṉiṉṟum cuyarājyak kaṭciyai niṟuvit tamatu muḻuppalamum koṇṭu aracāṅkattiṉarait tikaikkumāṟu ceytu viṭṭaṉar. vaṅkāḷattil avarukkirunta celvākkiṟku aḷavillai. tamatu cakala cottukaḷaiyum tēcattiṟku arppaṇañ ceytu viṭṭār. peruntiyāki, makāvīrar, oppaṟṟa puttimāṉ ākiya ‘tēcapantu’ cittarañcaṉa tās ṭārjiliṅ eṉṟa iṭattil jūṉ mātam 16 tēti  mālai 5 -maṇikku uyirtuṟantār. tēcameṅkum iraṅkaṟ kūṭṭaṅkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. (toṭarum).
kārttikaiyum piratōṣamum ākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu āṇṭavaṉait taricittu vantatē iṉṟu eṉakku āṟutalaḷikkak kūṭiya ceyti. 
iravil maḻai peytu koṇṭirukkiṟatu.
19 - 6 - 25
si. ār. tāciṉ maraṇattaik kuṟittut tēcameṅkum tukkaṅ koṇṭāṭappaṭukiṟatu. pattirikaikaḷ yāvum avaraip pārāṭṭi avaratu maraṇattāl tēcattiṟkup periya naṣṭam ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟu eḻutukiṉṟaṉa. irājap piratiniti tanti mūlam tamatu tukkattait tāsiṉ pattiṉikkut terivit tirukkiṟār. ulaka cirēṣṭarākiya kāntiyaṭikaḷ kulṉā eṉṟa iṭattil sar. pi. si. rāy mūlam tāsiṉ maraṇattaik kēṭṭu itara vēlaikaḷai yellām niṟuttikkoṇṭu kalkattā viṟkup puṟappaṭat tīrmāṉittār. eṉiṉum aṉṟu aṅku naṭakkum kūṭṭattil tām irukka vēṇṭiya kaṭamaiyai niṟaivēṟṟi viṭṭup pōkat tuṇintu, aṉṟaiya kūṭṭattil tāsaip paṟṟip piracaṅkañ ceytār. ‘tās puruṣōtta markaḷil oruvar’ eṉṟu kūṟic cila nimiṣam pēca nāveḻāmal stampittu niṉṟu viṭṭār. kāntiyaṭikaḷ  pēciyiruppaṉa vellām mikunta urukkattai viḷaippaṉa. ‘ tāsiṉatu irāja tantirattaiyum kalviyaṟivaiyum pukaḻntu pēcutaṟku nāṉyār? eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟum pukaḻaip pārkkilum tās aṭaiyak kūṭiya perumai yātuḷatu? ṭārjiliṅ eṉṟa iṭatti liruntu tāciṉ pirētam meyil vaṇṭiyil kalkattāviṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. ataṉaik kāṇpataṟ kākak kālai 2-maṇikku mēl 6-maṇikkuḷḷāka 4-laṭcam jaṉaṅkaḷ sṭēṣaṉ pakkattil kūṭiviṭṭārkaḷ. pirētam ūrvalamākak koṇṭu pōkappaṭṭatu. takaṉa viṣayam nāḷaip pattirikkaiyil veḷivarakkūṭum.
ivvūril pañcamaril irāyappap pulavar eṉkiṟa  oru vayatu ceṉṟavar irukkiṟār. ivar muttuvīra upāttiyāya riṭam tamiḻ kaṟṟavarām. ivruṭaiya kaiyeḻuttu viyappiṉai viḷaikkiṉṟatu. ivar pāṭiyuḷḷa ‘pattukkaṟpaṉai viḷakkam’ eṉṟa pāṭalkaḷukkuc cāttukkavi koṭukka vēṇṭumeṉṟu pala mātaṅkaḷāka eṉṉait toṭarntu kēṭṭu vantār. iṉṟu tāṉ ivarukku oru cāttuk kavi eḻutik koṭuttēṉ.
‘tirukkuṟaṭ kumarēca veṇpā’viṉ 10- vatu cañcikai iṉṟu vantatu. itu tirukkuṟaḷiluḷḷa ovvoru pāṭṭukkum poruttamāṉa kataiyiṉai muṉṉiraṇṭaṭiyiṟ kūṟik kumarēcaṉai viḷittu, iṟutiyiraṇṭaṭikkum kuṟaṭpāvai yamaittu nēricai veṇpāvāl iyaṟṟappaṭṭatoru nūl. itaṉai mūlamum uraiyumāka eḻuti veḷiyiṭṭu varuvōr oṭṭanattam jakavīra pāṇṭiyak kavirāyar eṉpavarāvar.
veḷḷikiḻamaiyākiya iṉṟu nāṉ kōyilukkum pōka villai. eṉ aṉparuṭaṉ ciṟitu nēram iṉpamākap poḻutu pōkkiyataṉṟi vēṟu kāriyañ ceyyappaṭavillai. nāṉ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ palavuḷḷaṉa. avaṟṟaic ceyyum āṟṟalaik kaṭavuḷ tantaruḷa vēṇṭum.
20 - 6 - 25
si . ār. tāciṉ takaṉakkiriyai iṉṟu pattirikaiyil veḷivantuḷatu. ataṉ vaipavattai aḷaviṭṭuraikka muṭiyātu. kaṅkaik karaiyil avarait takaṉañ ceyta mayāṉattiṟkuk kāntiyaṭikaḷ ceṉṟiruntār. tās iṟantavuṭaṉ tamatu ‘yauvaṉa intiyā’ pattirikaikkut tanti mūlam ētēṉum ceytiyanuppumpaṭi kēṭkappaṭṭa poḻutu, kānti yaṭikaḷ ‘ aḷavu kaṭanta tukkattāl eṉ maṉam oṭintu cañcalap paṭuvatāl eḻututaṟkup  pēṉā ōṭavillai; tukkattil mūḻki yiruttalāl tantiyilum atikam anuppa muṭiyavillai’ eṉṟu tanti koṭut tiruppatum kāntiyaṭikaḷiṉ nilaimaiyaiyum viḷakkak kūṭiyatāyirukkiṟatu. kālañceṉṟa tātāpāy naurōji, kōpālakiruṣṇa kōkkalē, pālakaṅkātara tilakar eṉṉum periyōrkaḷiṉ varicaiyil cittarañcaṉa tācarum cērtteṇṇappaṭa vēṇṭiyavarē.
ukkaṭai rāvpakatūr aṇṇācāmit tēvar piṇiyoṉṟu miṉṟi snāṉañ ceyvataṟku snāṉa aṟaikkuc ceṉṟa poḻutu uṭaṉē mayakka muṇṭāki uyir tuṟantār eṉṟu iṉṟu pattirikaiyil veḷiyākiyirukkiṟatu. ivar, kaḷḷar kulattiṉar. periya nilakkiḻamaiyuṭaiyavar vī. appācāmi vāṇṭaiyāriṉ oṉṟu viṭṭa cakōtarar. cila mātaṅkaḷuk kuḷḷākat tañcai jillāvil periya mirācutārkaḷum, paṇakkārarkaḷum, jamīṉṟārum ākappalar uyir tuṟantiruk kiṉṟaṉar. ivarkaḷil vaṭa pātimaṅkalam cōma cuntara mutaliyār oruvarē tamiḻ nāṭṭil oru periya carvakalācālai ēṟpaṭutti naṭattat takunta paṇamuṭaiyavar. yātoru aṟacceyalu millāmal ivarkaḷ poruḷaik kaiviṭṭup pōṉatu tāṉ iraṅkaṟkuriyatu. nākappaṭṭiṉam pakkiricāmippiḷḷai māttiram toḻilāḷar caṅkam mutaliyaṉa naṭatti vantu ciṟitu potuk kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntār.
‘tamiḻppoḻil’ eṉṉum pattirikaiyiṉ iraṇṭāvatu malar iṉṟu vantatu. itu, tamiḻ vaḷarppatil uṇmaiyāṉa paṟṟum ūkkamum koṇṭuḷḷa ‘karantait tamiḻc caṅkatti ṉiṉṟum iraṇṭu mātamāka veḷivarum oru centamiḻ mātappattirikai. tamiḻpoḻil eṉṉum peyar eṉṉāl iṭappeṟṟatē. itaṉāciriyar eṉatu naṇparākiya tiruvāḷar R. vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷ. nāṉ cila mātaṅkaḷāka āṅkilaṅ kaṟka āval koṇṭu cila nāḷ iṭai viṭṭēṉum tiṉam ciṟitu nēram paṭittu vantataic ciṉṉāḷāka niṟutti yiruntēṉ. iṉṟu mīṇṭum paṭikkat toṭaṅkiyuḷḷēṉ.
21 - 6 - 25
‘aṉpāṉantaṉ’ eṉṉum mātappattirikaiyiṉ 1vatu malariṉ 3vatu itaḻ iṉṟu vantuḷḷatu. itu nākar kōyiliṉiṉṟum veḷiyāvatu. innakarp periya kaṭait teruviṉ ōr maṉaiyil pōrṭukaḷ pōṭṭum vāttiyam muḻakkiyum viḷamparappaṭutti ōr vēṭikkai kāṭṭap paṭutalai iraṇṭu mūṉṟum nāḷāka aṟiyalāṉēṉ. iraṇṭu peṇkaḷ piṟappil iṭaip pakutimāttiram oṭṭi oṉṟāyirukkap piṟantavarkaḷ. kāl, kai, talai ellām iruvarkkum muṟaippaṭi vēṟu vēṟāka irukkiṉṟaṉavām. ivarkaṭku vayatu irupatu irukkalāmeṉṟum, ivarkaḷ taṉittaṉiyē taiyal mutaliya vēlai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉareṉṟum, ivarkaḷ piṟantatu maicūrp pakkattil eṉṟum colkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷaip pārttaṟku 2-aṇā kaṭṭaṇam vitittu ivvūril vāṅkappaṭukiṟatu. ivarkaḷiṉ cakōtararkaḷ ippeṇkaḷaip paṟpala iṭaṅkaṭkum koṇṭu ceṉṟu ivvāṟāka irupatu muppatu āyira rūpāykaḷ campātittu viṭṭaṉar eṉṟu colkiṉṟārkaḷ. vitivayattāl iṅṅaṉam piṟanta ivveḷiya cakōtarikaḷaik kāṭcip poruḷākak kāṭṭip  poruḷ īṭṭat tuṇintavarkaḷiṉ iḻitakaimaiyaiyum vaṉkaṇmaiyaiyum eṉṉa veṉṟu kūṟalākum?
iṉṟu oru aṟacceyalil ciṟitu īṭupaṭṭiruntēṉ.
22 - 6 - 25
 iṉṟu uṭampu ciṟitu nalakkuṟaivākavuḷatu. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai. iṅkē tamiḻkaṟka vantirukkum māṇavar cilarkku iravu 9- maṇikku mēl tirukkuṟaḷil mutal mūṉṟu pākkaḷ pāṭañcolliṉēṉ.
23 - 6 - 25
iṉṟum uṭampu nalaṅkuṉṟiyēyirukkiṟatu. iṉṟiravu eṉ vāḻkkait tuṇaiyāvāruṭaṉ eṉ aṉparkaḷ palaraip paṟṟiya ceytikaḷaic collic callāpittuk koṇṭi runtēṉ.
24 - 6 - 25
iṉṟu eṅkaḷ kallūrit talaivarākiya revaraṇṭ kārṭiṉar avarkaḷai oru kāriyamāka avaratu aṟaiyiṟ ceṉṟu kaṇṭēṉ. avaruṭaṉ iraṇṭu vākkiyaṅkaḷ āṅkilattiṟ pēciṉēṉ. itu tāṉ nāṉ mutal mutalāka āṅkilattiṟ pēciyatu eṉṉalām. kārṭiṉar cīmaikkuc ceṉṟu, ceṉṟa mātantāṉ iṅkut tirumpi vantār. ippoḻutu muṉṉaiyiṉum aṉpuṭaiyavarākak kāṇap  paṭukiṉṟār. eṉ tēka cukattai vicārittār. intiyariṉ vaḻakkattai anucarittu iru kaikaḷiṉālum kumpiṭṭār.
kāntiyaṭikaḷ ‘ kuṭumpa rakaciyam’ eṉṟu peyariṭṭut tamatu ‘yauvaṉa intiyā’ vil eḻutiyuḷḷa ōrkaṭṭuraiyiṉ moḻi peyarppu iṉṟu vanta ‘cutēcamittira’ṉil veḷiyāyirukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷiṉ putalvarākiya harilāl M. kānti eṉpavariṉ peyar ōr kampeṉiyiṉ mukkiyastarkaḷiṉ peyarkaḷil oṉṟāka viḷamparañ ceyyappaṭṭiruntateṉṟum, atu kuṟittē tām atil oru paṅkuk kārarāyiṉatākavum, piṉpu ak kampeṉi iruppatu illātatu oṉṟum teriyavillai yeṉṟum, tām eḻutiya kaṭitaṅkaḷil oṉṟukkum patiliṉmaiyāl tamatu poruḷukku naṣṭam vantu viṭṭateṉat tām aiyuṟuvatākavum ōr makamatiya kaṉavāṉ tamatu vakkīl mūlamākak kāntiyaṭikaṭkuk kaṭitam eḻutiyiruntār. ataṟku eḻutiya patilē ‘kuṭumpa rakaciyam’ eṉpatu, kāntiyaṭikaḷ, harilālukkut tām tantaiyā yirukka nērntu viṭṭatu uṇmaiyeṉṟum, avar tamatu mūtta putalvar eṉṟum kuṟippiṭṭuviṭṭup pala ceytikaḷ eḻutiyiruk kiṉṟār. harilālukku vayatu 36 avarukku nāṉku piḷḷaikaḷ uṇṭu. mūtta piḷḷaikku vayatu 19. avar eṉ koḷkaikku muṟṟilum māṟupaṭṭavar. harilāl eṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭu naṭappavarāyiṉ potu ūḻiyaṅkaḷil kalantu koṇ ṭiruppār; nērmaiyāṉa vaḻiyilum poruḷ īṭṭuvār. avarukkup poruḷācai mikuntirukkiṟatu. ciramappaṭāmalum poruḷīṭṭak karutukiṟār. avar ceyyum ekkāriyattilum eṉakku yātoru campantamum illai. pala varuṭaṅkaḷākavē avar eṉṉai viṭṭu vilakiyirukkiṉṟār. 16- vayatāṉavuṭaṉ nāṉ piḷḷaikaḷait tōḻarāka niṉaippataṉṟip piḷḷai kaḷāka niṉaippatillai. avarkaḷuṭaiya cutantarattil nāṉ kuṟukkiṭuvatillai āṉāl eṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭu naṭakkum poḻutu nāṉ avarkaṭku utavi ceyyak kūṭum. eṉ maṉaivi makkaḷāyiṉum tīya naṭaiyuṭaiyarēl nāṉ avar kaḷuṭaṉ ottuḻaiyāmai’ yaik kaṭaṉākak koṇṭirukkiṟēṉ’ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiyirukkiṉṟār. maṟṟum pala ceytikaḷ akkaṭṭuraiyil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷiṉ varalāṟu eḻutupavarkku atu payaṉpaṭak kūṭiyavaikaḷil oṉṟāyirukkalām.
25 - 6 - 25
teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻaka amaiccar ceṉṉaiyiliruntu anuppiya kumarakuruparar pirapantat tiraṭṭu iṉṟu kaivarap peṟṟēṉ. puttakam kaṇkavar vaṉappiṉatāka irukkiṟatu. ikkaḻakattiṉar iṅṅaṉam tamiḻ nūlkaḷ pala vaṟṟai acciṭṭu veḷippaṭutti varuvatu tamiḻ vaḷarccikkuriya ōr ciṟanta vaḻiyākum. ikkaḻaka amaiccarākiya tiruvāḷar, vi. tiruvaraṅkam piḷḷai avarkaḷiṉariya muyaṟci peritum pukaḻccikkuriya toṉṟākum. nāṉ ‘centamiḻc celvi’ yiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattil iruntu iyaṉṟa paṇi ceytu varuvataṟku īṭākak kaḻakattiṉar taṅkaḷ patippukaḷil ovvoru puttakam eṉakku utavi varukiṉṟārkaḷ.
kōyamuttūr vakkīl tiruvāḷar ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ B .A; J. M. L. eḻutiya ‘ māṇikka vācakar’ eṉṉum urai nūl pala mātaṅkaḷiṉ muṉpu eṉakku anuppap paṭṭiruntatu. atiṟ cila pakutikaḷai muṉpu paṭittiruntēṉ. iṉṟu muḻutum oruvāṟu pārttu muṭittēṉ. nalla naṭaiyil eḻutap peṟṟuḷḷatu. karuttumāṟupāṭukaḷ cila iruppiṉum potuvāka aṉpu perukumāṟu naṉku viritteḻutap peṟṟuḷḷatu. mutaliyāravarkaḷ caivat tirumuṟaikaḷil mikka paḻakkamum aṉpum uṭaiyavarkaḷeṉṟu innūlāl veḷiyākiṉṟatu. iṉṟu muḻutum cōrviṉṟi nāṉ paṭittum pāṭañ colliyum vantiruppatu eṉakku āṟutalaḷik kiṉṟatu.
26 - 6 - 25
iṉṟu kālai 6 maṇikkumuṉ kaṉavilē kāraippākkam cuvāmi uyir nīttaṉareṉṟu yārō collak kēṭṭut tuyarattāl puraṇṭu aḻutukoṇṭiruntēṉ. ivarkaḷ tiruvaiyāṟṟukku vaṭakkil uḷḷa kāraippākkam eṉṉum ūril piṟantamaiyāl ippeyarālē vaḻaṅkappeṟu kiṉṟārkaḷ. kumāracuvāmi eṉpatu ivarkaḷ peyarām. veḷḷaiyuṭai uṭuttiyiruppar. tiruvācakam, periya purāṇam mutaliya caivat tirumuṟaikaḷil nalla payiṟciyum maṉap pāṭamum uṭaiyavar. pala maṭātipatikaḷuṭaṉum periya maṉitarkaḷuṭaṉum nēriṟpaḻakka muṭaiyavar. il vāḻvār pōṉṟu payiṉṟavar kaḷiṭattil naṇpu pārāṭṭun taṉmaiyar. ivar pukaiyilaiyai aḷaviṉṟi upayōkippatum, iḻimoḻikaḷ viravap pēcuvatum piṟarkku veṟuppiṉai viḷaikkakkūṭum. aṉṟiyum tammaip pukaḻntu koḷḷuṅ karuttiṉṟiyē tām ceytu muṭitta kāriyaṅkaḷai aṭikkaṭi tāmē collum paḻakkattai māṟṟa muṭiyāta varāyuḷḷār. ittakaiya kuṟaikaḷiruppiṉum nāṉ ivarkaḷai ōr civaṉaṭiyāreṉak karututalāl veṟuppiṉṟi aṉpu ceykiṉṟēṉ. tamatu kaiyil evvaḷavu poruḷ vantālum ataṉai uṭaṉē celaviṭṭu viṭum peruṅkuṇam allatu tuṟavuttaṉmai ivariṭam kāṇappaṭum. tiruvācakap pākkaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṇīr perukkātu colla iyalāta attuṇaip pēraṉpuṭaiyavar ivar. mati nuṭpamum naṉku vāyntavar ivar vāyāl tiruvācakam mutaliyaṉa kēṭpatil eṉakkup peru viruppamuṇṭu. eṉpāl ivarkaṭku mikka aṉpuṇṭeṉpatai aṟivēṉ. nāṉarumaiyākak kāṇum civaṉaṭiyārkaḷil kāraippākkam cuvāmikaḷ oruvarāvar.
tamiḻmoḻiyum caivamum taḻait tōṅka vēṇṭu meṉṉum peruviḻippuṭaṉ ataṉ poruṭṭu uḻaittu varupavarkaḷum, mika viraivil pāṭṭiyaṟṟum āṟṟal vāyntavarkaḷum, eṉpāl aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavarkaḷum āṉa uyartiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ ceṅkōṭṭaiyil naṭaipeṟa virunta maṟavar makānāṭṭukku  eṉṉai aḻaittuc cella vēṇṭu meṉṟu iṉṟu iṅku vantirukkiṟārkaḷ nāṉum ataṟkup pōka āyattañ ceytu koṇṭirunta poḻutu, mikunta maḻaiyāl makānāṭu māṟṟi vaikkappaṭṭateṉa iṉṟu mālai tanti vantu pirayāṇattai niṟutti viṭṭatu.
caiva camaya kuravaruḷ oruvarum, aṉpiṉāl āviyōṭākkai āṉantamāyk kacinturuki aḻuta kaṇṇīruḷ mūḻki aiyaṉ tiruvaruḷaip peṟṟa periyārum, ōtuvārellām uḷḷaṅ karaintu aṉparākumpaṭi ceyyavalla oppuyar vaṟṟa tippiya pāṭalkaḷākiya tiruvācakattaiyum, tirukkōvai yāraiyum pāṭiyaruḷiya aṉpar cikāmaṇiyum ākiya māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tillai tirucciṟṟampalattilē tiru niruttam puriyum civa parañcuṭaruṭaṉ iraṇṭaṟak kalantaruḷiya tirunāḷākiya āṉit tirumakam ām innaṉṉāḷil, nāṉ apperumāṉatu varalāṟṟil ciṟcila pakutikaḷaip parañcōti muṉivar vākkil paṭittuk koṇṭiruntatum, uyartiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ varappeṟṟatum, malaik kōṭṭaiyiluḷḷa caiva cittānta capaiyil ‘vātavūraṭikaḷiṉ perumai’ eṉpatu kuṟittu upanniyācam purintatum nāṉ makiḻak kūṭiya ceytikaḷākum. eṉ aṉpiṟkuriyāroruvar tammaip purantu varuvāruṭaṉ iṉṟu mālai illattiṟku vantu,  upaniyācattiṟkum ciṟitu nēram iruntu viṭṭuc ceṉṟaṉar. iṉṟu upanniyācikkum poḻutu piṟpakutiyil eṉakku mikunta mayakkamum taṭumāṟṟamum uṇṭākiviṭṭaṉa. viṣayaṅkaḷ niṉaiviṟku varavillai. uraiyum taṭumāṟiviṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam nāṉ oru kuṟukiya  nērattiṟ collumāṟu viṣayaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti vaittuk koḷḷāmaiyum, eṉ uṭampum mūḷaiyum valikuṉṟiyiruppatum ātal vēṇṭum. ‘uṇmaiyuṇarcciyeṉpatiṉṟiyē ēṉ vīṇilē pitaṟṟik koṇṭirukkiṟāy’ eṉa iṟaivaṉ aṟivuṟuttuvatāka innikaḻcciyaik koḷḷalāmō eṉṟum karutukiṉṟēṉ. uyar tiru. cuvāmikaḷum namatu perumāṉatu perumaiyaic ciṟitu nēram viḷakkiṉārkaḷ. iṉṟu upanniyācam kēṭka mātarkaḷ palar vantiruntaṉar.
27 - 6 - 25
cila nāṭkaḷākavē cīṉa tēcattil kuḻappam mikuntu varuvatu pattirikaikaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. pūrvīka nākarikam peṟṟa tēcaṅkaḷil oṉṟākiya cīṉam cila kālamākac cariyāṉa āṭci muṟaiyiṉṟi oṟṟumai kulaintu valimaikuṉṟi vantu koṇṭirukkiṟatu. ataṉāl piṟa nāṭṭiṉar cīṉattiṉ poruḷkaḷaik kavarntu cellavum ātikkañ celuttavum talaippaṭṭaṉar. ippoḻutu cīṉattu vāliparkaḷellām oṉṟu tiraṇṭu piṟanāṭṭiṉarkku virōtamākak kiḷarcci ceytu varukiṉṟaṉar. cappāṉiyar, āṅkilēyar, pirañcukkārar eṉpōr irukkum iṭaṅkaḷilellām avarkaḷait tākki varukiṉṟaṉarām. itiliruntu maṟṟoru ulakayutta māṉatu viraivil ēṟpaṭṭuviṭak kūṭumō eṉṉum aiyamuṇṭākiṉṟatu.
uyartiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷāl murukak kaṭavuḷiṉ patiṉāṟu talaṅkaṭkuc canta viruttattāl iyaṟṟap peṟṟu muṉ cuvāmi malaiyil araṅkēṟṟap peṟṟa ‘murukak kaṭavuḷiṉ cōṭacappirapantam eṉṉum patikaṅkaḷai avar kaḷuṭaṉ pārttuc cila tiruttaṅkaḷ ceytatē iṉṟu eṉ aluvalāyiruntatu. 
‘nittal nikaḻccik kuṟippu’ mutaṟputtakattaiyum, itaṉkaṇ iṉṟu varai eḻutappeṟṟavaikaḷaiyum cuvāmikaḷ iṉṟu paṭittup pārttu viṭṭu makiḻvuṟṟatuṭaṉ, viṭātu toṭarntu eḻuti varavēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.
28 - 6 - 25
nēṟṟiravu kaṉavil oru kāṭci nikaḻntatu. ataṉ viparam: nāṉ naṭukkāvēriyiliruntu cila talaṅkaṭkup pōka eṇṇiṉēṉ. eṅkaḷ paṅkāḷikaḷil campantaṉ eṉṉum peyaruḷḷa vālipaṉ ‘kalaiya nallūr eṉṉun talattiṟkuc ceṉṟu piṉpu maṟṟait talaṅkaṭkuc cellalām’ eṉat terivittaṉaṉ, ‘atu teṉmēṟkil nāṟpataimpatu mail tūrattil uḷḷatu’ eṉṟuṅ kūṟiṉaṉ. avaṉ tuṇaiyāka nāṉ attalattaiyaṭaintu kōyiṟ pirākārattil varum poḻutu oṉṟoṭoṉṟu aṇukiya mūṉṟiṭattil civaperumāṉ eḻuntaruḷiyiruppatākat terivikkap peṟṟēṉ. avaṟṟuḷ ōriṭam oru marattiṉaṭiyāka iruntatu. aṅkē uruva meṉṟāvatu aruvameṉṟāvatu kūṟalākāta pukaipōlum piḻam poṉṟiṉaik kaṇṭēṉ. aḵtu oru neṟ kūṭṭiṉ ākāramākap peritāyiruntatu. nāṉ nilattuṭaṉ kuṉintu ataṉaip pārttuk koṇṭiruntēṉ. ataṉiṭattiruntu cūriya kirakaṇam pōlum oḷikkatirkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa. ciṟitu tūrattil maṟṟum palar eṉṉaip pōlavē niṉṟu ataṉaip pārttuk koṇṭiruntaṉar - eṉpatu. kaṉaviṉ muṟpakutiyil eṉniṉaivu piṟaḻntiruppiṉum irukkalām. āṉāl oḷikkāṭci uṇmai. neṭunāḷākak kaṉavilēṉum oru naṟkāṭciyaip peṟṟilēṉeṉa maṉam uḷaintirunta eṉakku āṇṭavaṉ  oru kaṇappoḻutu iṅṅaṉam kāṭṭiyaruḷiṉāṉ.
29 - 6 - 25
tiruvāḷar pi.ti. srīnivācaiyaṅkār M.A; L. T. avarkaḷ eḻutiya ‘ putukkōṭṭaic cīmai carittiram’ eṉṉum tamiḻ vacaṉa puttakattai -iṉṟu muḻutum paṭittup pārttēṉ. aiyaṅkāravarkaḷ ciṟanta kalviyāḷarkaḷil oruvarāka matikkap paṭupavar. pala tuṟaikaḷil aṟivupaṭaittavar. āṉāl tamiḻil avar eḻutiya puttakaṅkaḷilellām piḻaikaḷ malintu kiṭak kiṉṟaṉa. eḻuttuc coṟ piḻaikaḷēyaṉṟip poruṭ piḻai kaḷum mikkuḷḷaṉa. iṅṅaṉam piḻaimikutaṟkuk kāraṇam tām aṟiyātavaṟṟaiyum aṟintaṉavākap pāvittuk koḷḷutalum, ciṟitu aṟinta tuṇaiyāṉē naṉku ārāyātu tuṇintu viṭutalum, muṉpiṉ pārātu viraivil eḻuti veḷippaṭuttalum ātal vēṇṭum. avaruṭaiya tuṇipukaṭku avar perumpālum ātaravu kāṭṭuvatu millai.
iṉṟu eṉ putalvi tiru. pārvatikku naḷa veṇpāvil muppatu pāṭṭukkaḷ varai pāṭaṅkēṭṭu iṭaiyiṭai poruḷ collik koṭuttēṉ.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricaṉañ ceytēṉ.
30 - 6 - 25
iṉṟiravu tiruñāṉa campantar aruḷiya tēvārattil āṟu patikaṅkaḷ paṭittēṉ.
1 - 7 - 25
iṉṟu muḻutum iṭaiviṭātu vēlai ceytu koṇṭirun tēṉ. tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar acciṭumāṟu nāṉ uraiyeḻutivarum nūlkaḷil kārnāṟpatu urai mukavuraiyuṭaṉ iṉṟu eḻuti muṭintatu.
2 - 7 - 25
iṉṟu vaḻakkam pōl aluvalkaḷ pārttuk koṇṭirun tēṉ. pattirikaiyil nāṉ paṭittavaṟṟil iraṇṭu viṣayaṅkaḷ mukkiyamāṉavai. avai iraṇṭum amerik kāvil veḷi yākum ‘āciyā’eṉṉum pattirikaiyil eḻutap peṟṟavaṟṟiṉ moḻipeyarppukaḷām. avaṟṟuḷ oṉṟu ‘uḻaippiṉ payaṉ’ eṉṟum talaippiṉ kīḻ eḻutiyirukkiṟa jēmṣaṭji nassarvāṉji ṭāṭāviṉ carittiram, vaṅkāḷattil kāṭāyirunta oru pākam eṅṅaṉam jēmṣaṭpūr eṉṉum nakaramāyiṟṟu eṉpatum, atiluḷḷatum ulakattil mikacciṟantatāyum uḷḷa irumpu eḵkut toḻiṟcālai uṇṭāṉa varalāṟum, ataṉai uṇṭākkip perum pukaḻ paṭaitta ṭāṭāviṉ varalāṟum uyar kuṇaṅkaḷum atiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
maṟṟoṉṟu ‘kānti -pōrṭu’ eṉṉum talaippiṉ kīḻ eḻutappeṟṟatu. itil kāntiyaṭikaḷaiyum pōrṭu eṉpavaraiyum oppiṭṭu iruvarum vēṟu vēṟu vaḻikaḷāka anucarikkiṉṟār kaḷāyiṉum ivaruṭaiya nōkkamum oṉṟu tāṉ eṉṟu kūṟap paṭṭirukkiṟatu. 
3 - 7 - 25
tēcapantu cittarañcaṉa tās iṟantatu kuṟittum patiṉāṟām nāḷākiya jūlai mātam 1ām tēti intiyā eṅkum peruṅ kūṭṭaṅkaḷ kūṭit tuyaram koṇṭāṭap peṟṟa ceytikaḷ iṉṟu pattirikaiyil veḷi vantuḷḷaṉa. pala kaṭciyiṉarum, āṅkilēyar uṭpaṭap pala cāti mataṅkaḷaic cērntavarkaḷum tuyarak  koṇṭāṭṭaṅkaḷiṟ kalantu koṇṭārkaḷām. tās ñāpakac ciṉṉa nitikku 10- lakṣa rūpāy jūlai mutaṟṟētikkuḷ cēra vēṇṭumeṉak kāntiyaṭikaḷ mutalāṉōr ciṉṉāḷmuṉ viḷamparañ ceytiruntaṉar. āṉāl attētikkuḷ. 2-lakṣattu 40- āyiram rūpāyē cērntirukkiṟateṉṟum, jūlai muḻutum tām paṇam vacūlikkap pōvatākavum kāntiyaṭikaḷ 2-m tēti veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. kāntiyaṭikaḷ evvaḷavu periyavarāyiṉum tēca nilaiyaic cariyāka uṇarāmalē avacarappaṭṭuc cila kāriyaṅkaḷaic ceytu viṭukiṉṟaṉareṉa lālā lajapatirāy mutaliya cila periyōrkaḷ colli vantirukkiṉṟaṉar. nāṉum cila camayaṅkaḷil appaṭi niṉaittatuṇṭu. ippoḻutu paṇa vacūlukku nāḷ kuṟippiṭṭatum aṅṅaṉam karutaṟpālatē.
vaṭa amerikkāvil kalipōrṉiyā eṉṟa iṭattil jūṉ mātam 29 tēti kālai periya pūkampam uṇṭākip pattu mail nīḷam pūmiyil piḷavu ēṟpaṭṭateṉṟum, 800 -aṭi uyaramuḷḷa oru malaiyiṉ uccippāṟai iṭintu viḻuntatil oru rayil vaṇṭi akappaṭṭu maṟaintu kiṭakkiṟateṉṟum, pala vakaiyālum cētam mikutiyeṉṟum, 30000 -pēr vacikka vīṭiṉṟiyirukkiṉṟaṉareṉṟum pattirikaikaṭkuc ceyti vantuḷḷatu.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu nāṉ malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparai iṟaiñci vaḻakkam pōl eṉ viṇṇappaṅkaḷait tirumuṉ muṟaiyiṭṭu vantēṉ.
4 - 7 - 25
vaṭa amerikkāviṉ pūkampattaip paṟṟi nēṟṟu eḻutiṉēṉ. iṉṟu vanta pattirikaiyil pōlantu tēcattil peru veḷḷam ēṟpaṭṭu āyirakkaṇakkāṉa vīṭukaḷum, toḻiṟcālaikaḷum viḻuntu viṭṭaṉa eṉṟum, 10- lakṣam pavuṉ naṣṭam irukkak kūṭumeṉṟum, 150000-pēr vīṭiṉṟiyirukkiṉṟaṉa reṉṟum veḷiyākiyirukkiṟatu.
kalkattāvukku 5- mail tūrattiluḷḷa ōr iṭattil ‘pakrīt’ paṇṭikaiyiṉāl intukkaḷukkum makamatiyarkaḷukkum iṭaiyē kalakam ēṟpaṭṭatām. vaṅkāḷa cuyarājyak kaṭcit talaivarākat tāsukkup patilāyt tērnteṭukkappaṭṭirukkiṟa ceṉ kuptā avviṭam ceṉṟu camātāṉap paṭuttiṉarām. kāntiyaṭikaḷ mutalāṉōrum aṅkē ceṉṟu vicārittār kaḷām. iṉṉum nāḷaip pattirikaiyil eṉṉa veḷiyākumō teriyavillai. talaivarkaḷ intu muslīm oṟṟumai kuṟittu evvaḷavō muyaṉṟu pārttum oṉṟum payaṉillā tirukkiṉṟatu. cuyarājyam eṉpatu pakaṟ kaṉavu tāṉō?
nēṟṟu eṉ tantaiyār avarkaḷukku nāṉ oru kaṭitam eḻutiyatil, eṉ tamakkai putalvaṉākiya cirañcīvi civappira kācattai iṅku anuppiṉāl tamiḻkaṟpikkalāmeṉṟu eḻutiyiruntēṉ. akkaṭitam pōycēruvataṟkuḷ avar atē karuttai mēṟkoṇṭu iṉṟu kālai iṅku vantirukkiṟār.
uyartiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ eḻutiya  kaṭitam oṉṟu iṉṟu vantatu. eṉ vāḻkkaiyil naṭantu varum antaraṅka pōrāṭṭattai aṟintu vaittirukkiṉṟa avarkaḷ atu kuṟittuc cila naṉ matikaḷai akkaṭitattil mikka aṉpuṭaṉ eṉakku eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
‘centamiḻccelvi’ eṉṉum mātap pattirikaikku ‘periya purāṇamum poruḷilakkaṇamum’ eṉṉum poruḷ paṟṟi nāṉ iṉṟu oru kaṭṭuraiyeḻutiṉēṉ.
kāntiyaṭikaḷ ‘piramacārikaḷiṉ ilakkaṇam’ eṉṉun talaippil ‘yauvaṉa intiyā’p pattirikaiyil eḻutiyirukkum kaṭṭuraiyoṉṟiṉ moḻi peyarppai iṉṟu paṭittēṉ. cattiyattaik kaṭaippiṭippavarkaḷ evvaḷavu aṭakkamuṭaiya varkaḷāyirukka vēṇṭum eṉpataippaṟṟi atil mika aḻakākac colliyirukkiṟār. ‘maṉitarkaḷukku veṟṟiyeṉpatēyillai; ellā veṟṟikaḷum kaṭavuḷukkē uriyaṉa’ eṉṟu ataṉ iṟutiyil kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
5 - 7 - 25
iṉṟu kālai 10-maṇikku nāṉ uṇavuṇṇat toṭaṅku muṉ oṉṟu colliyataṟku eṉ maṉaivi intirāṇi iṉimai yillāta kuralil ‘eṉṉā’ eṉṟu caṟṟu urattuk kūṟiyataik kēṭṭēṉ. maṉaiyāḷai yañcu maṟumaiyilāḷaṉ -viṉaiyāṇmai vīṟeyta liṉṟu’ eṉṟu teyvap pulavar kūṟiyirukkiṟaṉar. nāṉ piṟitoṉṟuñ ceyyātu kāntiyaṭikaḷ kaṭaippiṭittum, upatēcittu varum ‘cattiyākkiraka’ muṟaiyāl eṉ maṉaivi taṉ kuṟṟattai yuṇarumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉak karutip pakal  oru maṇi varaiyil uṇavu koḷḷa maṟuttu viṭṭēṉ. maṉaivi kūṟiyatu parāmukamāyeḻunta kuṟṟamaṟṟa kūṟṟāyumirukkalām. āṉāl nāṉ ataik kuṟṟamākak karutiyē aṅṅaṉañ ceytēṉ. palavaḻikaḷil nāṉ eṉ maṉaiviyaip pārāṭṭavum eṉṉai veṟuttuk koḷḷavum kāraṇamiruppiṉum, maṉaiviyiṉ pāl orō vaḻi nikaḻum ittakaiya ceyalkaḷ eṉakkup poṟukkak kūṭātaṉavā yirukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka eṉ kuṭumpa vāḻkkaiyil iṉṟu ‘cattiyāk kirakam’ toṭaṅkappeṟṟatu. āṉāl itaṟku nāṉ iṉṉum paricuttamum uṟutiyum uṭaiyaṉātal vēṇṭu meṉṟum, itaṉaip pirayōkikkap peṟupavar iṉṉum caṟṟuc cāturiya aṟivuṭaiyarātal vēṇṭumeṉṟum uṇarkiṉṟēṉ. nāṉ oru maṇikku mēl uṇavuṇṭēṉ. eṉ maṉaiviyō mūṉṟu maṇi varaiyil uṇaviṉṟiyē vēlai ceytu koṇṭiruntu, eṉ vaṟpuṟuttaliṉ mēl piṉ uṇavuṇṇa nērntatu. uṭampu nalamillāta nilaiyil iṅṅaṉam nērntatu eṉakku varuttattai viḷaittatu. evvāṟāyiṉum iṉṟaiya nikaḻcci palaṉaḷikkak kūṭiya toṉṟeṉavē eṇṇukiṟēṉ.
eṉ aṉpiṟkup peritum uriyarāka nāṉ kuṟippiṭṭu vantirukkiṟa āṭakap peyariṉarai nāṉ cantikkum nikaḻcci yellāvaṟṟaiyum eḻututal vēṇṭā eṉa niṟuttik koṇṭuḷḷēṉ. iṉṟiyamaiyātavaikaḷ māttiram kuṟittu varuvēṉ. 3-m tēti veḷḷik kiḻamai mālai. eṉ ‘nittal nikaḻccik kuṟippu’ mutaṟ puttakattai avariṭam koṭuttu vantēṉ. iṉṟu mālai ataṉai mīḷap peṟṟuk koṇṭēṉ. avaruṭaṉ eṉakkuḷatāya toṭarpiṉai apputtakattil nāṉ eḻutiyirukkiṟēṉ. avar apputtakam muḻutum paṭittiruppa reṉpatil aiyamillai. eṉpāl avarukkuḷḷa aṉpu ciṟitum curuṅkātu eṉiṉum avaratu maṉatiṉ āḻattai eḷitil aṟintu koḷḷa iyalātu, iṉṟu eṉṉiṭam puttakam cērpikkum poḻutu māṟupāṭillāta mukamalarcciyuṭaṉēyē iruntār. tamatu karuttaip piṉpu nērum poḻutu avar terivikkak kūṭum. nāṉum eṉ marapiṟkum nāṭṭiṟkum matattiṟkum turōkam ceyyāta vakaiyil eṉṉaik kāttuk koḷḷak kūṭum. eṅkaḷ aṉpu māttiram eṉṟum kuṉṟāteṉa niṉaikkiṟēṉ. tiruvaruṭkuṟippiruntāl kuṟṟa maṟṟa vaḻiyil kātaṟpayaṉ nukartal kūṭum. avar kallūriyiṟ cērntu pi. ē. vukkup paṭippatil cila nāḷāka ēṟpaṭṭirunta aiyam iṉṟu nīṅkiṟṟu. nāḷai mutal kallūriyil avarukku nāṉ tamiḻ kaṟpikkat tiruvaruḷ kūṭṭiyataiyuṇarntu makiḻveytu kiṉṟēṉ. eṅkaḷ kallūrit talaivarākiya revaraṇṭ kārṭiṉariṭam avar pēciya vīrañ ceṟinta moḻikaḷai avar collak kēṭṭu mikunta viyappeytiṉēṉ. kārṭiṉarē viyappeytiṉarām. kārṭiṉar avaraip pārāṭṭiyum vāḻttiyum utavi cey vatākak kūṟiyum avarukku nēṟṟu eḻutiyanuppiya nīṇṭa kaṭitattai avar iṉṟu eṉṉiṭam paṭittuk kāṭṭiṉar.
‘tamiḻar’ eṉṉum mātappattirikaikkuk ‘kōpperuñ cōḻar’ eṉṉun talaippil iṉṟu ōr kaṭṭurai (oru pakuti) eḻutiṉēṉ.
tiruñāṉa campantar tēvārattil cila patikaṅkaḷ iṉṟu paṭikkap peṟṟaṉa.
6 - 7 - 25
nāḷ muḻutum pāṭaṅkaṟpikkum vēlaiyiruntatu. nēṟṟu vanta ‘cutēcamittiraṉ’ iṉṟu paṭittēṉ. atil piṉvaruṅ kuṟippu iruntatu. “ ‘ pārverṭu’ pattirikaiyiṉ āciriyarāṉa pi. kē. cakkaravartti tēcapantuvaip paṟṟi eḻutiya kaṭṭurai yoṉṟil kūṟuvatāvatu:- “oru nāḷ aṟañceyvataip paṟṟip pēci koṇṭirunta poḻutu tēcapantu piṉvarumāṟu  kūṟiṉar. ‘misi pi. kē. rāy teṉṉāppirikkāvil intiyarkaḷ tuṉpuṟuvataiyum, ataṟkāka makātmā kānti paṇan tiraṭṭak kalkattāviṟku vantiruppataiyum paṟṟi eṉṉiṭam kūṟi, ataṟkup poruḷutavi ceyya vēṇṭumeṉa vēṇṭiṉār. uṭaṉē eṉ peyarāl pāṅkilirunta pākkip paṇam aṉaittaiyum koṭukkumpaṭi cek eḻutik koṭuttēṉ. appoḻutu 1500 allatu1600 rūpāy tāṉ iruntatu. appoḻututāṉ nāṉ vaḻakkaṟiñar toḻilai ārampittu varuvāy mikutiyiṉṟic caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. nāṉ ataṉaip piṟarukkuk koṭuttatāka niṉaikkavillai. eṉ mūlam kaṭavuḷ koṭutta tākavē niṉaikkiṟēṉ.
1920 -ām āṇṭu pipravari mātattil eṉatu kaṣṭattai srīmāṉ tās uṇarntu eṉṉai nampi 27250 rūpāy koṭuttār. 4, 5 nāḷ kaḻittu nāṉ antap paṇattaik kaṭṭac ceṉṟa pōtu pāṅkuk kārarkaḷ tēca pantuvukku ‘naṭaimutal  kaṇakku’ illaiyeṉa ataṉai vāṅkik koḷḷa maṟuttu viṭṭaṉar! ”
iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittēṉ.
7 - 7 - 25
iṉṟu kuṟippiṭattakka ceytiyillai.
8 - 7 - 25
 tiruvaiyāṟṟil aṟupattu mūvar tirumaṭaṅkaṭṭi, aṅku eḻuntaruḷiyirunta - - - cuvāmikaḷ jūṉ mātam 30 -m tēti cevvāyk kiḻamai civapata meytiṉareṉa iṉṟu vanta ‘cutēcamittira’ṉil eḻutappaṭṭirunta oru kaṭṭuraiyāl aṟintēṉ. patiṉaintu irupatu āṇṭukaḷiṉ muṉpu ivarkaḷ ciṅkappūr ceṉṟu perum poruḷ tiraṭṭi vantu ittiru maṭattaik kaṭṭiṉārkaḷ. kāviriyiṉ ōrattil puṣyap paṭittuṟaiyiṉ pakkattil ittirumaṭam amaintuḷatu. aṟu  pattu mūvarkkum, maṟṟumuḷḷa caivapperiyārkaḷ palarkkum avarkaḷ tirunāḷil cuvāmikaḷāl kuru pūcai ceyyap peṟṟu vantatu.  camārātaṉaiyil varuṭam oṉṟukku muppatiṉāyiram pirāmaṇarkaḷāvatu ittirumaṭattil uṇavuṇṭiruttal kūṭum. cuvāmikaḷ civa pūcai ceyvatil mikac ciṟantavarkaḷ. tirumaṭattil pūcaikkāka uruttirākkattiṉāl oru maṇṭapam kaṭṭap peṟṟuḷatu. veḷḷi, taṅkam mutaliyavaṟṟāṟ ceyyap paṭṭa pūcaip  pāttiraṅkaḷiṉ matippup pattup patiṉaiyāyiram rūpāy irukkum. valampuric caṅkukaḷ māttiram patiṉāyira rūpāykku mēlākumām. civākama vitippaṭi apiṭēka ārātaṉai kaḷuṭaṉ cuvāmikaḷ ceyyum civa pūcai periyatōr kāṭci yāyirukkum. vicēṭa nāṭkaḷil pattup paṉṉiraṇṭu maṇi nēram pūcai naṭakkum. iṅṅaṉam pūcai ceyvār oruvarai ituvarai yārēṉum kaṇṭatāka nāṉ kēṭṭatillai. āṉāl avarkaḷ mikka kalviyuṭaiyavarkaḷeṉat teriyavillai. kalviyiṉ muṭinta payaṉākiya vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻuvārkkuk kaṟpaṉavum amaiyumaṉṟē? tirumaṭattil aṟupattu mūvar paṭamum, vēṟu paṭaṅkaḷum mikunta vilaiyuḷḷaṉavāyc ceytu vaikkap paṭṭuḷḷa. ittakaiya ciṟanta tiruttoṇṭiyaṟṟi vanta ivarkaḷ tañcai jillāvil kaḷḷar kulattiṟ piṟantavarkaḷ. ik kulattiṉ varalāṟṟai nāṉ eḻutiya ‘kaḷḷar carittiram’ eṉṉum nūlāl aṟiyalākum. atil ōriṭattu intac cuvāmi kaḷaip paṟṟiyum kuṟittirukkiṟēṉ. ivarkaḷ cila mātaṅkaḷāka nōyuṟṟi runtatāka nāṉ palar vāyilākak kēḷvippaṭṭum, tiruvaiyāṟṟuc captastala viḻāvukkuc ceṉṟirunta kālattilum ivarkaḷaip pārātu vantuviṭṭēṉ, eṉpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷil itu oruvakaik kuṟṟamākum. nāṉum, eṉ arumai naṇparum naṟkuṇakkuṉṟum ākiya tiruvāḷar ta.vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷum jūṉ mutalil tiruppātirippuliyūr ceṉṟiruntapoḻutu cuvāmikaḷiṉ tēka nilai kavalaikkiṭa māyirukkiṟateṉṟum, piḷḷaiyavarkaḷ uṭaṉē tiruvaiyāṟṟukku varavēṇṭu meṉṟum avarkaṭku oru kaṭitam vantatu. ippoḻutu aṟupattu mūvar maṭattiṟkuk kaḷḷar kulattil piṟantavarkaḷum, viruttācalattil maṭātipatiyeṉa iruntavarkaḷum, kāṅkiras iyakkattil peritum īṭupaṭṭiruppavarkaḷumāṉa uyartiru citampara cuvāmikaḷum, tiruvāḷar ta.vē. umāmakēcuvaram piḷḷai yavarkaḷum vēṟu cilarum pātukāppāḷarkaḷākac cuvāmikaḷālēyē ātaravu eḻuti vaikkappaṭṭuḷateṉap pattirikaiyāl aṟintēṉ. maṭattiṉ tōṭṭattilēyē cuvāmikaḷukkuc camāti amaikkap peṟṟu vaikkappaṭṭatām. uyartiru. kaṇapatik kurukkaḷ mutalāyiṉōr atai ākṣēpittuk kiḷarcci ceykiṉṟārkaḷām. cuvāmikaḷaic ciṅkappūrccāmi eṉṟum, pūjaic cāmi eṉṟum perumpālōr colvatuṇṭu. maṭattiṉ cottu viparam avvaḷavāka eṉakkut teriyātu.
9 - 7 - 25
ceṅkōṭṭaiyiliruntu veḷivarum ‘maṟavar nēcaṉ’ eṉṉum mātappattirikaikku ‘ūkkamuṭaimai eṉṉum poruḷ paṟṟi mikuviraivil iṉṟu ōr kaṭṭuraiyeḻuti anuppiṉēṉ. itaṉ cilampu. 1-l, maṇi-1 muṉpu veḷivantatu. atil ‘kalvi’ eṉṟu eḻutiyiruntēṉ.
10 - 7 - 25
‘kṣattiriya mittiraṉ’ eṉṉum mātappattirikaiyiṉ mūṉṟu pakutikaḷ iṉṟu vantaṉa. avaṟṟai oruvāṟu mēṉōkkākap pārttēṉ. ippattirikai nāṭār eṉappaṭum. cāṉṟōr kulattiṉarāl veḷiyiṭappaṭuvatu. ceṉṉaiyiliruntu veḷiyākiṟatu. ivarkaḷ taṅkaḷai kṣattiriyar eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷ. iṅṅaṉamē paḷḷi eṉṟum paṭaiyāṭci eṉṟum collappaṭukiṟa oru vakuppiṉarum taṅkaḷai kṣattiriyar eṉṟu collik koḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kṣattiriyarkaḷeṉṟu collik koḷvatil namakku viruppō veṟuppō oṉṟu millai. tārāḷamākac collik koḷḷaṭṭum. āṉāl tāṅkaḷ kṣattiriyar eṉpataṟku ivarkaḷ kūṟum ātaravukaḷ kalviyaṟivukkum potu vaṟivukkum puṟampāṉavai yeṉpatu eṉ eḷiya eṇṇam. aṉṟiyum ivarkaḷ taṉittaṉi tāṅkaḷē kṣattiriyareṉṟum, ēṉaiyar kṣattiriyaralla reṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ippaṭṭattiṟkāka ivarkaḷ ceytu vantirukkum pōrāṭṭam koñcamalla. pala āṇṭukaḷākap puttakaṅkaḷilum pattirikaikaḷilum paṭai yāṭcikaḷ cāṉṟāraiyikaḻntum, cāṉṟārkaḷ paṭaiyāṭcikaḷai yikaḻntum  eḻuti vantiruppaṉa mikunta aruvaruppai viḷaikkak kūṭiyavai. ivarkaḷ piṟarai yikaḻutaṟkaṉṟit, tam vakuppiṉarkkut taṉ matippaiyum ūkkattaiyum uṇṭākki naṉṉilaimaikkuk koṇṭuvara utaviyāka evvaḷavu periya peyarkaḷait tamakkuriyaṉavākak koḷḷiṉum iḻukkoṉṟu millai. cāṉṟār vakuppiṉar pāṇṭi nāṭṭut tiruk kōyil kaḷil uḷḷē viṭappaṭāmai eṉakku mikunta varuttattai viḷaippatoṉṟu, itu kuṟittu eṉ aṉparkaḷiṭam nērnta poḻutu nāṉ colvatuṇṭu. āṉāl nāṭār kulattiṉar taṅkaḷuṭaiya naṉṉaṭaiyiṉālum aṉpiṉālum piṟa vakuppiṉariṉ matippiṟkum aṉpiṟkum uriyavarkaḷāyt taṅkaḷ urimaiyaip peṟa vēṇṭumeṉpatu eṉ eṇṇam. ivarkaḷil eṉakku mikavum aṉpuḷḷa māṇavar iruvaruḷar. oruvar kiṟistava matañ cārntuḷḷa J. S. poṉṉaiyā eṉpavar. maṟṟoruvar intu matattiṉar turaicāmi eṉṉum peyariṉar. ivar anuppac colliyē ‘kṣattiriya mittiraṉ’ eṉakku vantu koṇṭirukkiṟatu.
cila āṇṭukaḷāka innakaril ‘māṇavar tamiḻccaṅkam.’ oṉṟu naṭantu vantatu. tamiḻp paṇṭitar makānāṭu ivvāṇṭil naṭanta piṉ cilar viruppappaṭi itaṉ peyarait ‘tiricirapuram tamiḻccaṅkam’ eṉa māṟṟiyirukkiṉṟaṉar. iṉṟu iccaṅkattil tiruvāḷar u. ka. pañcarattiṉam piḷḷaiyāl ‘tamiḻar muṉṉēṟṟam’eṉpatu paṟṟi upanniyācañ ceyyappaṭṭatu. nāṉ itaṉaip pārttu varac ceṉṟa poḻutu, talaivarākak kuṟippiṭṭavar varāmaiyāl eṉṉait talaimai vakikka vēṇṭiṉārkaḷ. māṇikkavācakar tirunāḷaṉṟu upanniyācañ ceyta poḻutu veḷippaṭṭa eṉ mūḷaiyiṉ palakkuṟaivu kāraṇamākac cila kālam varaiyil nāṉ upanniyācañ cey yātirukka vēṇṭumeṉa eṇṇiyiruntēṉ. ikkāraṇattāl nāṉ talaimai vakikka evvaḷavō maṟuttum muṭivil nāṉē amarum paṭi nērntatu. ellām eṉaiyāḷum īcaṉ ceyal.’
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittu vantēṉ.
11 - 7 - 25
nēṟṟu vanta ‘cutēcamittiraṉ’ pattirikai iṉṟu paṭittēṉ. pārāḷumaṉṟattil intiyāvaip paṟṟi lārṭu oliviyar kēṭṭa kēḷvikku viṭaiyāka intiyā mantiriyākiya lārṭu  parkkaṉ heṭ oru piracaṅkañ ceytirukkiṟār. ataṉ muḻu viparamum pattirikaiyil veḷivantuḷatu. intiyarkaḷukku nayamum payamum kāṭṭi mikka cāturiyamāka appiracaṅkam ceyyappeṟṟiruk kiṟatu.  intiyarkaḷ aracāṭciyai naṭattuvatil tuṇaiyāyirukkum aḷavaip poṟuttē iṉi atika urimai vaḻaṅkuvatu kuṟittu ālōcikkappaṭum eṉṟa karuttamaiyap pēciyirukkiṟatu.
eṉ naṇparkaḷil oruvarākiya tiruvāḷar M. A. mīṉakṣi cuntarampiḷḷai iṉṟu iṅku vantu eṉṉiṭam pēcik koṇṭiruntār. eṉakku veḷiyūrkaḷil ēṟpaṭṭa naṇparkaḷil ivaraik kālattāl muntiyavareṉṟu collalām. ivaratu ūr maṉṟaccanallūr.
eṉ aṉpiṟkuriya āṭakap peyariṉaruṭaṉ nāṉ iṉṟu pēcik koṇṭirunta poḻutu avar taṉṉaiyum eṉṉaiyum kuṟittu ōr apippirāyam veḷiyiṭṭār. atu, ‘ nīṅkaḷ ulakattukku mika añcukiṟavarkaḷeṉat terikiṟatu. nāṉ ciṟupiḷḷaiyiliruntē aṅṅaṉamaṉṟu. eṉakkē tāṉ nāṉ añcukiṉṟēṉ. kaṭavuḷukku añcuvataip pārkkilum eṉ maṉac cāṉṟukkē nāṉmika añcukiṟēṉ. ulakam yātu niṉaikkum yātu collumeṉa ataṟku añcuvatillai’ eṉpatu eṉṉaip paṟṟi avar ivvaḷavu teḷivāka aṟintu coṉṉatu eṉṉuṭaṉ paḻakiyatāl māttiramaṉṟi ‘nittal nikaḻcci’yiṉ mutaṟ puttakattai avar paṭittup pārttataṉālum ākum. ataṉai muḻutum tām paṭittatāka makiḻcciyuṭaṉ eṉakkut terivittār.
12 - 7 - 25
iṉṟu ‘tamiḻp poḻi’lukkut tamiḻ eḻuttukkaḷ eṉṉun talaippil ōr kaṭṭuraiyeḻutumāṟu nūlkaḷai ārāyntu koṇṭiruntēṉ. ārāyum poḻutē ‘tamiḻp poḻiliṉ āciriyarum eṉ naṇparumākiya tiruvāḷar R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷiṉ kaṭitam oṉṟu vantatu. akkaṭitam eṉakku nalla iṉpamaḷippatākum eṉa eṇṇik koṇṭē ataṉai uṭaittup pārttēṉ. aḵtu aṅṅaṉamē iṉpam viḷaip patāyiṟṟu. avar tam arumai māṇava roruvar ceṉṉaikkup paṭikkumāṟu pōkaluṟṟu poḻutu  avarai vāḻttippāṭiya kali veṇpāṭṭu acciṭṭa pirati yoṉṟum ataṉuṭaṉiruntatu. oru tamiḻāciriyarkkum avaratu māṇavarkkumuḷḷa aṉpiṉ perumaiyai viḷakkuvatā yiruntamaiyāl appāṭṭu eṉakku mikka uvakaiyai viḷaittatu. ellāāciriyar māṇavar kaḷiṭaiyum ittakaiya aṉpu perukutal vēṇṭum. kaṭitattil tamiḻp poḻilukkuk kaṭṭurai vēṇṭumeṉavum kuṟikkap paṭṭirukkiṟatu. ōraḷavu iṉṟu eḻutiyirukkiṟēṉ.
13 - 7 - 25
iṉṟu āṭakap peyaraṉparpāl eyti aṭṭāṅka yōkattaip paṟṟic collikkoṇṭiruntēṉ. avar mikunta ārvattuṭaṉ ataṉaik kēṭṭuk koṇṭiruntār. atil avarukku nalla paṟṟuṇṭāyatu pōl avaratu tōṟṟam iruntatu.
malaik kōyil ceṉṟu taricaṉañ ceytēṉ.
14 - 7 - 25
iṉṟu vanta āṉi mātac centamiḻc celvi’yum ‘cutēca mittiraṉ’ ‘tāynāṭu’ eṉpaṉavum paṭittēṉ. māriyammaṉ kōyil muttu eṉṉum civaṉaṭiyār iṉṟu pakal iṅku vantiruntaṉar.
15 - 7 - 25
iṉṟu iṅku vanta eṉ aṉparākiya caravaṇamutaliyār eṉṉum civaṉaṭiyāruṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. tiru. nācciyappak kavuṇṭar eṉṉum ōr aṉparum iṅku vantiruntaṉar.
kārttikaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu vantēṉ.
17 - 7 - 25
āṭi veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu karuṇaiyaṅkaṭalākiya perumāṉaiyum perumāṭṭi yaiyum taricittiṟaiñci vantēṉ.
18 - 7 - 25
kuḷittalaiyil ‘kampar centamiḻc caṅkam’ eṉa ōr caṅkam ōrāṇṭāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. kō. cuntara rājalu eṉṉum eṉ aṉpuḷḷa māṇavar oruvar muyaṟciyāl  29-6-24l itu niṟuvap peṟṟatu. caṅka niṟuvu viḻāvil nāṉē talaimai vakittiruntēṉ. caṅkattai naṭatti varum amaiccar tiru. kō. cuntara rājaluvē itaṉ mutalāṇṭu viḻā iṉṟum nāḷaiyum naṭatta ēṟpāṭākiyuḷḷatu. itaṟkut talaivarākat tiruvāḷar S. cōmacuntara pārati M.A; B. L. aḻaikkap peṟṟu vantuḷḷār. eṉ uṭampu nalamiṉmaik karuti nāṉ itil upanniyācam oṉṟum eṭuttukkoḷḷavillai yeṉiṉum, eṉ aṉpuḷḷa māṇavariṉ viruppattai maṟukkamāṭṭāmalum, kēḷvip payaṉ koḷḷalāmeṉṟu karutiyum iṉṟu kālai puṟappaṭṭu iṅku (kuḷittalai) vantuḷēṉ. iṉṟu mālai               4- maṇiyaḷavil capai ārampamāyiṟṟu avaittalaivar ‘kampar kavinayam’ eṉpatu paṟṟi ōr upanniyācañ ceytaṉar. ivar nalla collāṟṟal vāyntavar. kampa rāmāyaṇattaic ciṟappāka ārāyntirukkiṉṟaṉar āṅkila ārāycci muṟaiyil  ivar kamparāmāyaṇattaip paṟṟip pēcuvatu kēṭpataṟku iṉpa māyirukkum. iṉṟu upanniyācattil ārāycci vakaikaḷaic cuṭṭi, ovvoru vakaiyilum ikkāppiyam iṇaiyaṟṟatu eṉṟu colli vantaṉar. āṉāl oruvakaik kēṉum utāraṇa mākac ceyyuḷaiyeṭuttuk kāṭṭi viḷakkāmaṟ pōṉatu ōr kuṟaiyākum. ivar upanniyācattil poruḷ pulappaṭāta cila vaṭa coṟkaḷum, koccai moḻikaḷum, muruṭṭu vārttai kaḷum viravivaruvatuṇṭu.
‘tirumurukāṟṟuppaṭai’ eṉpatu paṟṟi, tiruvāḷar mu. naṭēca mutaliyār ōr upaniyācañ ceytaṉar. ivar srīmat ñāṉiyar svāmikaḷaip pōl pēca vēṇṭumeṉṉum viruppuṭaiyarāy ammuṟaiyait taḻuvip pēci varukiṉṟaṉar. kūṭṭattiṟku ivar pēccu iṉpam viḷaikkak kūṭiyatē. ‘tamiḻppoḻil’ eṉṉum mātap pattirikaikkut tamiḻ eḻuttukaḷ eṉṉum talaip peyariṭṭu ōr kaṭṭuraiyil oru pakuti yeḻutiyataṉai iṉṟu iṅku vantu pirati ceytu anuppiṉēṉ.
19 - 7 - 25
iṉṟu mālai 4-maṇikku kuḷittalai ‘kampar centamiḻc caṅkattiṉ mutalāṇṭu viḻāviṉ iraṇṭāvatu nāḷiṉ capai ārampamāyiṟṟu. ceṉṭ jōcap kālēj talaimait tamiḻp paṇṭitarākiya tiruvāḷar a. civappirakācam piḷḷai avarkaḷ ‘tamiḻ moḻic ciṟappu’ eṉpatu poruḷāka ōr upanniyācañ ceytaṉar. tiruvāḷar pā.vē. māṇikka nāyakkar avarkaḷ pala upanniyācaṅkaḷiṟ pēcivarum ciṟcila ceytikaḷē iṉṟu ivarāṟ pēcap peṟṟaṉa.
‘caṉakiyum anumaṉum’ eṉpatu poruḷākat tiruvāḷar a. varata nañcaiyak kavirāyar avarkaḷ pēciṉar. etir pārttapaṭi upanniyācam avvaḷavu cuvaiyāka virukkavillai eṉiṉum avaratu kalvit tiṟamaiyai aṟintuḷa eṉpōl vārkku avar pāluḷḷa matippu itaṉāṟ kuṟaivatākātu.
‘cintāmaṇi’ eṉpatu poruḷāka eṉ aṉparkaḷil oruvarākiya tiruvāḷar vī. kumāra vīraiyar avarkaḷ ōr upanniyācañ ceytaṉar. etir pārttataṟku atikamākavē upanniyācam cuvaiyuṭait tāyiruntatu.
avaittalaivar muṭippuraiyil tamiḻ ārāycci campantamākaccila karuttukaḷai veḷiyiṭṭaṉar. ‘nirampiṉā ṉoruvaṉ kātta’ eṉṉum kiṭkintā kāṇṭac ceyyuṭku aḻakākap poruḷ viritturaittaṉar.
20 - 7 - 25
āṭi amāvācaiyum tiṅkaṭ kiḻamaiyumākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparai iṟaiñci vantēṉ.
21 - 7 - 25
kāntiyaṭikaḷ ēḻuvayatuc ciṟuvarāyirukkum poḻutu nikaḻnta nikaḻcciyoṉṟai nērilaṟinta oruvar tamatu piracaṅkattiṟ kūṟiyiruppataip pattirikaiyiṟ paṭittēṉ. atāvatu: ‘ kāntiyaṭikaḷ 7 -vayatiṉarāyirukkum poḻutu avarkaḷ vīṭṭukkuc cilar māmpaḻam anuppiyiruntārkaḷ. māmpaḻam aṅkē arumaiyāyk kiṭaikkak kūṭiya tākaiyāl kiṭaitta poḻutu vīṭṭil viruntu naṭattuvatu vaḻakkam. aṉṟum avvāṟē viruntu naṭantatu. kāntiyaṭikaḷ tamatu aṉpiṟku mikavum uriyavarāṉa tamatu ciṟṟappā avviruntiṟku varātiruttalaik kaṇṭu vicārittār. viruntu  naṭappataippaṟṟi avarukku muṉṉamē terivikka maṟantu viṭṭatākap patil kūṟappaṭṭatu. uṭaṉē kāntiyaṭikaḷ tām aṉṟu māmpaḻam uṇpatillaiyeṉṟum,  avvāṇṭil māmpaḻap paruvam nīṅkum varaiyilum uṇpatillai yeṉṟum kūṟiviṭṭār. piṉ ciṟṟāppāvukku āḷanuppiyum avar muṉpē pucittu viṭṭapaṭiyāl varakkūṭavillai. kāntiyaṭikaḷiṉ tantaiyār evvaḷavō collip pārttum kāntiyaṭikaḷ māmpaḻam uṇṇa maṟuttu viṭṭār eṉpatu.
22 - 7 - 25
iṉṟu vicēṭam oṉṟumillai.
23 - 7 - 25
nēṟṟum iṉṟum vanta ‘ cutēcamittiraṉ’ pattirikaikaḷai iṉṟu paṭittēṉ piṉvaruñ ceytikaḷ avaṟṟil mukkiya māṉavai; julai mātam 20 -m tēti kālai 11 -maṇikku mēṭṭūrt tēkkattiṉ aṅkurārppaṇa viḻāvaic ceṉṉai kavarṉarākiya lārṭu kōṣaṉ naṭatti vaittār. kāviriyiṉ nīrait tēkki vēṟukiḷai natiyuṇṭākkic cēlam, kōyamuttūr, tiruccirāppaḷḷi, tañcai jillākkaḷil pāyum paṭi ceytu naṉcey nilaṅkaḷai atikappaṭuttum nōkkattuṭaṉ, īrōṭṭiṟku mēṟkē cumār 36 -mail tūrattiluḷḷa mēṭṭūr eṉṉum kirāmattiṟkuc ciṟitu tūrattiluḷḷatoru kuṉṟiṉ mēl ivviḻāk koṇṭāṭap peṟṟatu. pala kaṉavāṉkaḷ viḻāviṟku aḻaikkap peṟṟuc ceṉṟiruntaṉar. 1834- m varuṭattilēyē sar ārtar kāṭṭaṉ eṉpavarāl ittiṭṭam ārampañ ceyyappaṭṭatām. ippoḻutu itaṟku 612- laṭcam ēkkar nilattiṟku mēl puṉceykkāṭukaḷ naṉcey āka māṟalām eṉat tōṉṟukiṟatu.
mattiya mākāṇattil pilāspūriluḷḷa paṇṭita tēvaki nantaṉ eṉpavar oru periya cottuṭaiyavareṉṟum, avar tamatu cottukkaḷ muḻutaiyum carvakalā cālaikkut tāṉañ ceytu viṭṭaṉareṉṟum nākapuric ceyti kūṟukiṟatu. paṭṭatārikaḷāṉa piṟaku ārāycci vēlai ceytal mutaliya vaṟṟukku utavumpaṭi avai eḻuti vaikkap paṭṭaṉavām.
cīṉa tēcattaic cērnta kāṇṭaṉ paṭṭaṇattiluḷḷa tēciya kavarṉmeṉṭiṉ anniya nāṭṭilākkāt talaivar, makātmākāntiyaṭikaḷukku nīṇṭatōr tantiyanuppiyiruk kiṉṟaṉar. cīṉāvukkum airōppiya tēcaṅkaṭkum ēṟpaṭṭuḷḷa uṭaṉpaṭikkaikaḷ cīṉāvukku niyāyam vaḻaṅkuvaṉa valla eṉṟum, ellāt tēyattiṉarum cīṉāviṉ mēl ātikkañ celuttu kiṉṟaṉareṉṟum, conta nāṭṭilē cīṉarkaḷ anniyarkaḷukku aṭimaiyāyirukkiṉṟārkaḷeṉṟum, irakka meṉpa tillāmal anākarikamāka anniyanāṭṭuc cippāykaḷ eṅkaḷai eṅkaḷ terukkaḷilēyē cuṭṭu vīḻttukiṟārkaḷ eṉṟum, inta anīta ātikkamum oḻintāltāṉ cīṉa maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ ottuḻaikka muṭiyum eṉṟum, cakala tēcattiṉarum iṅku vantu pōṭṭi pōṭuvataṉ mūlamākac cila āṇṭukaḷil putiya tōr yuttam ēṟpaṭavum kūṭum eṉṟum maṟṟum palavum urukkamuṇṭāka atiṟ kuṟippiṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. 
nāṉ kuḷittalaikkup pōy vantatu mutal eṉakku uṭampu avvaḷavu naṉṟāka villai. iṉṟu irumal atikamāyiruntatu. eṉ vāḻkkai mikavum mantamākavēyirukkiṉṟatu
24 - 7 - 25
iṉṟu nāṉku tamiḻp puttakaṅkaḷ paḻaiya vilaikku vāṅkiṉēṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu tirukkuṟaḷ mūlamum nālaṭiyār mūlamum cērntatu. itu ki.pi. 1831 -m varuṭam (karavaruṭam) tāṇṭavarāya mutaliyār, muttuccāmippiḷḷai eṉpavar kaḷāl piḻaiyaṟap paricōtittu acciṭappaṭṭirukkiṟatu. ekara okara uyirkaḷukku mēlē puḷḷi vaikkappaṭṭirukkiṟatu. uyirkaḷil puḷḷi vaikkappaṭavillai. itaṉ poruṭṭākavum, paḻaiya patippeṉpatu karutiyumē itaṉai vāṅkiṉēṉ.
iṉṟu irumal eṉṉai varuttā niṟkiṉṟatu. 
āṭiveḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu ammaiyapparai vaṇaṅki vantēṉ. 
25 - 7 - 25
cuppiramaṇiya civā uyir tuṟantaṉareṉṟu nēṟṟē pattirikaiyil vantiruntatu. ivar intiyāvil tēcīyak kiḷarcci ēṟpaṭṭa  ārampa kālattil srīmāṉ tūttukkuṭi vi. o. citamparam piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ cērntu tēcīyap piracaṅkaṅkaḷ purintu ciṟaikkuc ceṉṟavar. añcā neñcamuṭaiyavar. pala muṟai ciṟai ceṉṟu vantaṉar. kaṭaiciyākap pārata mātā kōyil eṉa ōr kōyil kaṭṭuvatāka muyaṉṟu koṇṭiruntaṉar.
iṅkilāntilum, pirāṉcilum palatta iṭi maḻaikaḷ uṇṭāki mikka cētam viḷaittirukkiṉṟaṉavām. kōya muttūr aṭiṣaṉal ceṣaṉs kōrṭṭukku jūrarāka varavēṇṭiya oruvar ciṟitu tāmatamāka vantārām. avar colliya camatāṉaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷāmal tāmatittu vantataṟkāka avar nūṟu rūpāy aparātam koṭukka vēṇṭumeṉṟum, illaiyēl oru mātam ciṟai vācañ ceyya vēṇṭumeṉṟum jaṭj srīmāṉ ē.vi. kōvintamēṉaṉ kūṟiṉarām. jūrar vēlaikku ivvaḷavu kauravam irukkiṟatu. jaṭjiyum kūṭa jūrarāka  vara virumpalām!
iṉṟum eṉakku irumal tontaraiyē. eṉiṉum vēlaiyiṉṟiyiruppatu eṉakku iyalāta kāriyamākiṉṟatu.
26 - 7 - 25
 ‘riṣikaḷ kālattu makkaḷ vāḻkkai’ eṉṉum talaippil tiruvāḷar pi. ti. srīnivācaiyaṅkār avarkaḷ‘ cutēca mittiraṉil toṭarcciyāy eḻuti varukiṉṟaṉar. iṉṟu vanta pakutiyil, akkālattu āṭavarkaḷilum peṇṭirkaḷilum viyapicāram ceypavarkaḷ mikutiyāyiruntaṉareṉṟum avarkaḷ tammāl iccikkappaṭṭavarkku mōkattai yuṇṭākki vacappaṭuttutaṟku mūlikaikaḷai upayōkittu vantatuṭaṉ, mantiraṅkaḷaiyum japittu vantaṉareṉṟum kūṟi, mēṟkōḷāka irukku vētatti liruntum,  atarvaṇa vētattiliruntum pala mantiraṅkaḷ moḻi peyarttu eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
uyar tiru maṇivācaka caraṇāla cuvāmikaḷ nēṟṟiravu iṅku vantu iṉṟu mālai kuṉṟakkuṭikkup puṟappaṭṭup pōyiruk kiṟārkaḷ. nēṟṟaiyiṉ muṉ tiṉam nāṉ kuṟippiṭṭa tirukkuṟaḷ nālaṭi mūlapputtakattai svāmikaḷ virumpi eṭuttuc ceṉṟuḷārkaḷ.
‘ akattiyar tēvārat tiraṭṭu’ urai caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṉar acciṭṭatu cila nāṭkaḷukku muṉ eṉakku vantatu. avvurai tiruvāḷar, kayappākkam catāciva ceṭṭiyāra varkaḷ eḻutiyatu. muḻutum eṉṉāl tiruttappeṟṟatu. atil eṉ peyar kuṟippiṭṭirukka vēṇṭiyatu niyāyamākum. puttakam vantavuṭaṉ eṉ peyarum uḷatōveṉṟu pārttēṉ. kāṇap paṭavillai. ataṉāl eṉakkoru pukaḻuṇṭāka vēṇṭumeṉa nāṉ virumpiyirāmaiyāl atu eṉakku oru vita uṇarcciyaiyum uṇṭākka villai. āṉāl akkaḻaka amaiccarākiya aṉpar tiruvāḷar tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷ eṉ peyar cērkkap paṭāmaikkuc cila kāraṇaṅkaḷ kuṟippiṭṭu eṉakkuk kaṭitam eḻutiyirukkiṉṟaṉar. akkāraṇaṅkaḷ māttiram eṉakku uṇmaiyuḷḷaṉavākat tōṟṟavillai. uyartiru. maṇi cuvāmikaḷum itaṉaik kaṇṭu mika varuttamaṭaintārkaḷ. kaḻakattiṉar eṉ peyaraik kuṟippiṭutaṟku iṭam peṟā viṭiṉum, ceṭṭiyāravarkaḷ tām eḻutiya mukavuraiyil kuṟippiṭṭirukkavē vēṇṭum. āṉāl aṅṅaṉam kuṟippiṭuvatu avarkaḷ pukaḻaik kuṟaikkumeṉṟu karutiṉārkaḷ pōlum? kuṟaikkavuṅ kūṭiyatē. āṉāl uṇmaiyeṉkiṉṟa vilai yillāta māṇikkattiṉ muṉ ivvaṟpamāṉa pukaḻ emmāttira meṉpataṉaic cintikka vēṇṭum.
eṉakku uṭampu nalamiṉmaiyil nāṉ iṉṟu mikutiyāka vēlai ceyyavillai. eṉ putalvi tiru. pārvatiyammāḷai naḷa veṇpāvum naṉṉūlum oppuvikkac collik kēṭṭēṉ.
27 - 7 - 25
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu uṭampu nalamiṉmaiyāl kōyilukkup pōkavumillai.
28 - 7 - 25
caiva camaya kuravar nālvaruḷ oruvarum, tēcamuyyat tirut toṇṭat tokai muṉ paṇitta tiruvāḷarum, mātu koḷpulavi nīkka maṉaiyiṭaiyirukāṟ cellattūtu koḷpavarum, tampirāṉ ṟōḻarum ākiya nampiyārūrar ‘kaḷaiyāvuṭalōṭu’ ‘veḷḷāṉaimēl koṇṭu’ tiruk kailai yeytiya tiru nāḷākiya āṭimātattuc cuvāti iṟṟai nāḷākum. iṉṟu pala iṭaṅkaḷil meyyaṭiyārkaḷ kuru pūcai naṭatti, makēccura pūcai mutaliyaṉavum ceytiruppārkaḷ. nāṉ innaṉṉāḷil evvakaiyāṉa nalaṅkaḷaiyum nukartaṟkiyalātava ṉāyiṉēṉ. caiva cittānta capaiyil iṉṟu mālai, eṉṉiṭam kalvi payiṉṟa aṉparākiya tiru. ma. periyacāmipiḷḷai cuntarar perumaiyaip paṟṟi upanniyācañ ceytaṉar. ataṟkum nāṉ pōka villai.
29 - 7 - 25
iṉṟu makamatiyarkaḷiṉ paṇṭikaiyākaliṉ periya kaṭait teruvil kūṭṭam mikutiyāka iruntatu. paṇṭikaiyiṉ viparamoṉṟum eṉakkut terintilatu. intukkaḷil kalviyaṟivillāta mūṭarkaḷ palar ippaṇṭikaiyil puli vēṭam mutaliyaṉa tāṅkiyum, uṭal muḻutum kariyaip pūcik koṇṭum tāṅkaḷ maṉitavuṭampeṭutta mirukaṅkaḷ eṉpataṉaip palarum aṟiyumāṟu kāṭṭit tirikkiṉṟaṉar. intukkaḷil takkavar kaḷāyuḷḷār ivvaḷavu eḷiya nilaiyil taṅkaḷ matattai vaittuk koṇṭu vāḷāviruppatu iraṅkat takkatākum.
30 - 7 - 25
nēṟṟut tiru. a. poṉṉammāḷiṉ pōṣakiyārākiya turaicāṇiyammai eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu irakunātarāv eṉṉum āṅkila maruttuvariṭam kāṇpittu eṉ piṇiyaip pārkkumāṟu vēṇṭiṉar, iṉṟu avariṭam vāṅki vanta irumal maruntiṉaiyuṇṭēṉ. cila nāḷ toṭarntu uṇṇa nērum.
iraṇṭu nāḷāka veyyiliṉ koṭumai poṟukka muṭiyavillai. iṉṟiravu ciṟitu maḻai peytatu.
31 - 7 - 28
iraṇṭu nāṭ pattirikai iṉṟu paṭittēṉ. kāntiyaṭikaḷ kalkattāviluḷḷa ōr airōppiyar caṅkattil piracaṅkañ ceytaṉareṉṟu nālaintu nāḷiṉ muṉ paṭittēṉ. ippoḻutu avar kalkattāvilē kūṭiya kiṟistavap pātiri mārkaḷiṉ makā nāṭṭilum, āṅkilō intiyar eṉappaṭum caṭṭaikkārar kūṭṭattilum aḻaikkap peṟṟuc ceṉṟu upanniyācañ ceytaṉareṉap paṭittaṟintēṉ. kiṟistavap pātirimārkaḷukku avar ceyta upatēcattil nīṅkaḷ maṟṟavarkaḷukku upatēcañ ceyvataip pārkkilum piṟariṭa miruntu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyavaikaḷait terintu koḷvatil karuttuṭaiyavar kaḷāyirukka vēṇṭum’ eṉak kūṟiyirukkiṟār. pātirikaḷ avarai mikavum perumaippaṭuttip paṇamuṭippum tantu anuppiṉar.
lālā lajapatirāy tamatu pattirikaiyil eḻutiya kaṭṭurai yoṉṟil, kāntiyaṭikaḷiṭattil tamakku aḷavu kaṭanta aṉpum mariyātaiyum uṇṭeṉṟum, kāntiyaṭikaḷ, paṇṭita mataṉ mōhaṉa māḷaviyā iruvarumē intiyāvil mika uttamamāṉa maṉitarkaḷeṉṟum, araciyal viṣayaṅkaḷil avviruvaruṭaṉum tām māṟupaṭṭa koḷkaiyuṭaiyava rāyiṉum avarkaḷiṭattil tamakku aḷavu kaṭanta vicuvāsam uṇṭeṉṟum kūṟiyiruk kiṉṟār.
tīya iccaikaḷ eṉ uḷḷattil vātaṉaiyākap patin tiruttaliṉ avai orō vaḻi veḷippaṭṭu eṉṉai īrttuc cella muṉaikiṉṟaṉa. civa perumāṉ tiruvaruḷē eṉṉai uyvittaruḷa vēṇṭum. āṭi veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyap parait taricittu vantēṉ.
1 - 8 - 1925 
 vicēṭac ceyti oṉṟumiṉṟu.
2 - 8 - 1925 
 iṉṟu  āṭi patiṉeṭṭu ākaiyāl intu mātarkaḷ palarum taṅkaḷai oppaṉai ceytu koṇṭu kāvirikkarai ceṉṟu kāviriyammaṉukkup paṭaittuk kātōlai, karum pācimaṇi, elumiccampaḻam mutaliyavaṟṟai āṟṟu nīril viṭṭut tirumpuvārkaḷ. ciṟu cōṟṟu viḻā ayarvatu muṇṭu. innakark kāvirikkaraiyil iṉṟu pakal muḻutum kuḻāṅ kuḻāmāy āṭavarum makaḷirum ulāvarum kāṭcimikka iṉpa māyirukkum. paṭṭi makkaḷ cilar pālattiṉ mēliruntu veḷḷattiṟ kutittu nīntic celvatumuṇṭu. caṅka kālattu nūlkaḷiṟ collap paṭukiṉṟa ‘putuppuṉal’ viḻavu iṅṅaṉamāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu pōlum? paḻaiya paḷḷik kūṭaṅkaḷil innaṉṉāḷil māṇavarkaḷ ciṟu tērkūṭṭi, atiṟ paḻaiya ēṭukaḷai vaittu īrttuc ceṉṟu āṟṟil viṭuvārkaḷ. nāṉ tiṇṇaip paḷḷiyiṟ payilum pōtu iṅṅaṉam ceytirukkiṉṟēṉ. tamiḻ nāṭṭilē kaṟṟōr vaḻivanta kallātōr palar itaṉaik koṇṭāṭiyataṉ vāyilākap payaṉuḷḷa paḻaiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ palaveḷḷattiṟ pōyiruttalum kūṭum! nāṉ iṉṟu kāvirikkaṟai ceṉṟu kāṭciyiṉpam nukarntilēṉ.
‘tamiḻar’ eṉṉum pattirikaikkuc ceṉṟa mātam eḻutiya ‘kōpperuñcōḻar’ eṉpataṉ toṭarcciyāka iṉṟu mūṉṟu pakkam eḻutit tantēṉ.
eṉ āruyir pōlum aṉpiṉarāl eṉakku eḻutap peṟṟu nāṉ cēmittu vaittirunta kaṭitaṅkaḷ palavaṟṟai avaratu viruppiṉpaṭi iṉṟu mālaiyil avariṭam cērttuḷēṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷil avai tirumpak koṭukkap peṟum eṉa nampiyirukkiṉṟēṉ.
3 - 8 - 1925
 maruntuṇṭuvaruvatil nēṟṟu mutal eṉakku jalatōṣam mikkuḷatu. ippoḻutuḷḷa aintu nāḷ līvil cilakāriyaṅkaḷ ceytu muṭikka eṇṇiyiruntēṉ. iṉṟu pakal 2-maṇivaraiyil nōyiṉ tontaraiyāl uṇavuṇṭapiṉ uṟaṅkik koṇṭiruntēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai.
4 - 8 - 1925
iṉṟu mālai 3-maṇi 56-nimiṭam mutal, 6-maṇi 47-nimiṭam varaiyil cantira kirahaṇam. kirahaṇa kālattil palar nīrāṭi mantira jepam ceytu koṇṭiruppatuṇṭu. eṉakku uṭal nalamiṉmaiyāl iṉṟu uṭampu kuḷikkavuṅ kūṭavillai.
iraṇṭu nāḷ muṉ eṉ aṉpariṭam koṭuttirunta kaṭitaṅ kaḷai iṉṟu nāṉ tirumpap peṟṟuk koṇṭēṉ. avar putitāka eḻutiyatoru kaṭitattaiyum nēril koṭuttār. ataṉaic cila tiṉaṅkaḷil tirumpak koṭuppateṉṟa nipantaṉai yuṭaṉ nāṉ peṟṟuk koḷḷa nērntatu. peṉcilāl oṉpatu pakkattiṟku atu eḻutappeṟṟuḷatu. atiliruntu avaruṭaiya paranta aṟivum, uyarnta kuṇamum, kaṟpiṉ ciṟappum, matappaṟṟum, teyvapaktiyum ovvoru vārttaiyilum polintu viḷaṅku kiṉṟaṉa. āṉāl avaiyellām eṉakku iṉṉal viḷaip paṉavākavēyuḷḷaṉa. oru kālattil avaruṭaṉ kūṭi ariya tōriṉpantuyttu āṇṭavaṉukkup paṇi ceyyalāmeṉṟu koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷaiyellām avaratu matap paṟṟiṉ kāraṇamāka iṉi nāṉ kaiviṭa vēṇṭiyavaṉāka iruk kiṉṟēṉ. itaik kāṭṭilum  eṉakku varakkaṭavatākiya tuṉpam vēṟuḷatāka nāṉ niṉaikkavillai. civaperumāṉatu tiruvaruḷ periyatōr cōtaṉaikkuḷ eṉṉai akappaṭuttiyirukkiṟatu.
5 - 8 - 1925
iraṇṭiravāka maḻai peytu koṇṭirukkiṟatu. nēṟṟu mutal eṉakkuc curam varuvatu pōṉṟirukkiṟatu. eṉ aṉparukku eṭṭup pakkam aṭaṅkiya nīṇṭatoru kaṭitam eḻutiyatē iṉṟu eṉ vēlaiyāka iruntatu. iṉṟu kaṭitam eḻutik koṇṭirunta poḻutum, avaraic ceṉṟu kaṇṭapoḻutum eṉ kaṇkaḷil nīr perukiyatai eṉṉāl aṭakka muṭiya villai.
malaikkōṭṭaiyil ‘tirunāvukkaracu tamiḻakam’  eṉṉum ivvillattai vilaikku vāṅkik kaṭṭiyatil ēṟpaṭṭa kaṭaṉkaḷuḷ, vīṭuviṟṟavariṭam ivvilliṉaiyē īṭākak kāṭṭi vāṅkiyirunta paṇattil eñciyirunta rūpāy nūṟṟaimpa tum iṉṟu koṭuttu varavuvaittu īṭṭuppattiramum, vīṭu campantamāṉa ellā ātaravukaḷum peṟṟuk koṇṭēṉ. vīṭṭil eṉ maṉaivikkum, eṉ putalvi tiru. pārvatiyammāḷuk kum koṭukka vēṇṭiya paṇamaṉṟi, veḷiyil iṉi yārukkum nāṉ kaṭaṉ koṭukka vēṇṭiyatillai.
6 - 8 - 1925
pala caṅkaṅkaḷiliruntu upanniyācañ ceyya vēṇṭumeṉa vaṟpuṟutti eṉakkuk kaṭitaṅkaḷ vantu koṇṭi rukkiṉṟaṉa. eṉ uṭampiṉ taṟpoḻutaiya nilaimaiyil nāṉ upanniyācañ ceyvateṉpatu muṟṟilum poruntātatākum.  eḻutiṉavar kaḷukku eṉ iyalāmaiyait terivippataṉṟi nāṉ ceyyak kūṭiya toṉṟumillai.
eṉ aṉpar iṉṟu kallūrikku vantilar. nāṉ avaratu irukkai ceṉṟu pārttēṉ. eṉatu kaṭitam avarukku aḷavaṟṟa tuyarattaiyuṇṭākkiyirukkiṟatu eṉa uṇarntēṉ.
7 - 8 - 1925 
iṉṟu āṭi veḷḷikkiḻamaiyāyiruntum nāṉ kōvilukkum pōkāmal eṉ aṉpar iruppiṭañ ceṉṟu iravu 8-maṇikku mēl vīṭu tirumpiṉēṉ. avar oru intup peṇṇāka, caiva camayap peṇṇāka māṟiṉ mikavum nalamāyirukkumeṉa  nāṉ koṇṭirunta viruppattai eṉ kaṭitattāl aṟintavaḷavil avar tāṅka muṭiyāta tuyaramuṭaiyavarāki viṭṭār.
eṉakku muṉ mukattaik kaviḻttuk koṇṭu vāyviṭṭuk kataṟiyaḻutār. iyēcu kiṟistuviṉiṭattil avarukkirukkiṟa paktikku ōr ellai kiṭaiyātu. atai māṟṟa yārālum evvakaiyālum muṭiyātu. avaratu aḻukaiyai niṟutta nāṉ vekupāṭupaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. avar tiṟattu nāṉ koṇṭirunta eṇṇaṅkaḷai iṉik kaiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. iṟaiyaṉārakap poruḷ mutaṟ cūttira vuraiyil ‘pētaiyaik kātal kāṭṭik kaiviṭukka’ eṉṟu kūṟiyirukkumāṟē paraṅkaruṇait taṭaṅkaṭalākiya civaperumāṉ pētaiyēṉukku ikkātalai viḷaittu eṉ tīya iccaikaḷaik kaḷaintu eṉṉai āḷakkarutiṉaṉ pōlum? ematu āṇṭavaṉatu tiruvaruṭ peṟṟiyai oṉṟukkum paṟṟāta puḻutta nāyiṉuṅ kaṭaiyaṉāki yāṉō aḷantaṟiyaṟ pālaṉ? eṉ aṉpariṉ kuṇaṅkaḷ eṉṉāṟ pukaḻamuṭiyāta avvaḷavu ciṟantaṉavē yeṉiṉum avariṭattuc ciṟitēṉum poymmaiyillai yeṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. eppaṭiyāvatu iruvarkkum ippoḻutu oru teḷivu ēṟpaṭṭatu naṉmaiyē. iṉi, paḻaiya kātal vaḻiyaik kaiviṭṭālum, nāṅkaḷ iruvarum ulakattil eṭuttukkāṭṭāka niṟṟaṟkuriya ciṟanta naṇparkaḷāka viḷaṅku vōm eṉṟu tuṇintirukkiṟēṉ.
8 - 8 - 1925 
sar. curēntiranāt pāṉarji 6-m tēti uyir tuṟantaṉa reṉṟu nēṟṟu vanta pattirikaikaḷil veḷiyāki yiruntum nāṉ nēṟṟup pattirikai paṭikkāmaiyāl iṉṟē aṟiya nērntatu. ivvāṇṭil tēcattiṟkuḻaitta periyār palar oruvar piṉ oruvarāyp pōyk koṇṭiruntaṉar! curēntiranātar 1848-m āṇṭu navampar mātam 10m tēti piṟantavar. ai. si. es. parīṣaiyil tēṟi sivil carvis uttiyōkam peṟṟuc ciṟitu kālattil vilakiyavar. tēcīyak kiḷarcciyiṉ ārampa kālattil tēca naṉmaikkāka vaṉmaiyuṭaṉ pōrāṭi ‘jaṉaṅkaḷiṉ kāvalaṉ’ eṉṟu koṇṭāṭap peṟṟavar. vaṅkāḷappiriviṉai kālattil muṉṉaṇiyil niṉṟu piracaṅkamāri poḻintu vaṅkāḷattāriṉ uḷḷattil ūkkattaiyum āvēcattaiyum uṇṭākkiyavar. nikaraṟṟa nāvaṉmai paṭaittu ‘intiyāviṉ muracoli’ eṉṟu pārāḷumaṉṟattiṉarāl pārāṭṭap peṟṟavar. kāṅkiras makācapaikku irumuṟai talaivarākat tērnteṭukkap peṟṟavar. eṉiṉum paḻaiya mitavātap koḷkaiyai ivar viṭātu niṉṟamaiyāl cīrtirutta caṭṭam vantapiṉ vaṅkāḷa caṭṭacapai amaiccar pataviyai ēṟṟuk koṇṭār. ‘sar’ paṭṭamum peṟṟār. amitavātamum, ottuḻaiyāmaiyum talaiyeṭutta cila āṇṭukaḷāka ivaratu celvākkuk kuṟaintu vantatu. ciṉṉāḷiṉ muṉputāṉ ivar tām oḻuṅkākat tēkap payiṟci ceytu varutal mutaliyavaṟṟaiyum, tamakku ñāpakacakti ciṟitum kuṉṟāmaliruppataiyum paṟṟi eḻutiyiruntār. ippoḻutu curattiṉāl uyir tuṟantār. ivarukkup pārisṭarākiya oru putalvarum, aintu puttirikaḷum uṇṭām. piraṉcu tēcattil uḷḷavarum ‘nōpal’ paricu peṟṟavarum ākiya rōmaṉ rōlaṇṭ eṉpavar ‘kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyum, avar upatēcaṅkaḷum’ eṉṉum peyaruṭaṉ pirañcu pāṣaiyil ōr nūl eḻutiyiruntār. annūl mūṉṟu mātattiṟkuḷ muppattoru muṟai acciṭappeṟṟu attēyattilēyē vilaiyāki viṭṭatām! ataṉai vēṟu pala pāṣaikaḷilum moḻipeyarttirukkiṟārkaḷām. avaṟṟiṉ mukavuraikaḷi lellām makātmā kānti ulakattaiyē cīrtirutta vanta periyār eṉa airōppiyar palarālum pukaḻnturaikkap peṟṟuḷārām.
9 - 8 - 25
curēntināta pāṉarjiyiṉ maraṇattukkākap palarum tuyaraṅ koṇṭāṭukiṉṟaṉar. pattirikaikaḷ ellām avaratu perumaiyaip pārāṭṭi eḻutukiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷ āṇṭirūsaiyum aḻaittuk koṇṭu pārakpūriluḷḷa pāṉarjiyiṉ vīṭṭukkup pōy vantu, piṉvaruñ ceytiyai veḷiyiṭṭirukkiṟār. ‘curēntiranātar oru camayattil vaṅkāḷat tilum tēcam muḻuvatilum teyvamākak koṇṭāṭappaṭṭār. 1901-l kāṅkiras makācapai kalkattāvil naṭanta pōtu nāṉ koñcam ciṟiyavaṉāka iruntēṉ. teṉṉāppirikkāvi liruntu kāṅkirasaip pārkka vantēṉ. curēntira nātariṉ celvākkaik kaṇṭu āccariyappaṭṭēṉ. avar nalla paḻutta yuttavīrar. intiyā aṭaintuḷḷa apiviruttikku avar vekutūram kāraṇamāyiruntār. kāṅkiras makācapaiyai muṉṉukkuk koṇṭu vantavarkaḷil avarum oruvar. nammil palar piṟavāta kālattil avar tēca cēvai ceyya ārampittavar eṉpatai nām orukkālum maṟakka muṭiyātu’
ka. pi. cantōṣam pi. ē, el. ṭi. eṉpavar vēlūriluḷḷa ōr kalācālaiyiṉ carittira āciriyar eṉṟu terikiṟatu. ivar ‘centamiḻccelvi’yil pala ariya kaṭṭuraikaḷ eḻutik koṇṭuvarukiṉṟaṉar. tamiḻil nalla pulamaiyum, nuṇṇiya aṟivum, potu nōkkum, ciṟanta kuṇamum uṭaiyavareṉa ivar eḻutu vaṉavaṟṟāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. ivar kaṭṭuraiyaip paṭikkum poḻutu ivaraip pārkka vēṇṭumeṉṉum ācai uṇṭākiṟatu. kiṟistava matattaic cērntavarāyiṉum ivaratu uraiyāl aḵtaṟiyak kūṭavillai. ellā mataṅkaḷaiyum perumaiyākap pēcukiṟār. ivar ‘cutēcamittira’ ṉil ‘kiḻakkum mēṟkum’ eṉṉun talaippil ōr ariya kaṭṭurai yeḻutiyiruk kiṉṟaṉar. atil nākarikaṅkaḷ kiḻakkut tēcaṅkaḷil tōṉṟi mēṟkē ceṉṟa varalāṟṟai ārāycciyuṭaṉ kūṟivantu, mīṭṭum kiḻakkē nākarikam mutirntu ulakiṟku aṟivu koḷuttap pōkiṉṟateṉa muṭikkiṉṟaṉar. muṭivil intiyāviluḷḷa ravīntiranāta tākūr, jekatīcacantira pōs, makātmā kānti eṉṉum mūvaraiyum vāyārap pukaḻntirukkiṉṟaṉar.
kāntiyaṭikaḷaik kuṟittu, “ellārukkum mēlāka aṉpiṉ avatāramākavum uṇmaiyiṉ uruvamākavum nītiyiṉ vaṭiva mākavum kuvalayattōr aticayikka eḻuntaruḷi ñāṉa pāṉuvāy ilaṅkukiṉṟa kāntiyaṭikaḷ nammuṭaṉirukkiṉṟārkaḷ” eṉak kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
malaikkōṭṭai, caiva cittānta capaiyiṉ kaṇ iṉṟu mālai 6-maṇikku mēl, eṉṉiṭam tamiḻ payiṉṟa varum, eṉpāl mikka aṉpuḷḷavarum ākiya cintāmaṇi, tiru. ma. periyacāmi piḷḷaiyāl cēramāṉ perumāḷ carittiram upanniyācikkap paṭṭatu. ataṉai nāṉ kēṭṭuk koṇṭiruntatu eṉ maṉatiṟkuc cāntiyāka iruntatu. ivarukkup pēccuk kampīramāka illāta toru kuṟai. poruḷkaḷai naṉku paṭittaṟintirukkiṟār. uyartiru vālaiyāṉanta cuvāmikaḷ itaṟkut talaimaiyāka eḻuntaruḷiyiruntārkaḷ. ivar caiva cittānta nūlkaḷ paṭittacaiva canniyācikaḷil oruvar. caiva cittānta tattuvaṅ kaḷai viḷakkukiṉṟa paṭamoṉṟum, cila puttakaṅkaḷum ivarāl eḻutappaṭṭuḷa. vaittiyap payiṟciyum uṭaiyavar. cīlamuḷḷa vareṉat terikiṉṟatu. ivar muṭivurai collum poḻutu maṇi eṭṭukku mēlāṉamaiyiṉ nāṉ muṟṟilum kēḷātu vantu viṭṭēṉ.
10 - 8 - 25
tiru T.S. mīṉākṣicuntara mutaliyār pi. ē. iṉṟu mālai eṉṉiṭam vantu neṭunēram pēcik koṇṭiruntār. ivar tiruttavattuṟaiyiṉ pakkattiluḷḷatum āṉāya nāyaṉāratu piṟappiṭamum ākiya tirumaṅkalattil oru takka kuṭumpattiṟ piṟantavar. eṅkaḷ kallūriyil iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppil paṭitta vakaiyil eṉakku māṇavarāvar. eṉṉiṭattil mikka mariyātaiyum aṉpum uṭaiyavar. nāṉ mariyātaiyuṭaṉum  aṉpuṭaṉum paḻakivarukiṟa māṇavarkaḷil oruvar. ivar cila kālamāka yōkap payiṟci ceytu varukiṉṟaṉar. 
iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu, nāyiṉēṉaiyum āṇṭaruḷum tāyumāṉa perumāṉaiyum, avaratu pākam piriyāta maṭṭuvār kuḻalammaiyaiyum taricittu iṟaiñci vantēṉ.
11 - 8 - 25
nēṟṟiravu aṉpar tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ iṅku vantu iṉṟu mālai ūr pōkiṉṟaṉar. immuṟai nāṉ mikutiyum aḷavaḷāvak kūṭavillai.
ceṉṉaip paṭṭaṇam kārpporēṣaṉ aṅkattiṉar tērtal cila pirivukaḷukku naṭantatil cuyarājyak kaṭciyiṉar veṟṟiyum, jasṭis kaṭciyiṉar tōlviyum aṭaintuḷar. jasṭis kaṭciyil mika mukkiyamāṉavarum, taṟpoḻutu kārpporēṣaṉ talaivarāyiruppavarumāṉa taṇikācalañ ceṭṭiyārum, mataṉa kōpāl nāyuṭuvum tērtalil tōlviyuṟṟārkaḷ. oṉṟiraṇṭu mātaṅkaḷākavē cuyarājya kaṭciyiṉar ceyta tīvira piracārattiṉ payaṉ itu.
12 - 8 - 25
eṉ māmaṉārākiya ceṅkipaṭṭi, tiru. cīṉu mēṟ koṇṭār avarkaḷ pala kirāmaṅkaḷil nilam uṭaiyavar. paramparaiyāka annāṭṭil kauravamuṭaiyatāka matikkappaṭum kuṭumpattiṟ piṟantavar. nāṭṭu ampalakkārar. avaruṭaiya nilaṅ kaḷellām vāṉattaiyetir pārkka vēṇṭiyaṉavāta lāṉum, cila varuṭaṅkaḷāka aṅkē cariyāka maḻai peyyātu.  viḷaiviṉṟip pōṉamaiyālum poruḷ muṭṭu nērntu caṅkaṭappaṭukiṉṟaṉareṉa aṟiyalāṉēṉ. iraṇṭu nāḷ  muṉpu avareḻutiya kaṭitattil, taṟpoḻutu maḻai takutiyākap peytiruntum, vitaikkum, kūlikkum paṇamiṉmaiyāl cākupaṭi tuvakkāmalyirukkiṟateṉṟum, vēṟu vakaiyilum caṅkaṭaṅkaḷ uḷḷatākavum kūṟi, nāṉ ētāvatu utavi ceyyavēṇṭumeṉa eḻutiyiruntār. iḵtu eṉakku mikunta parivai viḷaittatu. iṉṟu avar iṅku vanta poḻutu eṉ kaiyilum poruḷ arukiyiruntatu. eṉiṉum ciṟitu kaimāṟṟu vāṅki iruppattaintu rūpāavarukkuk koṭukkalāyiṟṟu. itaṉai iṅku eḻutiyataṉ kāraṇam oru takka cantarppattil cuṟṟattārkkō piṟarkkō ciṟitu tārāḷamāka utavi ceyya vēṇṭumeṉa eṉ maṉam mutaṉ mutalāka ippoḻututāṉ nekiḻntuḷateṉpataik kuṟippiṭuṅ karuttē. itiliruntu eṉ maṉam viriveytivarumēl eṉ vāḻkkai iṉṉuñ caṟṟu mēṉmaiuṭaiyatākum.
kārttikai viratamākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
13 - 8 - 25
iṉṟu vicēṭac ceyti oṉṟumillai.
14 - 8 - 25
nēṟṟu oru ceyti eḻuta maṟantuviṭṭēṉ. atāvatu: maturaiyil oru ciṟupaiyaṉ kaṇitattil nipuṇaṉāyirukkiṉṟā ṉeṉṟu ceṉṟa āṇṭil vatantiyulāviṟṟu. appaiyaṉ taṉ tantaiyuṭaṉ nēṟṟu naṇpakalil eṅkaḷ kallūrikku vantiruntaṉaṉ. āciriyarkaḷum māṇavarkaḷum tiraḷākak kūṭi vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntaṉar. inta aiyaṅkārp paiyaṉukkut taṟpoḻutu vayatu 13 allatu 14 irukkalām. ceṉṉai irācatāṉik kallūriyil pi. ē. (āṉars) vakuppil cērttukkoṇṭu, mātam oṉṟukku eḻupattaintu rūpāy aracāṅkattiṉar utavic campaḷam koṭuttu varukiṉṟaṉarām. āciriyaṟkaḷāṟ pōṭamuṭiyāta kaṇakkukaḷai yellām icciṟuvar pōṭukiṉṟarām! ivar kaṇakku māttiramaṉṟi  āṅkila pāṣaiyaiyum piṟarutaviyiṉṟiyē tāmākap payiṉṟu cekappiriyar nāṭakam mutaliyaṉavum paṭittiruppatākak kūṟukiṉṟaṉar. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ rāmānujam eṉṟa vaiṇava iḷaiñar kaṇitamētāviyāka viḷaṅkiṉatu palarkkum teriyum. kaṭavuḷ ippaiyaṉukku nīṇṭa āyuḷaik koṭuttu ācīrvatippārāka. āṭi mātattuk kaṭaici veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. iṉṟu taricikka vantōr mikutiyāka iruntaṉar. pala nāṭkaḷāka nāṉ kavaṉittu varuvatil āṭavarkaḷilum, mātarkaḷilum pirāmaṇa vakuppiṉartāṉ mikutiyākak kōyilukku varukiṉṟaṉa reṉpatu teḷivākiṟatu. cilar vaḻakkamāka vantu taricittalaik kāṇkiṉṟēṉ. kōyilukkuc celvataṉāl iraṇṭu mūṉṟu nāḻikaiyāvatu kaṭavuḷ campantamāṉa naṟpoḻutākak kaḻikiṉṟatu. aṭiyār palar iṟaivaṉai vaṇaṅkuvataik kāṇum poḻutu kaṭavuḷiṭattilum avarkaḷiṭattilum aṉpu uṇṭākiṉṟatu. 
15 - 8 - 25
iṉṟu vicēṭac ceyti oṉṟumillai.
16 - 8 - 25 (kurōtaṉa āvaṇi mātam 1m tēti)
iṉṟu kālai 11-maṇiyaḷavukku oru kāriyamāyp periya kaṭaitteruppakkañ ceṉṟu, cōlṭaṉ accukkūṭattiṟkuḷ nuḻaintēṉ. nuḻaintavuṭaṉ, muṉṉarē aṅkiruntu koṇṭi runta eṉ aṉpar cilar eṉakkuc cantaṉam, kaṟkaṇṭu, tāmpūlam vaḻaṅkiṉar. avai vaḻaṅkiya kāraṇam piṉṉar eṉakkut terintatu. ceṉṉaiyiluḷḷa ‘cōlṭaṉ’ accuk kūṭattiṉ kiḷaiyāka aintāṟu mātaṅkaḷiṉ muṉputāṉ innakarp periyakaṭait teruvil ōr accukkūṭam vaikkap peṟṟatu. ataṉ māṉēcar eṉṉaṉaiya palarkku aṉparāvar. cila kāraṇaṅkaḷāl kiḷaiyā pīcai eṭuttuviṭap pōvatākac ciṉṉāḷiṉ muṉ avar kūṟiṉar. ataṉaik karantait tamiḻc caṅkattiṉar vilaikku vāṅkik koṇṭaṉa reṉṉum naṟceytiyai ippoḻutu aṟiyalāṉēṉ. eṉ aṉparkaḷ caṅkattiṉ cārpāka ataṉaiyēṟṟu uvakai  koṇṭāṭu vataṟkākavē aṅkē kūṭiyiruntaṉar. ataṉ poruṭṭē cantaṉam mutaliyavai vaḻaṅkap peṟṟaṉa. nāṉ atil paṅkeṭuttuk koḷḷat takutiyaṟṟavaṉākaiyāl ataṉai vilaikkup pēciya viparam mutaliyaṉa eṉakkut terivittirukkak kāraṇamillai. āṉāl ataṉai ēṟṟu uvakai koṇṭāṭum poḻutu, vēṟu kāraṇa miṉṟēṉum ataṉaic ceykiṉṟa varkaḷ eṉakku neruṅkiya aṉpiṉar eṉpatu kuṟittāvatu eṉakkut terivittirukka vēṇṭum. avarkaḷ teriviyātu viṭṭatu eṉakku evvaḷavu viyappai viḷaittatō avvaḷavu viyappiṉai nāṉ aṅku vantu cērnta ceyti avarkaṭku viḷaittirukkakkūṭum. aṅkirunta uyartiru vālaiyāṉanta cuvāmikaḷum eṉakkut terivikkap paṭāmaliruntatai viyap pākap pēciṉar. eppaṭiyēṉum tamiḻc caṅkattiṉ ākkaṅkaruti makiḻcciyuṟa vēṇṭuvatē eṉ kaṭaṉ. eṉ aṉparkaḷum ētō avacarattiṉālō ayarviṉālō iṅṅaṉañ ceytirukkalā maṉṟi vēṟillai.
‘tirumūlar vaittiyam - karukkiṭai, kāḷa’ eṉpatoru puttakattai iṉṟu oruvāṟākap paṭittēṉ. uyartiru. caṇmukaṉānta cuvāmikaḷ eṉ pōrāl ceṉṉaiyil ēṟpaṭuttap peṟṟuḷḷa ‘cittar nūṟpatippuk kaḻaka’ttiṉ mutal veḷiyīṭāka vantuḷatu itu. itaṟkoru matippurai yeḻutit tarutaṟkākavē iṉṟu itaṉaip paṭittēṉ. cittar nūlkaḷ eṉa vaḻaṅkuvaṉavaṟṟaic ciṟappākap pārāṭṭukiṉṟavarkaḷ cilar irukkiṉṟaṉar. nāṉ avaikaḷai mikutiyākap pārttirā viṭṭālum pārttavaḷavil matippu ēṟpaṭavillai. avaṟṟiṉ tamiḻ naṭai mikka āpācamāyiruppatēyaṉṟi, poruḷkaḷum pittalāṭṭamum āṭamparamum āṉavai pōl tōṉṟu kiṉṟaṉa. avaṟṟil nalla maruntukaḷ collap paṭṭirukiṉṟaṉa eṉpatil uṇmaiyuṇṭu. āṉāl avaiyum oḻuṅkāṉa muṟaiyil collappaṭavillai.
iṉṟu mālai malaikkōṭṭai, caiva cittānta capaiyil iraṇṭu upanniyācaṅkaḷ nikaḻntaṉa. nāṉ avaikaḷaik kēṭkac ceṉṟiruntēṉ āyiṉum eṉ cintaiyaip perum pālum malaikkōyiliṟ celutti yiruntēṉ.
iravu 8-maṇikku mēl maḻai mikutiyāyp peytatu. malaiyiṉ ōr puṟattil iṭi viḻuntu oru vayōtikar uyir tuṟantaṉar. itaṉ viparam nāḷai naṉku terintu eḻutap peṟum.
17 - 8 - 25
nēṟṟuk kuṟippiṭṭa iṭi oru iṭattilum viḻuntatākap pulappaṭavillai. iṭiyāṉatu, malaikkōyiliṟ pōṭappaṭ ṭirukkiṟa miṉcāra viḷakkuk kampiyuṭaṉ kalantu oru pāyccalil kīḻuḷḷa cittiramaṇṭapattiliruntu kōyil maṇṭapamellāñ ceṉṟu viḷakkuk kampiyiṉ poruttukaḷ cilavaṟṟaic citaittuc ceṉṟatu. nēṟṟu uyirtuṟanta tiruvēṅkaṭam piḷḷai eṉṉum kiḻavar malaimēl ilakkumi kōyiliṉ pakkattup palkaṇiyai nōkkiyiruntu koṇṭirunta poḻutu miṉṉoḷiyiṉ pāyccalāl tākkappaṭṭu viḻuntaṉareṉat terikiṟatu.
iṉṟu nāṉ kōyilukkup pōkavumillai.
18 - 8 - 25
‘tūlāti tēka viḷakkam’ eṉpatoru tamiḻ urainaṭaip puttakattil oru pakuti iṉṟu paṭittēṉ. itaṉai muṟṟilum paṭittup piṟitoru nāḷ itu kuṟittu eḻutuvēṉ.
19 - 8 - 1925
maḻaiyālum veḷḷattālum pala nāṭukaḷilum mikunta cētam viḷaivatu aṟiyappaṭukiṉṟatu.
20 - 8 - 25
irumalukkut taṅka cintūram ceytu uṇṇak karutiyataṉai orumuṟai nāṉ terivittatu mutal, eṉ aṉpiṉa rākiya āṭakap peyariṉar ataṉai viraintu ceytuṇṇa vēṇṭumeṉa vaṟpuṟutti vantu, iṉṟu ataṟku vēṇṭiya taṅkamum vāṅkit tantaṉar. avarpāl uḷḷa mikavum pukaḻakkūṭiya kuṇaṅkaḷi loṉṟu piṟariṭam aṉpu celuttuvatil taṉṉalam ciṟituṅ karutātiruppatākum. eṉṉai nēcittu varuvatil eṉakku vēṇṭuvaṉavellām tāṉē ceyya vēṇṭumeṉum viruppam avarukku aḷavu kaṭantiruppatai aṟivēṉ. 
koṅku nāṭṭil pacupatipāḷaiyam eṉṉum ūriluḷḷa tiru K. karuppaṇṇak kavuṇṭar eṉpārukkuc cila, ceytikaḷaip paṟṟi ālōcikka eṇṇi, iṅku varumāṟu ciṉṉāṇmuṉ oru kaṭitam eḻutiyiruntēṉ. avar iṉṟiravu iṅku vantuḷḷār. koṅkuvēḷāḷaril ōr matippuḷḷa kuṭumpattil ivar piṟantavar. ivar iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppil cila mātaṅkaḷ eṉṉiṭam paṭittaṉarām. akkālattil ivarai nāṉ aṟiyēṉ. ivar tampiyākiya tiru vēlāyutak kavuṇṭar eṉ tampiyākiya mu. kōvintarāja nāṭṭāruṭaṉ pala āṇṭukaḷ cērntu paṭittu vantatuṭaṉ naṭpiṉarāyum iruntu vantiruk kiṉṟaṉar. ivar iṇṭarmīṭiyaṭ mutal varuṭa iṟutip parīṣaiyil eḻutiyirunta tamiḻaviyācattait tiruttiya poḻutu ivaraip paṟṟi eṉ tampi mūlam kēḷviyuṟṟēṉ. piṉṉar ivar pāl eṉakku aṉpu mikkatu. ivarum eṉṉiṭam mikka aṉpum matippum uṭaiyavarāyiṉar ivar kūriya aṟivum, tamiḻppaṟṟum, civapaktiyum perituṭaiyavar. ivaraik kuṟittu maṟṟum kūṟa  vēṇṭiyavaṟṟaip piṟitoru camayam nērum poḻutu kūṟuvēṉ. karuppaṇṇak kavuṇṭarum tamatu tampi pōṉṟē eṉṉiṭam mikka aṉpuṭaiyavar. ivar tamakkup paḷḷikkūṭa naṇpaṉāyirunta oru pārppaṉap paiyaṉai nampip pala āyirarūpāykaḷ kaṭaṉ vāṅkiyum koṭuttu ap poruḷait tirumpap peṟa iyalātu kuṭumpa nilaiyiṟ ciṟitu iṭarppaṭavum nērntatu. ciṉṉāṭ ceṉṟu varuvatāka iṉṟiravē eṉṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭaṉar.
21 - 8 - 25
iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. eṉatu uṭampiṉ nōy varuttattuṭaṉ iravu 8-maṇikku mēl nāṉ kōyil pōy vantatai niṉaikkum poḻutu aḵtu ētō tiruvaruṭ kuṟippāl nikaḻukiṟateṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
22 - 8 - 25
iṉṟu eṅkaḷ kallūriyiṉ paricaḷipput tiruviḻā ivvūrk kalekṭarākiya ōr airōppiyariṉ talaimaiyil naṭantatu. eṉ aṉpiṟkuriyarāya āṭakam ōr paricil peṟṟaṉar.
23 - 8 - 25
tañcai jillāviṉ pirāmaṇarallātār makānāṭu nēṟṟum iṉṟum karantait tamiḻc caṅka nilattil amaikkap paṭṭirunta toru periya koṭṭakaiyil rāvpakatūr ō. taṇikācalañ ceṭṭiyāriṉ talaimaiyil naṭantatu. itaṉ varavēṟpuk kaḻakattalaivar tañcai jillā pōrṭiṉ talaivarākiya  A.T. paṉṉīrccelvam (pārisṭar) āvar. itaṉai naṭattap perumuyaṟciyeṭuttuk koṇṭavar tañcai tālūkā pōrṭiṉ talaivarākiya T.V. umāmakēcuvaram piḷḷai  B.A; B.L. āvar. pāppā nāṭu iḷaiya jamīṉtārākiya P.S. irājappā ētō maṉattāṅkalāl ivarkaḷuṭaṉ māṟupaṭṭu immakānāṭṭai ippoḻutu naṭattak kūṭāteṉa āṭcēpittu vantār. iraṇṭōru mātaṅkaḷāka oruvar oruvar mītu kuṟṟañ collip pattirikaiyil eḻutik koṇṭu vantaṉar. entap pakkattil tavaṟuḷateṉpatai iṉi nāṉ ārāyvatu vīṇ vēlai. irājappā mutalāṉavarkaḷiṉ taṭaiyaip poruṭpaṭuttāmalē kuṟippiṭṭa nāṭkaḷil makānāṭṭai naṭatti viṭṭārkaḷ. ceṉṉaiyiliruntu mūṉṟu amaiccarkaḷum, jasṭis kaṭciyaic cērnta mukkiyastar palarum vantiruntaṉar. tañcaiyil vēṟu aluvalkaḷum mantiri kaḷukkiruntaṉa. ikkūṭṭattiṟku māṟāka irājappā mutalāṉavar kaḷāl pirāmaṇarallātār tēcīya makānāṭu eṉa oru kūṭṭam tañcaiyil oru nāṭakak koṭṭakaiyil nēṟṟu naṭattap peṟṟatu. itaṟkum pala periya maṉitarkaḷ vantiruntaṉarām.
iṉṟu kālai 11-maṇikku vaḷarcci neṟi amaiccarākiya tivāṉ pakatūr T.N. civañāṉam piḷḷaiyavarkaḷiṉ talaimaiyil karantait tamiḻc caṅkattil ōr kūṭṭam kūṭiyatu. itu tamiḻp palkalaikkaḻakam ēṟpaṭuttutal kuṟittu ālōcip pataṟkākak kūṭiyatākum. itaṉ poruṭṭē nāṉ iravu 3-maṇi vaṇṭiyil puṟappaṭṭu iṅku vantu cērntēṉ. itu kuṟittup pēciya nālaintu pērkaḷil nāṉum oruvaṉ. tamiḻp palkalaik kaḻakam ēṟpaṭuttuvatu avaciyam eṉṟum, ataṉai ālōcittu muyaluvataṟkāka iṉṉiṉṉārellām aṭaṅkiya kamiṭṭi oṉṟu irukka vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉikkap peṟṟatu.
iṉṟu vināyaka caturtti ākaiyāl intukkaḷ ovvoru varum taṅkaḷ illil maṇṇiṉālō, ulōkaṅkaḷ mutaliya vaṟṟālō vināyakak kaṭavuḷiṉ tiruvuruvai amaittu aṉpuṭaṉ pūcippar. mōtakam mutaliyaṉa ceytu paṭaippar. paḻaiya tamiḻp paḷḷik kūṭaṅkaḷilellām itu koṇṭāṭap peṟum. iṉṟu pakal muḻutum tiruccirāppaḷḷiyil uccip piḷḷaiyār kōyilukkut tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ pōyk koṇṭiruppārkaḷ. nāṉ iṅku vantamaiyāl uccip piḷḷaiyārait taricikkum pēṟeṉakkila tāyiṟṟu. iṉṟu kālaiyil snāṉañ ceytavuṭaṉ karantaiyiluḷḷa ālayat tiṟkuc ceṉṟu vantēṉ. oru piḷḷai yārukkut tēṅkāy uṭaittēṉ.
24 - 8 - 25
iṉṟu kālai tañcaiyiliruntu tirucci vantu nērē kallūrikkup pōy vantēṉ. mālaiyil eṉ aṉpar iruppiṭattai yaṭaintu naṭpiṉ pāṉmaiyaip paṟṟi peritum avaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōka niṉaivum illaiyāyiṟṟu.
25 - 8 - 25
kōlālampūril ‘tamiḻnēcaṉ’ eṉṉum pattirikai naṭattivarum eṉ māṇavarum aṉparum ākiya tiru K. naracimma aiyaṅkārukkup pala mātaṅkaḷākak kaṭitam eḻutātiruntu iṉṟu ōr kaṭitam eḻutiṉēṉ.
karantai ceṉṟatil kuṟikkātuviṭṭa cila ceytikaḷ iṅkē kuṟippiṭukiṉṟēṉ:- eṉ iru mutukuravarkaḷum, iḷaiñar mūvarum karantaikku vantiruntamaiyāl avarkaḷaik kāṇa nērntatu. kaṇakkil nipuṇarāyk kaṇṇillāta varāyirukkum oruvaraic cantittēṉ. ivar pāṇṭi nāṭṭavar. 29-vayatuḷḷavar. pārppaṉarallātavar. 6-vayatil kaṇpōyiṟ ṟām. 22-vayatil mūḷaikku oruvita cakti uṇṭāyiṟṟām. ēḻeṭṭuttāṉaṅkaḷuḷḷa palavakaip perukkal vakuttalkaḷum, vēṟu vakaikkaṇakkukaḷ cilavum oru muṟai kēṭṭu maṉatil amaittuk koṇṭu viṭai kūṟukiṉṟaṉar. piṉ atai maṟakka māṭṭāreṉat tōṉṟukiṟatu. ivaratu niṉaiviṉ vakaimai pārāṭṭattakkatu.
26 - 8 - 25
intiyā caṭṭa capaiyiṉ talaivarāka vi. jē. paṭēl tērnteṭukkappaṭṭaṉareṉa nēṟṟē pattirikaikaḷil veḷi yāyiṟṟu. ivar cuyarājyak kaṭciyaic cērnta varākaiyāl ikkaṭcikku iḵtu ōr ciṟanta veṟṟiyākum. ivarukkup pala vāḻttut tantikaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉavām.
27 - 8 - 25
tamiḻp palkalaikkaḻakam ēṟpaṭuttutal karutit tañcaiyiṟ kūṭiya kūṭṭattiṉ viparam iṉṟu intuppattirikaiyil veḷi vantuḷatu. ataṟku vēlai ceyya ēṟpaṭṭuḷḷa kamiṭṭiyil eṉ peyarum cērkkappaṭṭirukkiṟatu. muṉṉarē iraṇṭu mūṉṟu capaikaḷil tamiḻukkāka uḻaikka vēṇṭiyavarkaḷil eṉṉai yum oruvaṉākac cērttut tīrmāṉañ ceytirukkiṉṟārkaḷ. yātum uḻaikkāmalē eṉ peyarum veḷivara vēṇṭumeṉa virumpuvatum, veḷivara iṭaṅ koṭuppatum takutiyaṉat tōṉṟavillai.
28 - 8 - 25
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricaṉañ ceytu vantēṉ.
29 - 8 - 25
‘tamiḻppoḻil’ eṉṉum pattirikaikkut ‘tamiḻ eḻuttukkaḷ’ eṉṉun talaippil muṉ eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ toṭarcciyākac ciṟitu eḻutuvatilēyē iṉṟu nāḷ peritum kaḻintatu. mēṉāṭukaḷilē pattirikaikkuk kaṭṭuraiyeḻutu vōr āyirakkaṇakkāṉa poṉ ūtiyamākap peṟukiṉṟaṉar. iṅkēyō tāy moḻip paṟṟē payaṉākak koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
31 - 8 - 25
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittu vantēṉ.
1 - 9 - 25 (kurōtaṉa āvaṇi 17)
iṉṟu kuṟippiṭakkūṭiya ceyal yātoṉṟumillai.
2 - 9 - 25
iṉṟu mālai eṉ aṉpiṉarākiya tiru āṭakattiṉ muṉ tiruvācakattil pōṟṟit tiruakaval muḻutum paṭittuk kāṭṭiṉēṉ.
iṉṟu iravu 8-maṇikkumēl oru accukkūṭattil aṉpar cilar naṭattiya viruntukkuc ceṉṟiruntēṉ. pala kāravakai nāṉkum, cittirāṉṉa vakai mūṉṟum, kaṟivakai iraṇṭum paḻam oṉṟum amaikkappaṭṭiruntaṉa.
3 - 9 - 25
arāpiyāviluḷḷa makkā, matīṉā eṉṟa iṭaṅkaḷil makamatiyarkaḷukkuḷ nikaḻum pōr kāraṇamākap pampāy makamatiyar pirivupaṭṭirukkiṉṟaṉareṉṟu terikiṟatu.
4 - 9 - 25
nēṟṟiravu kaṉavil kāraippākkam cuvāmikaḷ oru capaiyil akkirācaṉam vakippatākavum, nāṉ upanniyacikkac ceṉṟirup patākavum, cuvāmikaḷiṭattil nāṉ niṉṟapaṭi kuṉintu vaṇaṅkit tirunīṟu peṟṟut tarittuk koṇṭatākavum kaṇṭēṉ.
cāmpaciva carmā eṉṟa oru pārppaṉa vālipar cila tiṉaṅkaḷiṉ muṉ eṉṉiṭam vantu tolkāppiyam mutaliyaṉa pāṭaṅ kēṭka vēṇṭumeṉak kūṟiṉār.  nāṉ eṉakkuḷḷa vēlai mikuti yellām terivittum, avar eppaṭiyēṉum eṉṉiṭamē tamiḻ kaṟka vēṇṭumeṉṟum iṉṟēl tām tamiḻ paṭikkap pōvatillai yeṉṟum vaṟpuṟuttiyatuṭaṉ, tām oru ūḻiyaṉāka naṭantu koḷvatākavum kūṟiṉar. tamakku vēṇṭiya cottu irukkiṟateṉṟum, tām uttiyōkam mutaliyavai kaḷai virumpavillaiyeṉṟum, tamiḻ paṭippatai yē virumpu vatākavum terivittār. nāṉ tolkāppiyam kaṟpikkum ciramattiṟku īṭāka munnūṟu rūpāy eṉakkuk koṭuppatākavum, ataṉai varukiṟa tai mātattil nel viṟṟuk koṭuttu viṭuvatākavum vākkaḷittār. avar koṭuppatākak kūṟiya poruḷ eṉakkup peritākat tōṉṟāviṭiṉum, avaratu kalvi viruppam nōkkip pāṭañ colla ārampittuḷēṉ.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
5 - 9 - 25
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattil acciṭap peṟṟa tiruvācakam mūlamum, caivap pirakācaṉam eṉṟa nūlum, kār nāṟpatu nāṉāṟpatu eṉpaṉavum iṉṟu eṉakku vantaṉa. tiruvācakam pañcuvaittuk kaṭṭiya kaṭṭaṭattuṭaṉ aḻakāy meṉmaiyāy irukkiṟatu.
kaḻaka amaiccar tiruvāḷar va. tiruvaraṅkam piḷḷai yavarkaḷ kaḻaka veḷiyīṭṭiṟkāka nāṉ ceytu muṭikka vēṇṭiya vēlaikaḷaip paṟṟi vārattiṟku iraṇṭu mūṉṟu kaṭitaṅkaḷ eḻutiviṭukiṉṟaṉar. ariya kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭittaṟku avar pōlum ūkka muṭaiyavarkaḷē vēṇṭum.
6 - 9 - 25
uyartiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ putuk kōṭṭaiyiliruntu iṉṟu naṇpakal iṅku vantu mālaiyil tirumpap puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ. uṭaṉ iraṇṭu iḷaiñarum vantiruntaṉar. avarkaḷ kaṭṭa irukkum kalācālaikku ituvarai rū.5000 kaiyoppamākiyirukkiṟa teṉṟum rū. 2000 vacūlākiyirukkiṟateṉṟum terivittārkaḷ.
malaikkuk kīḻpuṟat teruvil oru vīṭṭil jōtiṭattaip paṟṟiya viḷamparaṅkaḷāka viḷamparap palakai pōṭap paṭṭiruntatu.  iṉṟu kālai anta jōciyaraip pārkkac ceṉṟēṉ. paḻaiya cāstiraṅkaḷiliruntu cātakaṅkaḷ eṭuttu eḻutik koṭup patēyaṉṟit tamakkuc cōtiṭam ciṟitum teriyāteṉṟār. avarukkuc ciṟitum paṭippillai yeṉpatu naṉṟāyt terintatu. avaruṭaiya viḷamparap palakaiyilum,   kaṭitattilum jātakam eḻutik koṭuppataṟkup piṉ kaṇṭa cārj viparam eḻutap paṭṭiruntatu. civa cintāmaṇi rū. 24. karma kāṇṭam  rū. 7. pucāṇṭar nāṭi rū. 15. vētamaṟai rū. 40. navakkirakamālai rū. 100. mēṟpaṭi virivu rū. 500. makātēva kēraḷam rū. 300. rēkai cāstiram rū. 9. kantar nāṭi rū. 15.975000-cātakaṅkaḷ māttiram innūlil ēṭṭilirukkiṉṟaṉavām. ivaiyellām muṟṟilum pittalāṭṭameṉṟē eṉakkut tōṉṟukiṟatu. ulakattil aṟiyā makkaḷai ēmāṟṟip poruḷ paṟittuc cīvikka iṅṅaṉam palatiṟappaṭṭavarkaḷ kiḷampiyiruk  kiṉṟaṉar. cōtiṭattaip paṟṟi piṟitoru camayam nēru mēl kūṟuvēṉ. iṅkē kuṟippiṭṭa cōtiṭar parampakkuṭippakkatti luḷḷa kīḻāykkuṭi eṉṉum ūriṉar, cāṉṟār kulattiṉar. mu. rā. tu. vē. kaṇṇu nāṭṭār eṉṉum peyariṉar. 
7 - 9 - 25
iṉṟu naṇpakal pukai vaṇṭiyēṟi, viṇṇamaṅkalattil eṉ maittuṉar tiru. mu. taṇṭāyutapāṇik kaṭavarāyar putalvar irāmaiyāvukku nēṟṟu naṭanta tirumaṇam vicārikkac ceṉṟiruntēṉ. mālaiyil tirukkāṭṭuppaḷḷi uyartarap pāṭacālaiyiṉ talaimaiyāciriyar mutalāṉa palar kalyāṇam vicārikka vantiruntaṉar. mēṟpaṭi pāṭacālait tamiḻp paṇṭitar tiru. mu. vaṭivēṟ piḷḷaiyāl vaḷḷiyammai tirumaṇam eṉpatu kuṟittuc ciṟitu nēram upanniyācañ ceyyap peṟṟatu. piṉpu oru vikaṭakkaccēri naṭantatu, ivaṟṟukku eṉṉai avait talaimai vakikkum paṭi vantiruntavarkaḷ pirērēpittu niṟaivēṟṟiviṭṭamaiyāl nāṉ maṟukka muṭiya villai.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu tiruccirāp paḷḷiyilirun tiruppiṉ malaikkōyil ceṉṟu taricittiruppēṉ. jepam pirārttaṉaiyoṉṟu millāmalum iravuṇṭi koḷḷāma lum iṉṟu paṭukkaikkuc ceṉṟu viṭṭēṉ.
8 - 9 - 25
iṉṟu mālai 4½ maṇikku eṅkaḷ kālējaic cērnta hais skūl kaṭṭiṭattil tamiḻp palkalaikkaḻakam campantamāka oru kūṭṭam kūṭiṟṟu. vaḷarcci neṟi amaiccar tiruvāḷar T.N. civañāṉam piḷḷai avarkaḷ talaimai vakittaṉar. pala āciriyarkaḷum iraṇṭu kālēj piriṉcipāl kaḷum māṇavarkaḷ mutalāyiṉōrum vantiruntaṉar. nāṉum ceṉṟiruntēṉ.
kārttikai viratanāḷākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittēṉ. murukap perumāṉ tiruvulāk kāṭciyum taricittuk kaḷippuṟṟēṉ.
9 - 9 - 25
aintāṟu nāṭkaḷākac camācārap pattirikai yoṉṟum paṭikkātiruntēṉ. iṉṟu paṭittēṉ.
10 - 9 - 25
ceṉṟa āṇṭu intiyāviṉ araciyal tirutta vicāraṇaiyiṉ poruṭṭu muṭṭimaṉait talaimaiyākak koṇṭa kamiṭṭi yoṉṟu intiyāviluḷḷa pala tiṟappaṭṭa araciyalvāti kaḷaiyum cāṭcikaḷāka vicārittatil palarum iraṭṭai yāṭciyaik kaṇṭittuk kūṟiṉar. eṉiṉum kamiṭṭiyil perumpāṉmaiyōr iraṭṭaiyāṭciyait tāṅkiyum, ciṟupāṉmaiyōr maṟuttum piṟavāṟum taṅkaḷ koḷkaiyai varaiyaṟuttiṭṭaṉar. ivvāṇṭil aracap piratinitiyākiya lārṭu rīṭiṅ iṅkilāntu ceṉṟu intiyā mantiriyākiya lārṭu pārkkaṉ heṭṭuṭaṉ kalantu ālōcittu vantār. intiyā mantiriyiṉ piracaṅkamum, aracappiratinitiyiṉ piracaṅkamum, araciyal vātikaṭku mikunta ēmāṟṟattaiyum, varuttattaiyum viḷaittaṉa. immuṟai intiyā caṭṭacapai kūṭiyatum muṭṭimaṉ kamiṭṭiyiṉ perum pāṉmaiyōr koḷkaiyai yoṭṭi aracāṅkattār oru tīrmāṉaṅ koṇṭu vantaṉar. paṇṭita matilāl nēru ataṉait tirutti vēṟu tīrmāṉaṅ koṇṭu vantaṉar. aracāṅka aṅkattiṉar evvaḷavō muyaṉṟum nēruviṉ tīrmāṉam perumpāṉmaiyōriṉ vākku kaḷāl niṟaivēṟi aracāṅkat tiṉarkkut tōlviyai viḷaittatu. immuṟai pala araciyaṟ kaṭciyiṉarum aracāṅkattai valimaiyuṭaṉ tākkip pēciyirukkiṉṟaṉar. nēru, jiṉṉā mutalāṉavarkaḷiṉ pēccu aḷavu kaṭantu tuṇivuṭaṉ kūṭiya tāyirukkiṉṟatu.
11 - 9 - 25
iṉṟu innakar muṉicipal aṅkattiṉar tērnteṭuppup pala pirivukaṭku naṭaipeṟṟatu. ēḻāvatu pirivil nāṉ oru vākkurimaiyāḷaṉ. itaṟku iraṇṭu pirāmaṇarum, oru kiṟistavarum virumpi niṉṟaṉar. ovvoruvarum taṅkaṭku vōṭ koṭukkavēṇṭumeṉṟu palamuṟai vēṇṭiṉar. iṉṉārukkuk koṭuppatu tāṉ takum eṉpatai eṉṉālēyē uṇara muṭiyavillai. kiṟistava viruppiṉarukkē vōṭ ceytēṉ. pirāmaṇariṭattilāvatu, vēṟu vakuppiṉariṭattilāvatu  eṉakku veṟuppuk kiṭaiyātu. jasṭis kakṣiyiṟ pōlavē kāṅkiracil eṉakku apimāṉam uṇṭu. pirāmaṇar iruvaril oruvar pala āṇṭukaḷākak kāṅkiracaic cērntavar. ippoḻutu cuyarājyakkaṭciyiṉar. ōrāṇṭu ciṟai ceṉṟu vantavar. avvakaiyil avarukku vōṭ ceyvatu tāṉ niyāyamāyirukkak kūṭum. eṉiṉum innāṭṭil pārppaṉa rallātār pārppaṉarukkuc camāṉamāy uttiyōkat tuṟai kaḷilum, nāṭṭāṇmai, nakarāṇmaik kaḻakam mutaliyavaṟṟilum urimai peṟukiṟa varaiyil pirāmaṇarukku vōṭ ceyvatu pātakam pōl tōṉṟiṟṟu. muṉṉarē pala tuṟaikaḷilum ātikkam peṟṟu viṭṭaṉar pirāmaṇar. ippoḻutu viḻitteḻuntu muṉṉēṟa virumpukiṟa pārppaṉa rallātārkkup periya taṭaiyāka etirttu niṟkiṉṟaṉar. vakupput tuvēṣa meṉpatu ciṟitumiṉṟit tēca ūḻiyamē periteṉṟirukkiṟa pirāmaṇarai nāṉ mikavum pōṟṟuvēṉ. āṉāl innāṭṭiṉ nilaimai appaṭiyillai. pirāmaṇarum, allātārum kāṅkiracil oru peṟṟiyē cērntu tēcattiṟku uḻaikkum kālam variṉ ittakaiya cikkalkaḷ koñcam nivarttiyākak kūṭum.
iṉṟu oru periya piḻai nērntuviṭṭatu. kallūrip puttaka cālaiyil nāṉ peṟṟirunta puttakaṅkaḷil palavaṟṟai muṉ iraṇṭu nāṭkaḷil puttakacālai utaviyāḷariṭam nēril koṭuttiruntēṉ. avaṟṟai eṉṉetirē avar varavuvaittuk koḷḷāmaiyāl piṉ eṉṉa nikaḻntirukkumō eṉṟu ciṟitu aiyamuṭaiyēṉāyiruntēṉ. iṉṟu vēṟu cila puttakaṅkaḷaik koṇṭu pōyk koṭutta poḻutu muṉ varavu vaittavai kaḷaip paricōtittēṉ. 9-puttakaṅkaḷ varavu vaikkap paṭṭiruntaṉa. nāṉ aintaintāka irunāḷum pattup puttakam koṭuttu avariṭam atai valiyuṟuttic colliyatāka eṇṇik koṇṭiruntēṉ. ciṟitum cantēka millāmal niccayamākavē nāṉ koṭuttavai pattu eṉṟum, oṉṟiṉai mōcañ ceytu nāṉ koṭukkavillaiyeṉac collukiṉṟaṉa reṉṟum nāṉ koṇṭu viṭṭēṉ. muṉṉarē avarkaḷiṉ takutiyil eṉakku matippillāmalum iruntatu. ataṉāl eṉakku mikunta āttiram uṇṭāki nāṉ amaitiyākap pēca muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. eṉṉeṉṉavō coṟkaḷai vīṇiṟ koṭṭi vantēṉ. avarkaḷ mēlirunta ciṉantaṇiyāmalē vīṭu vantu cērntu iṅku eñciyirunta puttakaṅkaḷaip pārttēṉ. avarmītu piḻaiyiṉṟeṉpatu terintatu. eṉ piḻaikku nāṉ eṉṉa ceytu koḷvateṉṟu teriyavillai. uṭaṉē avariṭañ ceṉṟu colli maṉṉippuk kēṭkalāmā eṉavum eṇṇiṉēṉ. pala kāraṇaṅkaḷāl atu kūṭātāyiṟṟu. eṉatu nilaimai mikavum kēvalamāyirukkiṟatu. ikkuṟṟam eṉataṟiyāmaiyāl viḷaintateṉiṉum ‘tēṟum vakai nī tikaippu nī tīmai naṉmai muḻutunī’ eṉṉum tiruvācaka aṭiyiṉ poruḷōṭu itaṉaip poruttip pārkkalāmā eṉa eṇṇiṉēṉ. 
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilai yaṭaintu ammaiyapparait taricittu vantēṉ.
12 - 9 - 25
jappāṉ tēcattil aimpūtaṅkaḷiṉāl aṭikkaṭi pala aḻivukaḷ ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. kāṟṟiṉāl iraṇṭu pukai vaṇṭikaḷ tūḷākiviṭṭaṉa veṉṟum, veḷḷattiṟ pala vīṭukaḷ muḻukiviṭṭaṉaveṉṟum iṉṟu vanta pattirikai kūṟukiṟatu.
el.ṭi. cuvāmikkaṇṇuppiḷḷai 10m tēti iravu uyir nīttaṉareṉṟu iṉṟu pattirikaiyil veḷiyākiyirukkiṟatu. ivar rōmaṉ  kattōlik kiṟistavar. tiricirapuram jōcap kallūriyil paṭittuk kalviyil pala paṭṭamum peṟṟavar. toṭakkattilēyē ṭipṭi kalekṭar uttiyōkam peṟṟup piṉ jillā kalekṭar patavi mutaliyavaṟṟaiyum vakittavar. cīrtiruttattiṉ piṉ ceṉṉaic caṭṭacapaiyil kāriyatariciyāka iruntār. iṅkilāntu ceṉṟu pārāḷumaṉṟa naṭaimuṟai kaḷaik kavaṉittu vantār. car. pi. irājakōpālāc cārikkup piṉ ceṉṉaic caṭṭacapait talaivarāka niyamikkap peṟṟup piṉ, appatavikku aṅkattiṉarkaḷāl tērn teṭukkavum peṟṟut tiṟamaiyāka ataṉai nirvakittu vantār. ivar āṅkilam, ilattīṉ, kirīkku mutaliya mēṉāṭṭu moḻikaḷilum, tamiḻilum pāṇṭittiyam uṭaiyavar. kaṇitattil mētāvi. 1800-mutal 2000-varai irunūṟu āṇṭukaḷukku āṅkilattil oru pañcāṅkam  veḷiyiṭṭi rukkiṟār.  kaṇitak kuṟippukaḷiṉ utavi koṇṭu tolkāppiyam, cilappatikāram pōṉṟa tamiḻ nūlkaṭku ivar kūṟiya kālakkaṇakku emmaṉōrāl ottuk koḷḷak kūṭiya taṉṟēṉum ivar oruperiya kalvimāṉ eṉpatil aiyamillai. mikka cānta kuṇamum vāyntavar. ivaratu maraṇam tamiḻnāṭṭukku oru periya iḻappēyākum. oru periya kalvimāṉait tamiḻar iḻantu viṭṭaṉar. pārata nāṭṭukku ivvōrāṇṭil nikaḻntirukkiṟa naṭṭam aḷaviṭak kūṭiyataṉṟu.
iṉṟu ‘centamiḻc celvi’kkuk kaṭṭuraiyeḻuta eṇṇiyiruntēṉ. atu kūṭavillai. iṉṟu vanta ‘centamiḻc celvi’ itaḻum, ‘centamiḻ’ 23-m tokutiyil āṟu pakutikaḷum iṉṟu paṭittēṉ. iṉṟu nāḷ muḻutum iṭaiyaṟātu paṭittal mutaliya nalluḻaip poṭu kūṭiyiruntatu.
‘centamiḻ’ tokuti 23, pakuti 3-l tiruvāḷar mu. irākavaiyaṅkār ‘kaliṅkattupparaṇi ārāycci’ eṉṉum talaippil oru kaṭṭuraiyeḻutiyuḷḷār. tiruvāḷar paṇṭita a. kōpālaiyar putitāka acciṭṭa kaliṅkattup paraṇip patippiluḷḷa piḻaikaḷai yeṭuttuk kāṭṭi viḷakkuvatu akkaṭṭurai. atiluḷḷa cila kuṟippukaḷiliruntu aiyaṅkāravar kaḷiṉ ārāycci vaṉmai naṉku veḷiyākiṉṟatu. tamiḻakarātik kaḻakattil avar paṇṭitarākaviruntu vēlai ceyvatu avaratu ārāycci mikutaṟku utaviyāyuḷateṉak karutukiṉṟēṉ. paraṇiyil varukiṉṟa vēḷam, īccōppi, mukari eṉpavaṟṟiṉ poruḷaittakka mēṟkōḷkaḷuṭaṉ viḷakkiyirukkiṉṟār. vēḷam = aracar ciṟai piṭittu vanta makaḷir taṅkutaṟku nakarilum nakarppuṟattum taṉiyāka amaikkappaṭṭa māṭam. ivarkaḷ paṇi ceyvōrākkik koḷḷappaṭuvar. vēḷam eṉpatiliruntē veḷḷāṭṭi eṉṉum col vantuḷatu. īccōppi = kavari pōl paṇimāṟutaṟkuriyatoṉṟu. cōpputal - aṭittal, ōṭṭutal, vīcutal, ‘ēṟumālyāṉaiyē civikaiyantaḷaka mīccōppi vaṭṭil’ tēvāram. mukari = āravārippōṉ. mukaram = āravāram. ‘mūḷvāya toḻiṟ pañcēntiriya vañcamukarikāḷ’ tirunāvukkaracar tēvāram. iṅṅaṉam pala kalvimāṉkaḷiṉ ariya ārāyccikkaḷaik kāṇum poḻutu eṉatu kalviyiṉ ciṟumai naṉku pulaṉākiṉṟatu.
13 - 9 - 25
el. ṭi. cuvāmikkaṇṇuppiḷḷaiyiṉ pirētam ūrvala mākak koṇṭu pōṉapoḻutu ceṉṉaic caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷum, amaiccarkaḷum mutalākiya piramukarkaḷ anēkar uṭaṉ ceṉṟaṉareṉṟum, cuvāmikkaṇṇuppiḷḷai toṭakkattil iraṇṭāṇṭu tiricirapuram jōcap kālējil āciriyarāyiruntu, piṉ ceṉṉai irācatāṉik kallūriyil ilattīṉ āciriyarāka iruntāreṉṟum, avarukkuc camskirutam, jarmaṉ, piraṉcu pāṣaikaḷum teriyumeṉṟum iṉṟu vanta pattirikaiyāl aṟiyalāyiṉa.
iṉṟu uṟaiyūril tiru. muṉicāmic ceṭṭiyār eṉpavarāl paḻaṉiyāṇṭavar tirumaṭap piratiṣṭai ceyyappeṟṟatu. itaṉ cārpil cila upanniyācaṅkaḷ ceyya vēṇṭumeṉak karuti eṉṉiṭam vantu terivitta poḻutu eṉ iyalāmaiyait terivittu vēṟu cilaraik kuṟippiṭ ṭiruntēṉ. avarkaḷum vara nēravillai. kaṭaiciyāka nāṉ talaimai vakikka vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttit talaivar eṉṟa peyarukku  vantu cummā iruntāṟ pōtum eṉṟu cila aṉpar kūṟiṉar. ataṟkiṇaṅki iṉṟu mālai ceṉṟiruntēṉ. innakariluḷḷa iraṇṭu tamiḻp paṇṭitarkaḷum, oru āṅkila āciriyarum, oru pattirāciriyarum, ‘aṉpum iṟai paṇiyum’ eṉak kuṟippiṭṭirunta orē poruḷ paṟṟip pēciṉārkaḷ. nāṉum ciṟitu nēram pēciṉēṉ.
nāṉ muṉpu orunāḷ kuṟippiṭṭirunta ‘tūlāti tēka viḷakkam’ eṉṉum puttakattai iṉṟu paṭittu muṭittēṉ. iḵtu oru airōppiyarāl āṅkilattil eḻutiyataṉ moḻi peyarppu eṉak karutukiṉṟēṉ. piramañāṉa caṅkattiṉar veḷip paṭuttiya cila puttakaṅkaḷum pattirikaikaḷum muṉṉarē paṭittup pārttirukkiṟēṉ. āṉāl ammatattiṉ koḷkai kaḷ pūraṇamāka eṉakkut teriyā. intu mata tattuvaṅkaḷai ātāra mākak koṇṭu vēṟu mataṅkaḷaiyum taḻuvi navīṉa cāstira ārāycci muṟaikku ottavāṟu nikaḻum karuttiṉāl ammatam ākkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉa niṉaikkiṟēṉ. ataṉaic cērntavarkaḷ taṟpoḻutu ulakattiṉ ellāk kaṇṭaṅ kaḷilum, ellā makkaṭ pirivukaḷilum irukkiṉṟaṉar. ciṟcila kāraṇaṅkaḷāl cila āṇṭukaḷāka innāṭṭil am matattiṉ matippuk kuṟaintu vantirukkiṟatu. eṉṟālum mataṅkaḷai veṟum nampikkaiyāka māttiramaṉṟi ārāyntu anucarikka vēṇṭiya muṟaiyil avarkaḷ veku tūram uḻaittirukkiṟārkaḷeṉpatil aiyamillai. eṉ anupavat tiliruntu piramañāṉaputtakaṅkaḷaip paṭippatāl aṟivu vicālikkumeṉa nāṉ kūṟakkūṭum. āṉāl etaip paṭippiṉum uṇmaiyai uṇara vēṇṭumeṉṟum, vāḻkkaiyai mēṉmaiyuṟac ceyya vēṇṭumeṉṟum virumpāta varkaṭku yātum payaṉillai. ‘tūlāti tēka viḷakka’ttil tēkaṅkaḷait tūlatēkam, cūkkuma tūlatēkam, cūkkumap pirakāca tēkam, maṉō tēkam, kāraṇa tēkam eṉap pirittu ivai tūla cūkkum muṟaiyil amaintirukkumāṟum, ivaṟṟiṉiyalpukaḷum, ivaṟṟiṉ vēṟākac caitaṉṉiyam irukkumāṟum kūṟappaṭṭuḷa. tēkaṅkaḷaip pōlavē pirapañcaṅkaḷum oṉṟukkoṉṟu tūla cūkkuma muṟaiyil amaintuḷaveṉṟum, avvappirapañca vastukkaḷāl avvavvuṭampukaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, maṉitarkaḷ vaḷarcci muṟaiyil mēṟkoḷḷa vēṇṭiya vitikaḷ ivaiyeṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
14 - 9 - 25
aṉpar camskirutam paṭikka vēṇṭumeṉa virumpiṉar. iṉṟu mālai tēvāra eḻuttilum, kiranta eḻuttilum uḷḷa iraṇṭu  puttakaṅkaḷ koṇṭu pōyk koṭuttu eḻuttukkaḷ kaṟpittu vantēṉ. vantapiṉ nēram ākiviṭṭamaiyāl kōyilukkup pōkāmal iruntu viṭṭēṉ.
15 - 9 - 25
‘centamiḻc celvi’ āvaṇi itaḻil ‘kōyil’ eṉṉum poruḷ paṟṟiya nāṉ eḻutiya kaṭṭurai veḷivantatu. aṭuttu iraṇṭu tiṅkaḷukkāka ‘muṭaṅkal’ eṉṉun talaippil iṉṟu kaṭṭuraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. cilappatikārattil mātavi kōvalaṉukku eḻuti yanuppiya tirumukattiṉ viḷakkamāka iḵteḻutap peṟṟatu. nāḷai iḵtiṉai viḷakkamāka eḻuti anuppavēṇṭum. aṉpar tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ iṉṟu iṅku vantu ciṟitu nēram aḷavaḷāvi yiruntu tavattuṟaikkuc ceṉṟaṉar. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka amaiccar tiru. va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷ cila ciṟu nūlkaṭku  muṉṉar uraiyeḻuti muṭittuviṭṭu, aṭuttup purāṇaṅkaṭku uraiyeḻuta vēṇṭumeṉṟum, utavikkāka ūtiyaṅkoṭuttu oruvarai amaittuk koṇṭēṉum viraivil vēlaikaḷai muṭittut taravēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟuttik kaṭitaṅkaḷ eḻuti vantaṉar. nāṉum aṅṅaṉamē ceyyak karuti aṉpar mutaliyāravarkaḷiṭam itaṉait terivittēṉ. avarkaḷ iṅku vantu iruppataṟkuriya  viruppattait terivittu ālōcittu muṭipu kūṟuvatākak kūṟiyiruntārkaḷ. tīpāvaḷi kaḻittut tamatu javuḷik kaṭaiyai mūṭiviṭṭu iṅku varuvatāka iṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
tampi, mu. kōvintarāja nāṭṭār L.T. parīṭcaiyiṉ poruṭṭu nēṟṟiravu 11-maṇikku  iṅku vantuḷār.
16 - 9 - 25  (kurōtaṉa - purāṭṭāci mātam 1m tēti)
iṉṟu pala aluvalkaḷ pārttuk koṇṭiruntēṉ. aṉpiṉar āṭakattiṟkut tirukkuṟaḷil meyyuṇartal eṉṟa atikāram kaṟpittēṉ. atiluḷḷa arumaiyāṉa poruḷ kaḷil avar mikavum īṭupaṭṭiruntār.
paḻaṉi srīcuppiramaṇiya pākavatar oruvārattiṉ muṉ eṉṉiṭam kantap purāṇam iraṇṭu pākaṅkaḷaiyum vāṅkic ceṉṟār. iṉṟu avaṟṟai mīḷak koṇṭu vantu koṭuttaṉar. ivar pākavatarkaḷil paktiyum kalviyum vāyntavar. muṉṉar oru haiskūliṉ talaimaiyāciriyarāka iruntavar. aintāṟu pāṣaikaḷ kaṟṟavar. ivar tantaiyār srītaṇṭāpāṇi cuvāmikaḷ eṉpōr. avarkaḷ pāṭiya cila tamiḻp patikaṅkaḷaip pārttēṉ pākavatariṉ putalvar taṇṭapāṇi eṉpōr eṉṉiṭam iṇṭar mīṭiyaṭṭil kalvi payiṉṟavar.
17 - 9 - 25
ceṉṉai kārpparēṣaṉil cuyarācciyak kaṭciyiṉarkkē tērtalil veṟṟiyēṟpaṭṭiruppatākat terikiṟatu. intiyā caṭṭacapaiyil aracāṅkattiṉar koṇṭu vanta tīrmāṉam aṭipaṭṭuppōy, paṇṭita nēruviṉ tiruttap pirērēpaṇai niṟaivēṟic cilatiṉaṅkaḷ āvataṟkuḷ irācāṅka capaiyil acal tīrmāṉam perumpāṉmaiyōrāl niṟaivēṟṟappaṭṭu viṭṭatu. itu kuṟittut taṅkaḷ atirptiyait terivittuk koḷvataṟkāka intiyā caṭṭacapaiyiluḷḷa cuyarācciyak kaṭciyārkaḷ taṅkaḷ pataviyai irācināmāc ceyya ālōcittuk koṇṭiruppatākat terikiṟatu.
kuḻantai tiru pārvatiyammāḷukkum, marutūrp piccaiyaiyā vukkum naṉṉūl eḻuttatikārattil oru viṉāppattiram koṭuttiruntēṉ. iṉṟu mālai 3-maṇi  nēram viṭaiyeḻu tiṉārkaḷ. pārvatiyammāḷ naṉku paṭittiruppatu terikiṟatu. eṇpatukku aimpatteṭṭu amicam kiṭaittuḷatu. aṭikkaṭi eḻutip paḻakiṉāl viraivil kalviyil muṉṉēṟṟamaṭaiyak kūṭum. nāṉ iṉṟu muḻutum vēlai ceytu koṇṭiruntēṉ.
18 - 9 - 25
iṉṟu navarāttiri ārampatiṉam. paḻaiya nāṭṭuppuṟap paḷḷik kūṭaṅkaḷil piḷḷaikaḷaik kōlāṭṭattil paḻakku vittu, uḷḷūrilum, veḷiyūrkaḷiluḷḷa piḷḷaikaḷiṉ uṟaviṉarkaḷ vīṭṭilum aḻaittuc ceṉṟu viḷaiyāṭṭaic ceytu, upāttiyāyar poruḷ campātippatu vaḻakkam. avvaḻakkam iṉṉum ovvōriṭaṅkaḷil iruntu koṇ ṭirukkiṟatu. iṉṟu malaikkōṭṭai muṉ maṇṭapattil oru paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ kōlāṭṭam aṭittaṉar. ellōrum civappuc callaṭam tarittu iṭuppil kaccai kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar. muḻaṅkaikku mēlum muṉṉaṅkaiyi lum veḷḷait tuṇiyaik kaṭṭit toṅka viṭṭirukkiṉṟaṉar. mārpilum mutukilum ‘X’ iṅṅaṉam kuṟukkākap poruntap pūmālai yaṇintirukkiṉṟaṉar. uṭaiyiṉil vaṇṇat tuṇikaḷālum tūrikaiyālum ceyta pūkkaḷ mayiṟṟōkai pōlat tōṉṟa aṇintiruntaṉar. mukam muḻutum veḷḷai pūciyirukkiṉṟaṉar. cilar vēṟu niṟamum pūciyirukkiṉṟaṉar. āṭṭam mika naṉṟāyiruntatu. upāttiyāyariṉ pāṭṭuk karunāṭaka māykkātukku veṟuppāyiruntatu. ētō oru nāṭakappāṭṭup pōlum? piḷḷaikaḷiṉ tōṟṟam iyakkar mutaliyōriṉ tōṟṟamāyirukkum pōlum?
iṉṟu naṉku aluval pārttuk koṇṭiruntēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. iṉṟu kuḻantai pārvatiyammāḷ vīṭṭil kolu vaittirukkiṟatu. ceṉṟa varuṭantāṉ koluvaikka ārampittatu.
19 - 9 - 25
kāntiyaṭikaḷ tammai amerikka tēcattiṉar aḻaippa tākavum, ceṉṟa āṇṭum orumuṟai avarkaḷ aḻaittatākavum appoḻutu tām aṅku cella kūṭāmaikkuk kāraṇa māyiruntatē ippoḻutum iruppatāka vum, piṟa nāṭṭiṉar intiyāvaip paṟṟi naṉku aṟintu koḷḷac ceyya vēṇṭu meṉṉum viruppam tamakku mikutiyāka iruppiṉum, intiyāviluḷḷa paṭitta vakuppiṉa rait tam koḷkaiyai ēṟṟuk koḷḷac ceyya muṭiyāta varaiyil tām vēṟu nāṭṭiṉārkku upatēcittu avarkaḷait tiruppuvatu iyalāta kāriya meṉṟum tamatu ‘yauvaṉa intiyā’ vil eḻutiyiruk kiṉṟār.
nāṉ ‘tamiḻar’ eṉṟa pattirikaikkuk ‘kōpperuñ cōḻar’ eṉa muṉ eḻutiyataṉ toṭarcci iṉṟu eḻutit tantēṉ.
20 - 9 - 25
cuvāmi vētācalam avarkaḷiṉ putalviyākiya tiru nākai nīlāmpikai ammai tām eḻutiya ‘taṉittamiḻk kaṭṭuraikaḷ’ eṉṉum puttakattaic cila nāṭkaḷiṉ muṉ matippurai vēṇṭi eṉakku anuppiyiruntaṉar. atil muṉ iraṇṭoru nāṭkaḷil pārttu eñciyiruntavaṟṟai iṉṟu pārttu muṭittēṉ. cuvāmi vētācalam avarkaḷ nākai vētācalam piḷḷai eṉṉum peyaruṭaṉ muṉ kālējil utavit tamiḻāciriyarāka iruntaṉar. akkālattil ‘caiva cittānta makācamājam’ ēṟpaṭṭu naṭaipeṟak kāraṇamāyiruntavarkaḷil ivarum oruvar. ivar tamiḻil nirampiya pulamaiyum, aḻakākap pēcuntiṟalum eḻutun tiṟalum vāyntavar. akkālattil tamiḻ nāṭṭil ivarkaṭku mikunta celvākkiruntatu. ivarkaḷ coṟpoḻivaik kēṭka āyirakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭi viṭuvārkaḷ. tamiḻp paṇṭitar vēlai viṭupaṭṭapiṉ kāviyuṭai tarittuk koṇṭu ‘cuvāmikaḷ’ eṉṉum peyaruṭaṉ irukkiṉṟaṉar. ivar ārāyccikaḷil orōvaḻi uṇmaikku māṟākat tavaṟu neṟiyil celkiṉṟaṉa reṉpatum, tām tavaṟākak koṇṭavaṟṟaiyē piṉṉarum piṉṉarum uṇmaiyeṉac cātikka muyalukiṉṟaṉa reṉpatum eṉ karuttu. vēṟu kāraṇaṅkaḷālum piṟkālattil ivariṭam palarukku naṉmatippuc curuṅkiyatu. ivar kāviyuṭai taritta piṉṉarum maṉaivi makkaḷuṭaṉēyē pallāvarattil vacittu varukiṉṟaṉar. ‘ñāṉa cākacam’ eṉṉum pattirikaiyaip pala āṇṭukaḷāka naṭatti varukiṉṟaṉar. puttakaṅkaḷ eḻutukiṉṟaṉar.   cila āṇṭu kaḷākat taṉit tamiḻilēyē kaṭṭurai eḻutavēṇṭu meṉa ivarkaḷ eḻutivaruvatu pārāṭṭaṟpālatu. tiru. nīlāmpikai yammaiyārum tamatu tantaiyāraip pōlum koḷkaiyuṭaiya reṉa ivaratu kaṭṭuraiyāl terikiṟatu. ivaratu puttakattil patiṉmūṉṟu kaṭṭuraikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. makaḷirkaḷ iṅṅaṉam kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkutalaip pārkkilum nām makiḻak kūṭiya ceyti vēṟillai.
21 - 9 - 25
tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu nāyiṉēṉayum āṇṭaruḷum karuṇaikkakaṭalākiya tāyumā ṉēccuraraiyum ammaiyāraiyum taricittu iṟaiñci vantēṉ.
22 - 9 - 25
eṉ aṉpiṉarākiya āṭakattiṉ pōṣakiyār paḷḷik kūṭaṅkaḷiṉ paricōtaṉaikkākac camayapuram pakkam pōyi runtavar iṉṟu āṭakattai aṅku varumpaṭi eḻutiyiruntatuṭaṉ, nāṉ aṅku vantu aṅkuḷḷa pāṭacālaiyil naṭaipeṟum āciriyarkaḷiṉ kūṭṭattil tamiḻmoḻiyaip paṟṟip pēcavēṇṭumeṉak kēṭṭu eṉakkum kaṭitam eḻutiyiruntaṉar.
23 - 9 - 25
iṉṟu kālai camayapurattiliruntu tiruveḷḷaṟaiyaip pārppataṟku oru vaṇṭiyiṟ pōṉōm. itu viṣṇu tiruppati kaḷiloṉṟu. malaippāṟai mītu kōyil amaintuḷatu kōyilukkuc ciṟitu tūrattiluḷḷatoru kiṇaṟu pārkkat takuntatu. kōyiliṉ veḷip pirakārattil cattamiṭṭal etiroliyuṇṭākiṟatu. ōriṭattil cattamiṭum poḻutu nāṉku ticaikaḷiliruntu taṉittaṉi etiroli yuṇṭayiṟṟu itu viyakkat takuntatē. ōriṭattil kallaik kuṭaintu ceyta maṇṭapam oṉṟirukkiṟatu. veyyil mikuntu viṭa uṭaṉ vantavarkaḷ turitappaṭṭamaiyāl kōyilil perumāḷait taricikka muṭiyavillai. pirāṭṭiyai māttiram taricittu vantēṉ. caiva cittānta kaḻakattiliruntu putitāy acciṭṭu vanta ‘caivap pirakācaṉam’ eṉṉum nūlil oru pakutiyai iraṇṭu nāḷākap paṭittēṉ. paṭitta pakuti curukkamākavum teḷivākavum tarukkattai viḷakkuvatāyiruntatu. ḻumutum paṭittap piṉ itaṉaip paṟṟiya ēṉai viparaṅkaḷ eḻutap peṟum. niṟka- iraṇṭu nāḷ anupavattil vēṟu cila ceytikaḷ iṅkē kuṟippiṭumāṟuḷḷaṉa eṉ aṉpiṉariṉ pōṣakiyākiya airōppiya mātiṉ kuṇaṅkaḷil tārāḷat taṉmai, irakkam, aṟattil viruppam, tam naṇpariṭattil vēṟṟumaiyiṉṟip paḻakun taṉmai eṉṉum ivaikaḷ avarai mikap perumaiyāy  niṉaikkac ceykiṉṟaṉa. āṉāl avariṭattuḷḷa maṭṭukku miñciya kōpamum, piṭivātamum, orōvaḻi eḷiyavarkaḷai mikavum ciṟumaiyāy niṉaikkun taṉmaiyum eṉṉum ivaikaḷ avarai iḻivāy niṉaikkavum, veṟukkavum ceykiṉṟaṉa. avarai oru mūrkkattaṉmaiyuṭaiyareṉṟum kūṟalām.
24 - 9 - 25
iṉṟu kālai camayapurattiliruntu yāvarum tiruccirāp paḷḷi vantu cērntōm. ‘tamiḻp poḻil’ vantiruntataṉai muṟṟum paṭittēṉ. ataṉ āciriyarum eṉ naṇparum ākiya tiru. R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ nakaiccuvaiyiṉpam payappa eḻutuvatil tiṟamai vāyntuḷār kaḷ. ‘cutēcamittiraṉ’ iraṇṭu nāṭ pattirikai pārttēṉ. kāṅkiracu aṅkattiṉarkku nūl cantā kaṭṭāyamāka iruntatai akila intiya kāṅkiracuk kamiṭṭiyār māṟṟi, 2500-kajam nūlēṉum, 4-aṇāvēṉum cantāk koṭukkalāmeṉa vitittuḷārkaḷ. nūṟ cantāviṉāl mikac cilarē kāṅkiracil cēra muṭintatām. kāntiyaṭikaḷiṉ muyaṟciyāl oru varuṣattil 50-lakṣam aṅkattiṉar cērntaṉareṉṟum, ippoḻutu 9-āyiram aṅkattiṉarē irukkiṉṟaṉareṉṟum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
kāntiyaṭikaḷ amerikkāvukku varavēṇṭumeṉṟum, ataṟku ām celavai yellām tāṅkaḷē ēṟṟuk  koḷḷu kiṟatākavum aṅkuḷār vaṟpuṟuttiyaḻaittiruntaṉar. ataṉai muṉporunāḷum kuṟittiruntōm. kāntiyaṭikaḷai vara vēṇṭumeṉa aḻaittirunta amerikka naṇpar cila kēḷvikaḷ kēṭṭiruntār. avaṟṟukkellām kāntiyaṭikaḷ viṭai yeḻuti veḷippaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. iṉṉum cila āṇṭukaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ peyarāl ōr iyakkamāṉatu ulaka muḻuvatilum paravak kūṭumeṉat tōṉṟukiṟatu.
25 - 9 - 25
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu ampikai kolu vīṟṟiruppataik kāṇa vēṇṭumeṉṟu iravu uṇavuṇṭapiṉ malaikkōyil ceṉṟu taricikka ceṉṟiruntēṉ. malaik kōyililum iravu 8 maṇikkumēl koluvait taricikka eṇṇiṟanta makkaḷ vantiruntaṉar. ammai puṟappaṭṭuk kolu maṇṭapam varutaṟkuḷ mēḷakkaccēriyāl oṉṟarai maṇi nērattukku mēlāyiṟṟu.
26 - 9 - 25
iṉṟu makā navami carasvati pūjai nāḷākum. intu matattiṉar yāvarum iṉṟu kalaimakaḷai mikka aṉpuṭaṉ pūcippar. kalvit tuṟaiyiṉar yāvarum taṅkaḷ nūlkaḷai yellām tokuttu vaittum, nāmakaḷaip piratiṭṭittum vaḻipaṭuvar. ēṉai toḻiliṉar yāvarum tattamakkuriya karuvi kaḷai tokuttu vaittup pūcippar. teyvat tiruvaruḷāl aṟivaiyum, ēṉai viṉait tiṟaṅkaḷaiyum eyta vēṇṭu meṉṉum uyariya koḷkai ittirunāḷiṉ nikaḻcciyāl viḷakka meytukiṉṟatu.
nāṉ iṉṟu mālai tēvārap pāṭal peṟṟatum uyyak koṇṭāṉ tirumalaiyeṉa vaḻaṅkuvatum ākiya tirukkaṟkuṭi māmalaikkuc ceṉṟu ammaiyapparai vaḻipaṭṭu iravu patiṉoru maṇikku mēl vīṭuvantu cērntēṉ. tirukkaṟkuṭiyil cila aṉparkaḷiṉ muyaṟciyāl ‘civaṉaṭiyārtiruk kūṭṭam’ eṉṉum oru capai cila āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. ittirukkūṭṭattiṉar mikka muyaṟciyeṭuttuk koṇṭu, kaṟkuṭi malaik kōyiṟ pirākārattilirunta cappāttuk kaḷḷi, muṭputar mutaliyavaṟṟaip pōkkit tūymai ceytu tirunanta vaṉam vaittirukkiṉṟārkaḷ. cila āṇṭukaḷiṉ muṉ ceṉṟu taricikka iyalāvāṟirunta akkōyilaip pala vakaiyālum tiruntac ceyta civapuṇṇiyattiṟku ak kūṭṭattiṉar muṟṟilum urimaiyuṭaiyar. āṅkāṅkuḷḷa aṉparkaḷ ittakaiya tiruttoṇṭil īṭupaṭutal vēṇṭum. civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉar kaṟkuṭi māmalaiyil ampikai navarāttirik kolu vīṟṟiruppatai mika alaṅkārattuṭaṉ ceyvittu ovvōru nāḷum upanniyācaṅkaḷum nikaḻttu vikkiṉṟaṉar. iṉṟu tiruvāḷar u. ka. pañcarattiṉam piḷḷai yavarkaḷāl appūtiyaṭikaḷ caritam upanniyācikkappaṭṭatu. intu tēvastāṉa paripālaṉak kaḻakattiṉ aṅkattiṉarāṉa tiruvāḷar citamparam piḷḷai avarkaḷ aṅku vantu ataṟku talaimai vakittaṉar. citamparam piḷḷaiyavarkaṭkāka aṅku oru ciṟṟuṇṭi viḻāvum naṭantatu. capaiyōriṉ aḻaippālēyē nāṉ aṅkē ceṉṟiruntēṉ.
27 - 9 - 25
aintāṟu nāṭkaḷāka nāṉ turitamāy vēlai ceyya muṭiyātu pōyiṟṟu. eṉ aṉpiṉar āṭakam nēṟṟukkālai puṟappaṭṭuk kuḷittalai ceṉṟirukkiṉṟaṉar. oru nāḷēṉum nāṉ avaraik kāṇātiruppatu varuttamāyirukkiṟatu. iṉṟu taṉucu lekkiṉattil eṉ kuḻantai tiru. maṅkaiyarkkaraciyaip paḷḷiyiṟ cērppittu vittiyārampam ceyvikkap peṟṟatu. taṉ peyarukkēṟpavē kuḻantai kalvi mutaliya ellā nalaṅkaḷilum ciṟantu viḷaṅkumeṉak karutiyum, ataṉ poruṭṭuc civaperumāṉ tiruvaruḷaic cintittum varukiṉṟēṉ.
28 - 9 - 25
iṉṟu uṭal nalaṅkuṉṟi mālaiyil irumal mikkiruntatu. mūṉṟu kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum, oru paiyaṉukkuc cipāricukkākac cilaraip pārttatum tavira nāḷ muḻutum vēlaiyillai. kōyilukkuc ceṉṟu taricikkum pēṟum iṉṟilatāyiṟṟu.
29 - 9 - 25
tamiḻp poḻilukkut ‘tamiḻ eḻuttukkaḷ’ eṉa eḻutiyataṉ toṭarcciyākap paṉṉāḷiṉ muṉ peṉcilāl kuṟittu vaittiruntataṉai maṟṟum ciṟitu cērttumaiyāl eḻuti iṉṟu anuppalāyiṟṟu.
tirukkuṟaḷil oru vinōtamāṉa patippu eṉṉiṭam tamiḻp payilum māṇavar oruvar koṇṭuvara iṉṟu pārttēṉ. cumār irupatu āṇṭukaḷiṉ muṉpu maturait tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ maṭattil ammaṭātipatikaḷāṉa cuvāmikaḷ ipputtakattaik kaiyil vaittuk koṇṭu pirastāpitta vārttaikaḷai vēṟu cilaruṭaṉ nāṉ kēṭṭuk koṇṭiruntatu eṉ niṉaivil irukkiṟatu. āṉāl appoḻutu puttakattai nāṉ naṉku pārkkavillai. ippatippu maturaiyil cukāttiyar eṉpavarāl tiruttappaṭṭum uraiyeḻutappaṭṭum 1889 ki. pi. yil acciṭappaṭṭirukkiṟatu. aḻakāṉa patippu, āṉāl itaṉait tiruvaḷḷuvar kuṟaḷ eṉṉātu, cukāttiyārkiṟaḷ eṉṟu collalām. ikkiṟaḷai ituvaraiyārum muḻutum paṭittirār eṉpatē eṉatu nampikkai. nūṟpākupāṭellām ivarāl vēṟu vakukkappaṭṭuḷa. pākkaḷellām tiruttap peṟṟuḷa. utāraṇamāka: mukaramutaṟṟē, maṟṟataṉālāya, eṟṟāṭeḻār, niṟavāḻinīntal, aṟavaṉaṭi cērātār eṉpaṉa kāṇka. ai, oḷa muḻutum eṭukkappaṭṭuviṭṭaṉa. nilamicay, irumpayila, tāḷay, talay eṉpaṉa kāṇka. mukavuraiyil oru pakuti piṉvarumāṟu ‘vaṭamoḻi eḻuttākiya ai, oḷa. eṉappaṭu meḻuttukkaḷ tamiḻiṟ kāraṇamiṉṟic cērttuḷavātalālum avaṟṟuḷ (oḷa) innūluḷevviṭattum varap peṟāmamai yālum (ai)kku vaṭamoḻikkuriya varivaṭiva yoḻittut tamiḻ muṟaymaykkiṇaṅka akara yakara varivaṭivākavum kakara vōcayayt taḻuvi muppuḷḷi vaṭiviṉatāy vaḻaṅkiya āytaveḻuttut tamiḻōcaykku vēṇṭuvatiṉ mayālataṟ kurittāṉa kakara vari vaṭivākavum varaytalāyiṉa?’ 
eṉakku iṉṟum irumaliṉ tontarai mikutiyākum. taṅkapaspam nēṟṟuc ceytu muṭintatu. iṉṟu kālai nāṉum eṉ maṉaiviyum ataṉai uṇṇat toṭaṅkiyuḷḷōm. eṉ arumai āṭakam tanta āṭakattāṟ ceyyappeṟṟa immaruntāl eṉakku muṟṟilum kuṇamuṇṭākumeṉa nampiyuḷḷēṉ.
30 - 9 - 25
nēṟṟiravu muḻutum cuvāca iḻaippu uṇṭāki mikavum varuntiṉēṉ. pala āṇṭukaḷiṉ muṉ eṉakkuc caṉi ticaiyil irākuputtiyum, aṭṭamattuc caṉiyumāyirunta kālattu nāṉ mutal mutal irumal nōyāl aḷavaṟṟa tuṉpameytiṉēṉ. akkālattil oru nāḷiravu cuvāca iḻaippuṇṭākip poṟukka muṭiyātu nāṉ iṟaivaṉai niṉaintu pulampik koṇṭiruntatu iṉṟum eṉ niṉaivil irukkiṟatu. akkāla mutal irumalukku nāṉ uṇṭa maruntukaḷ aḷavillātaṉa. maruntukaḷiṉālum, uṇavu uṟakkam mutaliyavaṟṟai naṉku pēṇivantamaiyālum piṇi muḻutum tolaiyāviṭṭālum irumal nōy ōraḷavākak kuṟaintiruntatu. orō vaḻip pātukāttal nekiḻnta viṭattu atu veḷippaṭṭu varuttuva tuṇṭu. ippoḻutu jeṉmattiṟ caṉiyum mūṉṟil viyāḻaṉum irukkat ticāputtikaḷum uṭaṉalattiṟ kēlātaṉavākavuḷḷaṉa. oṉṟiraṇṭāṇṭukaḷāka uṭal nalaṅkuṉṟi vantu koṇṭi rukkiṟatu. cila tiṅkaḷākap piṇiyil valimikuvatāyiṟṟu. ellām civaperumāṉ karuṇaiyāl nikaḻvaṉa eṉpatai aṟintāl ettakaiya tuṉpaṅkaḷaiyum maṉavamaitiyuṭaṉ poṟuppatē kaṭaṉākum. iṉṟu pakal muḻuvatiluṅkūṭa iḻaippu iruntatu. iravu 8-maṇikku mēl vaittiyar vantu koṭutta maruntāl iḻaippu oruvāṟu taṇintuḷatu. ivvaḷavu varuttattilum pakalil nāṉ eḻutik koṇṭutāṉiruntēṉ. 
1 - 10 - 25 (kurōtaṉa, purāṭṭāci mātam 16)
nēṟṟiravu mūṉṟu muṟaiyum, iṉṟu pakal iraṇṭu muṟaiyum maruntuṇṭatil irumaliṉ tontarai ciṟitu kuṟaintuḷatu. ciṟupāṉmaiyāka vēlai ceytu koṇṭi runtēṉ. cila nāṭkaḷākavē nāṉ camācārap pattirikai cariyāyp paṭippatillai.
2 - 10 - 25
iṉṟu pētikku maruntu (kaucikarmeḻuku) uṇṭu peritum kaḷaittiruntamaiyāl vēlai ceyyak kūṭavillai. iṉṟu veḷḷikkiḻamaiyāyiruntum kōyilukkup pōkak kūṭavillai.
3 - 10 - 25
‘teṉṉintiya caiva cittānta nūṟ patippukkaḻaka’ttiṉar acciṭutaṟkāka nāvalar patippu uraiyait tirutti nāṉ eḻutivanta mūturai, nalvaḻi, naṉṉeṟi eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum, mūturaikkum, nalvaḻikkum eḻutap peṟṟa mukavuraikaḷuṭaṉ iṉṟu anuppiyuḷḷēṉ. inta irupatu nāḷai viṭumuṟaiyil mikutiyāṉa vēlai ceyyalāmeṉa eṇṇiyiruntēṉ. ittuṇaiyē muṭintatu. iṉṟu uṭampu ciṟitu kuṇamē.
4 - 10 - 25
iṉṟu ciṟitaḷavē vēlai ceytu koṇṭiruntēṉ. eṉṉiṭam tamiḻ payiṉṟu, karantait tamiḻc caṅkamkalā cālaiyil tamiḻp paṇṭitarāka irukkum cirañcīvi, vī. ulakatācar iṉṟu iṅku vantuḷār.
5 - 10 - 25
iṉṟu uyartiru. ka. maṇi cuvāmikaḷiṉ pirapantaṅkaḷ acciliruppavaṟṟaip piḻaittiruttiyatum, ulakatācaik koṇṭu eṉ jātakattiṉ tacavarkka cakkaraṅkaḷ eḻutu vittatumē ceyta aluvalākum.
ceṉṟa tiṅkaḷ, veḷḷikkiḻamaikaḷilum nāṉ kōyilukkup pōka muṭiyāmaiyāl; kārttikaiyum tiṅkaṭkiḻamaiyumākiya iṉṟu kōyilukkup pōka niṉaintu koṇṭiruntēṉ. pōka vēṇṭiya nērattil maḻai peytu koṇṭiruntatu. eṉ uṭampum jalatōṣamum, irumalum mutaliyavaṟṟāl varuntiyatu. eṉiṉum tiruvaruḷāl kōyilukkup pōyc cērntēṉ. paṭiyēṟum poḻutu iḷaippākavēyiruntatu. ceṉṟu taricikkum poḻutu maṉatil tiruptiyum uvakaiyum uṇṭāyiṉa. tāyumāṉa perumāṉ tirumuṉpum, maṟṟum ovvōriṭattum pūcaṉai naṭaipeṟṟa poḻutu muṟṟum taricittuk kaḷittu vantēṉ.
6 - 10 - 25
iṉṟu eṅkaḷ kālēj tiṟantatu. vēṟu vicēṭa ceytiyillai.
7 - 10 - 25
kāntiyaṭikaḷ piṟanta nāḷākiya akṭōpar mātam 2-m tētiyai intiyāviṉ palapakkaṅkaḷilum koṇṭāṭiya ceyti pattirikaiyil veḷiyākik koṇṭirukkiṟatu.
kāntiyaṭikaḷ tamatu ‘yauvaṉa intiyā’vil kiruṣṇāva tārattaip paṟṟiya tamatu apippirāyattai eḻutiyirukkiṟār. kiruṣṇaṉai ulakattil piṟantu vāḻnta oru varākat tām niṉaikkavillai yeṉkiṉṟār. kiruṣṇāvatāram campanta mākap purāṇētikācaṅkaḷ kūṟum kataikaḷ tamakkup piṭitta millāmaiyāṟṟāṉ iṅṅaṉam kūṟukiṉṟaṉareṉat terikiṟatu. makāpāratam matappaṟṟai  uṇṭākkakkūṭiya nūlē yeṉṟum, āṉāl ataṉaic carittiramākavum, atiṟ kūṟiyiruppaṉa vellām uṇmaiyeṉṟum koḷḷalākā teṉṟum, allāmalum pāratakatai nāḷaṭaivil evvaḷavō  māṟṟaṅ kaḷukku uṭaiyateṉṟum kūṟukiṉṟār. pakavaṟkītaiyil avarukku aḷavukaṭanta paṟṟuṇṭeṉpatu pala camayaṅkaḷil avar kūṟiyiruppa vaṟṟālum eḻutiyiruppavaṟṟālum veḷiyā kiṟatu. pakavaṟkītai upatēcitta kaṇṇaṉai vētaviyācar tamatu pāvaṉaiyāl ulakiṟku aḷittuḷa reṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ karuttā yirukkumō eṉa niṉaikka nērkiṉṟatu.
kāntiyaṭikaḷ tamakkum tamatu kuṭumpattiṟkumākap patiṉāṉku lakṣa rūpāy cērttu vaittuviṭṭuc cukamāy vāḻntu varukiṉṟāreṉṟum appaṭiyiruntum tammaic canniyāciyeṉak kūṟik koḷkiṉṟāreṉṟum cilar col vatāka oruvar avarkkeḻuti, ataṉuṇṇamaiyaik kēṭṭiruntār. ataṟku avar patileḻutiyatil tammuṭaiya cottāka entakkālattu tamakku patiṉālu lakṣam irunta tillai yeṉṟum tamakkup poruṭ paṟṟu nīṅkiya piṉpu tam poruḷellāvaṟṟaiyum tām aṟattiṟku eḻuti vaittu viṭṭatākavum, caparmati, cattiyākkiraka ācciramam naṇparkaḷiṉ naṉkoṭaiyāl naṭakkiṟateṉṟum, appiccaiyiṉālēyē tāmum uṇṭu varuvatākavum, cukavāḻvu eṉpatu maṉō pāvaṉaiyaip poṟuttatāyiṉ tammaic cuka vāḻvuṭaiyōr eṉak kūṟuvatil iḻukkiṉṟeṉṟum, tām canniyāci eṉa eppoḻutum kūṟiyatillai yeṉṟum colliyuḷḷār.
‘pālapārati’yiṉ 12-vatu cañcikai iṉṟu vantataṉaip paṭittēṉ. iṉi itaṉai niṟutti vaippatāka veḷiyiṭap paṭṭirukkiṟatu. naṭanta ōrāṇṭilum veḷiyāṉa viṣayaṅkaḷuḷ va. vē. cu. aiyar eḻutiya kamparāmāyaṇa ārāycciyum, aravinta kōṣiṉ yōka moḻipeyarppum, vēṟu cila kaṭṭuraikaḷum eṉṉāl viruppuṭaṉ paṭikkap peṟṟaṉa. toṭarcciyāy eḻutappaṭṭuvanta ‘camrāṭ acōkaṉ’ eṉpatum, piṟa cilavum paṭittilēṉ.
kurukula nirvākattai ēṟṟu naṭattumpaṭi ṭākṭar  P. varatarājalu nāyuṭuvukkuc ceyti vantiruppatākap pattirikaiyil oruvar eḻutiyuḷḷār.
8 - 10 - 25
ceṉṉaic caṭṭacapaiyiṉ talaivarākap paccaiyappaṉ kālēj piriṉcipāl irattiṉacāmi avarkaḷ tērnteṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉar. ivar jasṭis kaṭciyiṉarākaliṉ ik kaṭcikku iḵtōr ciṟanta veṟṟiyākum.
9 - 10 - 25
nēṟṟu nāṉ nāṭakattiṟku vara oppuk koṇṭiruntum, iṉṟu eṉ aṉpar kālējil eṉakkuk koṭuttak kaṭitattil nāṉ varātiruppatē nalameṉat tōṉṟukiṟatu eṉa eḻuti yiruntamaiyiṉ nāṉ pōkavillai. iṉṟu aṅku pōyiruntāl āṇṭavaṉait taricittirukka muṭiyātu. civaperumāṉ tiruvaruḷē eṉṉait taṭuttāṇṭatākal vēṇṭum.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu mālai 6-maṇikkē nāṉ malaikkōyilukkup puṟappaṭṭamaiyāl uccippiḷḷaiyār kōyilukkuñ ceṉṟu taricikkalāṉēṉ. murukap perumāṉ vaḷḷināycciyāruṭaṉum, teyvayāṉaiyāruṭaṉum tiru nīṟṟāl apiṭēka māṭiyirunta kōlamum taricikkalāṉēṉ. nāyiṉēṉaiyum āṇṭaruḷum ammaiyappar peruṅ karuṇaikkup pētaiyēṉyātu kaimmāṟiyaṟṟavallēṉ!
10 - 10 - 25
teṉṉūrukkup pōm vaḻiyil ‘sammar havus’ eṉṟa iṭattil iṉṟiravu 6-maṇikkumēl eṉ aṉpiṉariṉ pōṣakiyarākiya turaicāṇiyammaiyāl kōyilkaḷiṉ paṭakkāṭci kāṭṭap peṟṟatu. ataṟku nāṉum aḻaikkap peṟṟuc ceṉṟiruntēṉ. kōyil kaḷaip paṟṟiya viparaṅkaḷ colla vēṇṭumeṉa eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. paṭaṅkāṭṭum poḻutu cila kōyilkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ cila colliviṭṭu, muṭivil ālaya amaippukaḷiṉ uṇmaiyaip paṟṟic ciṟitu kūṟiṉēṉ. cila pārppaṉa mātarkaḷum, pārppaṉarkaḷum, kiṟittava upāttiṉikaḷum vantiruntaṉar. parmāvilum, cīṉāvilum kōyilkaḷ vevvēṟu mātiri amaintirukkiṉṟaṉa veṉpatai iṉṟu paṭakkāṭciyālaṟintēṉ. nāṉum eṉ aṉpiṉarum orē vaṇṭiyiṟ ceṉṟu orē vaṇṭiyil tirumpi vantōm.
11 - 10 - 25
iṉṟu cōmēcar mutumoḻiveṇpāvil muppat toṉpatu ceyyuṭkaḷ pārttēṉ. pārttu muṭintapiṉ itaṉaip paṟṟiya karuttiṉait terivippēṉ. iṉṟu mālai           6-maṇikku mēl nāṉum eṉ aṉpiṉarum kōṭṭaip pukaivaṇṭit taṅkal varai ulāvum muṟaiyil naṭantu ceṉṟu 7-maṇikku mēl vaṇṭiyil tirumpi vantōm.
12 - 10 - 25
tamiḻp palkalaikkaḻakam niṟuvutal kuṟittu ālōcikka vum, vēlai ceyyavum innakaril ēṟpaṭuttap peṟṟa kaḻakam iṉṟu mālai 6-maṇikku mēl ataṉ talaivarākiya sar. ṭi. tēcikāccāriyār paṅkaḷāvil kūṭiṟṟu. kaḻaka uṟuppiṉar patiṉoruvaruḷ nāṉum oruvēṉākaiyāl nāṉ avaṇ ceṉṟiruntēṉ. mutalil ciṟṟuṇavaruntiṉōm. piṉpu kuṟitta viṣayaṅkaḷiṟ cila vivātittu muṭivu ceyyap peṟṟaṉa. tamiḻ nāṭṭil oru oṟṟumaip palkalaikkaḻakam ēṟpaṭuttuvateṉṟum tiruccirāppaḷḷiyē ataṟkēṟṟa iṭameṉṟum, tamiḻp palkalaikkaḻakattil tamiḻiṉ carittiram, nākarikam mutaliya viṣayaṅkaḷ mukkiyamāyk kaṟpikkap peṟa vēṇṭumeṉṟum, tamiḻ pōṉṟē āṅkilamum kaṭṭāya pāṭamāyirukka vēṇṭu meṉṟum, navampar mātat toṭakkattil oru kāṉparaṉcu kūṭṭi atil ikkaḻakattiṉ karuttukaḷait terivittu muṭivu ceyvateṉṟum tīrmāṉikkap peṟṟaṉa. veḷḷaikkārarkaḷ tamiḻukkup perumai koṭuppatil etiriṭaiyāyillai yeṉṟum, pirāmaṇarkaḷē etiriṭaiyāyirukkiṉṟaṉareṉṟum ikkūṭṭattiliruntum aṟiyalāṉēṉ. ‘tamiḻ yūṉivarciṭṭi’ eṉṉum peyar avvaḷavu naṉṟāyillaiyeṉṟum, āntiram eṉpatu pōl tamiḻ eṉpatu nāṭṭaik kuṟikkavillai yeṉṟum tēcikāccāri yār colliya poḻutu, nāṉ, tamiḻ eṉpatu nāṭṭaiyuṅ kuṟikkumeṉṟu kūṟiṉēṉ. iṉṟu nāṅkaḷ kūṭip pēcik koṇṭirunta poḻutu maḻai mikutiyāyp peytu koṇṭiruntatu. tiṅkaḷākiya iṉṟu kōyilukkup pōkavillai.
13 - 10 - 25
aṉpar tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyār avarkaḷ nēṟṟiravu ivaṇ vantu neṭunēram pēcik koṇṭiruntārkaḷ. iṉṟu ūr celkiṉṟaṉar.
14 - 10 - 25
cōmēcar mutumoḻiveṇpā muḻutaiyum iṉṟu pārttēṉ. innūl, tirukkuṟaḷ nūṟṟumuppattu mūṉṟu atikāraṅkaḷiliruntum ovvoru kuṟaṭpāvai yeṭuttup piṉ iraṇṭaṭiyāka amaittu, akkuṟaṭ karuttukkēṟṟa kataiyiṉai muṉṉaṭikaḷiṟ kūṟit tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattuc civañāṉa muṉivarāl iyaṟṟap peṟṟatu. muṉivar ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷilum, camaya nūlkaḷilum nirampiya pulamai vāyntavar. vaṭamoḻiyum kai vantavar. ceyyuḷiyaṟṟuvatil mikka tiṟamai peṟṟavar. ivar kāñcippurāṇa mutaṟkāṇṭamum, vēṟu pala pirapantaṅkaḷum pāṭiyirukkiṉṟār. pala kaṇṭa ṉaṅkaḷum ārāycci yuraikaḷum eḻutiyirukkiṉṟār. moḻipeyarppuk kaḷum cittānta cāttira uraikaḷum ivarāṟ ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. kacciyappamuṉivar mutaliya pala ciṟanta pulavarkaḷ ivaruṭaiya māṇākkarāvar. tamiḻil civañāṉa pōtattiṟku ivareḻutiya virivuraiyāṉatu “tirāviṭa makā pāṭiyam” eṉṉum peyarāl pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ivar kālattu ivarkku nikarāṉa pulamaiyāḷar iruntilareṉṟu kūṟalām. eṉiṉum ivaruraiyellām vaḻuvillaṉa eṉṟu kūṟutalamaiyātu. ivariyaṟṟiya immutumoḻiveṇpā ivaratu pulamaiyaip pulappaṭuttuvaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṉṟu. iḷaiñar kaṭku upakārap paṭutal karutic ceytatu pōlum? innūlil caiva campanta māṉa kataikaḷēyallāmal, vīracaivam, vaiṇavam, camaṇam eṉṉum mataṅkaḷiṉ kataikaḷum koḷḷap peṟṟuḷa. periya purāṇak kataikaḷai ivar eṭuttāḷum poḻutu camaya mariyātai piṟaḻāmal eṭuttāḷak kūṭavillai. cila attuṇaip porutta muṭaiyavumalla. immuṟaiyait taḻuvi vēṟu palar nūl ceytirukkiṉṟaṉar. avaruṭ palarum perum pulamaiyiṉarallar.
15 - 10 - 25
eṉ tampi mu. kōvintarāja nāṭṭār el. ṭi. parīkṣaiyil tēṟiya ceyti nēṟṟiravu pattirikaiyāl aṟintēṉ. ṭi. em. aruṇācalam piḷḷai eṉṉum māṇavar pī. ē. vil eñciyirunta āṅkilap pakutiyil tēṟiṉareṉpatum aṟintēṉ. ivar eṅkaḷ kallūriyil paṭittu, iṇṭarmīṭiyaṭ iraṇṭāvatu varuṭat toṭakkattil tantai iṟantu pōka vēṟu ātaravillāmal paṭippai niṟutti viṭṭa poḻutu, nāṉ tiruvāḷar pā. vē. māṇikka nāyakkaravarkaḷiṭam aḻaittuc ceṉṟu ivarukku ētēṉum utavipuriyumpaṭi kēṭṭēṉ. avarum campaḷattiṉ oru pakutiyai utavip paṭikkum paṭi ceytār. avvāṇṭu iṇṭarmīṭiyaṭṭil tēṟi, pi. ē. vukku āṟāvatu pirivu tamiḻ eṭuttuk koṇṭu paṭikkat toṭaṅkiya poḻutu lēṭivilliṅṭaṉ upakārac campaḷam āṇṭu oṉṟukku 240-rūpāy vītam ivarukkuk kiṭaittu viṭṭatu. oṉṟarai āṇṭiṉ muṉpu tamiḻil tēṟiṉār. mikavum cānta kuṇamuṭaiya piḷḷai.
puraṭṭāci mātam 30-m tētiyākiya iṉṟu naraka caturttaci tīpāvaḷi snāṉamum, 31-m tētiyākiya nāḷai tīpāvaḷip paṇṭikaiyum ākum. aippaci mātattiṟṟāṉ tīpāvaḷi koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu caivappañcāṅkam veḷip paṭuttukiṟa tiru. cuppiramaṇiya piḷḷai viḷamparañ ceytār. pala pañcāṅkaṅ kaḷil puraṭṭāciyilēyē tīpāvaḷi kuṟikkap paṭṭiruntatu. cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ viḷamparattiṟku maṟuppukaḷum pattirikaiyil vantu koṇṭiruntaṉa. cilarēṉum aippaciyiṟ koṇṭāṭuvārkaḷō eṉpatu teriyavillai. cila nāṭkaḷāka innakarp periya kaṭait teruvil kūṭṭam tāṅkavillai. ittirunāḷil intiyāviṟ celavākum cīṉiveṭikaḷiṉ matippu māttiram ettuṇai rūpāyāku meṉpatu teriyavillai.
eṉ aṉpiṉarākiya āṭakam cīṉiveṭikkuṇṭukaḷ iṉṟu vāṅkiyanuppi, avaṟṟai nāṅkaḷ ovvoruvarum ivvaḷavu kaṭṭukaḷ paṅkiṭṭu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu eḻuti yiruntār. avarukku eṉ makiḻcciyait terivittu āṅkilattil eṉkaiyāl oru kaṭitam eḻuti āḷ vacam anuppiṉēṉ. 
16 - 10 - 25
iṉṟu vaikaṟaiyil tīpāvaḷi snāṉañ ceytu kālaiyil putiya uṭai uṭuttup palakāram uṇṭōm. ittirunāḷil eṉ tāy tantaiyarum, cakōtararkaḷum ūrilirukka, nāṉ maṉaivi makkaḷuṭaṉ iṅkirukkalāyiṟṟu. ittirunāḷ narakācuraṉ eṉpavaṉaik kaṇṇapirāṉ koṉṟu ulakiṟku nalam purinta taṉaik koṇṭāṭuvateṉpatu aitikam. iṉṟu kālai eṉ aṉpiṉar āṭakattiṉ vīṭṭukkup palakāram koṇṭupōyk koṭuttu vantēṉ. avar cila nāṭkaḷāka uṭampu ētō nalaṅkuṉṟi maruntuṇṭu varukiṉṟār. iṉṟu aṅku nāṉ pōy vantatil makiḻcciyaṭaiya vēṇṭiyataṟku māṟāka maṉatil varuttamum kuḻappamum aṭaiyalāṉēṉ. iṉṟu muḻutum ivveṇṇam eṉṉaip pīṭiyā niṉṟatu. tiruvaruḷ vakaiyaṟiyātu tiyaṅkukiṉṟēṉ.
tirunelvēli, caiva cittānta caṅkap parīkṣaikkākat tirukkuṟaḷilum, cōmēcar mutumoḻi veṇpāvilum nēṟṟu oṉṟum, iṉṟu oṉṟumāka iraṇṭu viṉākkaṭitaṅkaḷ tayārittuḷḷēṉ.
tīpāvaḷip paṇṭikaiyum veḷḷikkiḻamaiyumākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. māṇavarkaḷum piṟarumāka mikap palar iṉṟu kōyilukkuc ceṉṟu taricit talaik kaṇṭēṉ.
17 - 10 - 25 (kurōtaṉa, aippaci, 1m tēti)
iṉṟu tulāviṣū ākaiyāl eṇṇiṟanta makkaḷ vaikaṟaiyilēyē kāviriyil nīrāṭuvārkaḷ. neṭun tūraṅkaḷi liruntum akaṇṭa kāvēri mutaliya iṭaṅkaḷukkut tiraḷ tiraḷāka nīrāṭa varuvārkaḷ. immāta muḻuvatumē iṅṅaṉa mākap palar nīrāṭuvar. nāṉum iḷaiñaṉāka irunta poḻutil maḻai, kuḷir mutaliyavaṟṟaip pārāṭṭamāl aippaci mātam muḻuvatum vaikaṟaiyilēyē kāviriyiṟ ceṉṟu nīrāṭi vantēṉ. attakaiya uṭampu ippoḻutu evvaḷō māṟi viṭṭatu. iṉṉuñ ciṉṉāḷil eppaṭiyō. ippoḻutu vennīril muḻukukiṉṟēṉ. vennīrē parukukiṉṟēṉ.
iṉṟu malaikkōyilaiyeyti ammaiyapparait taricit tiṟaiñci vantēṉ.
18 - 10 - 25
‘kuḻaliṉi tiyāḻiṉi teṉpatam makkaḷ - maḻalaic coṟ kēḷātavar’ eṉṟār teyvappulavar. maḻalai pēcum paruva muṭaiya kuḻantaikaḷ nuṇṇaṟivuṭaṉum, tiruttamākavum pēcak kēṭkum poḻutu avviṉpam iṉṉum mikā niṟkiṉṟatu. eṉ kuḻantaiyākiya maṅkaiyarkkaracikku itu poḻutu aintāvatu vayatu nikaḻkiṉṟatu. oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷākavē kuḻantaiyiṉ pēccu eṅkaṭku viyappaiyum iṉpattaiyum aḷittu varukiṉṟaṉa. ceṉṟa nālaintu nāṭkaḷiṟ kēṭṭa pēccil niṉaiviluḷḷaṉa cila kuṟikkiṉṟēṉ. oru piccaikkāraṉ ‘tāyē iraṇṭu nīrāram tāṅkaḷ’ eṉṟāṉ. uṭaṉē kuḻantai ‘iraṇṭu nīrāramō mūṉṟu  nīrāramō’ eṉṟu colli avaṉaik kēli paṇṇiyatu. vīṭṭil palakārañ ceyyum poḻutu oru paṇṇikāram caṟṟup peritāyiruntatu. ataik kaṇṭatum, eṉmēl mikka aṉpuṭaiya oru cuvāmikaḷiṉ peyarait tiruttamuṟac colli, ‘cāmi vayiṟu pōl irukkiṟatu; viḻuntu viḻuntu kumpiṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟic cirittatu. eṉṉiṭam tamiḻ payilum māṇavarkaḷil oruvar ētō pēciyapoḻutu ‘nīṅkaḷ periyavuṅkaḷāyiruntum ippaṭic collalamā’ eṉṟatu. eṉ tamakkai piḷḷaiyākiya civappirakācam marutūrp picicayaiyāvai aṇṇaṉ eṉṟu collum vaḻakka muṭaiyavar ‘marutūraiyā’ eṉṟu kūppiṭṭa poḻutu ‘ateṉṉa aṇṇaṉ eṉṟu collāmal marutūraiyā eṉṟu cohlluṟiṅkaḷ’ eṉṟu kēṭṭatu.
tamiḻ vaḷarccikkākat tam uṭal poruḷāvi yellām oppittu uḻaittu varupavarākiya uṇmaiyaṉpar tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ eṉ uṭampiṉ piṇi nilaiyaik kēḷviyuṟṟuk kavaṉṟu eḻutiyirunta oru kaṭitattiṟku nāṉ eḻutiya patilil, ‘nam caṅka āṇṭuviḻāviṟkup peṇ pālāril eṉakku naṇparākiyuḷḷāroruvar eṉṉuṭaṉvariṉ avaṇ yātum caukariyamirātē? avar kiṟistava matattaic cērntavar’ eṉpatum eḻutiyiruntēṉ. piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya patil iṉṟu kiṭaittatu. atil ‘tamiḻnāṭu iyaṟṟiya tavappayaṉākiya tāṅkaḷ valluṭampiṉarāy iruntu tamiḻp paṇiyāṟṟa iṟaivaṉai eṉṟum vēṇṭi varukiṟēṉ. nalamaḷip pārāka. tāṅkaḷ aḻaittuvarum naṇpar ematu vīṭṭait tamatu illamākavē niṉaittirukkalām. avarkaḷ varavai nalvara vākak koṇṭāṭuvōm’ eṉṟu eḻutiyuḷḷār kaḷ. piḷḷai yavarkaḷ iṅṅaṉam eḻutiyiruppatai eḷitāka niṉaikkalākātu. avarkaḷ eṉpāl vaittuḷḷa pēraṉpaiyum perumatippaiyum itu teḷivāka viḷakkukiṉṟatu. nāṉ avaṟṟukku muṟṟum takutiyuṭaiyaṉām paṭi naṭantukoḷḷak kaṭavuḷ aruḷ purivārāka. peṇpāl avarai aḻaittu varutal kuṟittu nāṉ eḻutiviṭṭu, eṉṉa niṉaippārkaḷō eṉa aiyuṟṟiruntēṉukku avarkaḷ aḷitta patil aḷavaṟṟa uvakaiyai viḷaikkiṉṟatu.
paṭṭiṉappālai pī. ē. vakuppiṟkup pāṭamākavuḷḷatu. nāṉ ataṉai muṉ pala muṟaipaṭittum pāṭañ colliyu miruntum ippoḻutu ataṉ coṉmuṭipukaḷ eḷitil eṉakku viḷaṅka villai. nacciṉārkkiṉiyar coṟkaḷaip palavāṟākac cēymaik kaṇṇum koṇṭu kūṭṭip poruḷ ceytiruttalē ataṟkuk kāraṇam. ivarkaruttiṉ paṭi pāṭṭiyaṟṟiya āciriyar poruḷ karutiyirāreṉpatu tēṟṟam. eṉakku ippaṭiyāyiṉ cātāraṇa mākat tamiḻp payilvār tiṟattu iḵtu yātākumō? nāṉ iṉṟu itaṉai oruvāṟu pārttu muṭipukaḷai oḻuṅku paṭuttalāṉēṉ.
21 - 10 - 25
iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
22 - 10 - 25
iṉṟu vicēṭac ceytiyoṉṟumilatu.
23 - 10 - 25
olkāp perumait tolkāppiyariyaṟṟiya tol kāppiyattiṉ collatikāram pērāciriyar uraiyuṭaṉ karantait tamiḻc caṅkattil acciṭappeṟṟatu. cila pulavarkaḷ pārttapiṉ veḷiyiṭa vēṇṭumeṉak karutic cilarukku anuppiya muṟaiyil eṉakkum anuppiyuḷḷārkaḷ. itaṉai ārāyntu ceppañ ceyta tellām eṉ naṇparum, matinuṭpam nūlōṭu vāyntavarumāka tiru. R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ. ipputtakam vantu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu mātamākiyum nāṉ itaṉai orumuṟai pārttu muṭikkak kūṭavillai. ciṟitu ciṟitākac ciṉṉāṭkaḷ pārttu vantatil iṉṟu, mutal iyalākiya ‘kiḷaviyākkam’ muṭintu, vēṟṟumaiyiyaliṟ cila cūttiraṅkaḷ varaiyil āyiṟṟu. ivvuraiyāṉatu maṟṟaiyavurai kaḷiṉum ciṟantateṉak kūṟa muṭiyāviṭiṉum kūṟum poruḷait teḷivuṟa viḷakkum nōkkamuṭaiyatu.
iṉṟu murukap perumāṉ cūrapaṉmaṉaic caṅkarittu amararaip puranta kanta caṣṭit tirunāḷākum. kanta caṣṭi āṟu nāṭkaḷum meyyaṭiyārkaḷ mikka niyamattuṭaṉ viratamiruntu murukap perumāṉai vaḻipaṭuvar. kantapurāṇap paṭaṉañ ceyvar. nāṉ ōrāṇṭu iṅkuḷḷa caiva cittānta capaiyil kantapurāṇam poruḷ coṉṉēṉ. ōrāṇṭu kantapurāṇac curukkam paṭittēṉ. ivvāṇṭu oṉṟum paṭikkavumillai. viratam nōṟkavumillai. murukak kaṭavuḷiṉ aṉparāy apperumāṉatu  tiruvaruṭ pōṟṟutaṟkuriya maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ iṉṟu iṅku eḻuntaruḷiyatum, innakart tēcīya kalācālaiyil avarkaḷ purinta ‘tamiḻum caivamum’ eṉṉum upanniyācattaik kēṭṭatum, malaik kōyilaiyeytit taricittiṟaiñciyatum eṉakku āṟutalaḷik kak kūṭiya ceytikaḷākum. uyartiru. cuvāmikaḷiṉ upanniyācam mika naṉṟāyiruntatu. kampīramākavum taṅkutaṭaiyiṉṟi virai vākavum pēciṉārkaḷ. avarkaḷatu maṉōpalam mika viyakkat takkatu. iṉṟu iṟaivaṉṟirumuṉ iṟaiñci niṉṟapoḻutu vaḻakkampōl ulaka miṉpuṟa vēṇṭumeṉpatu  mutaliya viṇṇappaṅkaḷaic ceytatuṭaṉ taṉ aruḷ vaḻiniṟkum aṟivāṟṟalait tantaruḷa vēṇṭumeṉak kuṟaiyirantu niṉṟēṉ. ematu perumāṉ ēḻaiyēṟ kiraṅku nāḷeṉṟō aṟiyēṉ.
24 - 10 - 25
karantait tamiḻc caṅkattiṉ āṇṭu viḻāvukkāka nāṉ iṉṟu kālai uyartiru maṇi cuvāmikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuk karantai vantu cērntēṉ. iṉṟu mālai 4-maṇikkuc capai kūṭiṟṟu. āṇṭu viḻāviṉ talaivar makipālaṉ paṭṭi, tiruvāḷar mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ. ivar tamiḻp pulamaiyum vaṭamoḻip payiṟciyum uṭaiyavar. nuṇṇiya aṟiviṉar. tiruvācakam, periya purāṇam mutaliyavaṟṟiliruntu ciṟcila ariya karuttukkaḷai ivar tokuttu vaittuk koṇṭu upanniyacik kuntiṟaṉ pārāṭṭaṟ pālatu. tamiḻ nāṭṭil ivaratu upanniyācam peritum virumpappaṭukiṉṟatu. nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyārkaḷiṉ ūrkaḷil ivarāl tamiḻp paṭippucaṟṟu vaḷarcciyaṭaintuḷateṉṉalām. tamiḻc caṅkaṅ kaḷilē tamiḻp paṭippu ilarāyiṉārai avarkaḷiṉ celvam uttiyōkam mutaliyaṉa kuṟittu avait talaivarāka niyamippatu cila kālamāka vaḻakkamāyiruntatu. immuṟai oru tamiḻp pulavarai ēṟpaṭuttiyatu emmāl virumpaṟpāla toṉṟām. avait talaivar tiru. ceṭṭiyār tamatu muṉṉuraip piracaṅkattai eḻuti acciṭṭu vaittiruntaṉar. nalla tamiḻnaṭaiyil aḵtu eḻutappaṭṭiruntatu. avar ataṉaip paṭittār. tiruvāḷar  cū. kārmēkakkōṉ avarkaḷum, tiruvāḷar maṇi tirunāvukkaracu mutaliyāra varkaḷum upanniyācañ ceytārkaḷ. caṅkattup paḷḷikkūṭa māṇavarkaḷāl cilappatikārattiṉ oru pakuti nāṭakamāka naṭikkap peṟṟatu. nāṉ appoḻutu capaiyil illai. nāṭakam mika naṉṟāyiruntateṉap palarum colliṉar.
25 - 10 - 25
iṉṟu kālai 9-maṇikkuk karantaic caṅka avai kūṭit tamiḻiṉ cārpākac cila tīrmāṉaṅkaḷ ceyyap peṟṟaṉa. nāṉ ivvāṇṭil upanniyācam yātum eṭuttuk koḷḷavillai. tīrmāṉa nikaḻcciyil ciṟitu pēca nērntatu. mālai 3½ maṇikku mēl mīṭṭum avai kūṭiyatu. tiruvāḷarkaḷāṉa a. mu. caravaṇa mutaliyār, tirunāraiyūr muttukkumarapiḷḷai varatanañcaiyak kavirāyar ivarkaḷ mūvarum upanniyācam  ceytārkaḷ. aṉpar a. mu. ca. mutaliyāravarkaḷ ‘meypporuḷ’ eṉṉum poruḷ kuṟittuc ceyta upanniyācam mikka arumai vāyntatum, payaṉuṭaiyatumākum. irunāṭkaḷilum tiraḷāṉa makkaḷ kuḻumiyiruntaṉar. māṇākkarkaḷum palar vantiruntaṉar. caṅka amaiccar tiru. R. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ iyaṟṟip pāṭiya ariya pāṭalkaḷai māṇavarkaḷ iṭaiyiṭaiyē pāṭiyiṉpuṟuttiṉar. eṉ peṟṟōrkaḷum tampi, kōvinta rājāvum vantiruntaṉar. tampi, cirañcīvi, kōvintarājāvukku aṭikkaṭi oru mayakkam varuvateṉa aṟintatil eṉakku mikunta kavalaiyāyirukkiṟatu. mūḷaiyil ētō kuṟṟam ēṟpaṭṭiruppa tāka niṉaikkiṟēṉ. tiruvaruḷāl nalam uṇṭātal vēṇṭum.
26 - 10 - 25
iṉṟu kālai karantaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tiruccirāppaḷḷi vantu cērntōm. kālējūkkup pōy vantataṉṟi vēṟu vicēṭamillai. iṉṟu tiṅkaṭkiḻamaiyākavum kōyilukkum pōkak kūṭavillai.
27 - 10 - 25
iṉṟu ka. maṇi cuvāmikaḷ ūrukkuc ceṉṟārkaḷ. kuṉṟakkuṭiyil avarkaḷ kaṭṭa ārampittirukkum tamiḻk kalācālaiyiṉ piḷāṉai immuṟai avarkaḷ kāṭṭak kaṇṭu makiḻntēṉ. ceṉṟa veḷḷikkiḻamai ceṉṉaiyil ceṉaṭ capai naṭakkum poḻutu mātavaiyā eṉpavar nāṟkāliyil uṭkārntiruntapaṭiyē uyir tuṟantaṉarām. ivar tamiḻil nāvalkaḷ eḻutuvōril oruvarāyiruntār.
ceṉṟa caṉikkiḻamai (24-10-25) ceṉaṭ kūṭṭattil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu ēṟpaṭuttap peṟa vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉam tiruvāḷar T.V. cēṣakiri aiyaravarkaḷāl koṇṭu varappeṟṟu orumukamāka niṟaivēṟiyatu. tamiḻ vaḷarccikkut tamiḻp palkalaikkaḻakam niṟuvap peṟa vēṇṭuvatu avaciya meṉa T.V. cēṣakiri aiyarālum, piṟarālum pēcap peṟṟuḷatu.
eṉ maṉaiviyiṉ uṭampu nalamiṉṟiyiruppatu varuttattai viḷaikkiṟatu.
parciyaṉ kaṭalil periya puyaṟkāṟṟu aṭittataṉāl pala kappalkaḷ kaviḻntu ēḻāyiram pēr māṇṭaṉareṉap pattirikaic ceyti kūṟukiṟatu.
28 - 10 - 25
iṉṟu vicēṭa ceytiyoṉṟumillai.
29 - 10 - 25
puropacar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷiyaṟṟiya ‘maṉōṉ maṇīyam’ eṉṉum tamiḻ nāṭakam pi. ē. vakuppiṟkup pāṭamāka vuḷḷatu. innāṭakattiṉ aḻakukaḷai yellām eṭuttuk kāṭṭa ippoḻutu avakācam iṉṟu. cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ oru pēraṟivāḷar eṉṟum nirampiya kuṇamum anupavamum vāyntavar eṉṟum innūlāl veḷip paṭukiṉṟatu. vētānta tattuva uṇmaikaḷai āciriyar innūlil uḷḷuṟaiyāka amaittiruppatu mikavum viyakkaṟ pālatu. innāṭakattil ‘civakāmicaritai’ eṉa oru kiḷaikkatai vantuḷatu. ikkataiyiṉ pāṭalkaḷ ōcai nalamum, poruṇalamum poruntip paṭikkap paṭikka iṉpam payappaṉavākum. itilum tattuvap poruḷ uḷḷuṟaiyāka vantuḷatu. ittattuvaṅkaḷ iṉṉa muṟaiyait taḻuviṉa eṉa viḷakkamākat teriyavillai. vētānta nūlkaḷ nāṉ ciṟupāṉmai pārttiruppiṉum ataṉ tattuvaṅkaḷ eṉakku niṉaivillāmaiyāl nāṉā cīvavātak kaṭṭaḷai, upatēcavuṇmaik kaṭṭaḷai eṉṉum iru ciṟu vētāntap puttakaṅkaḷai iṉṟu orumuṟai pārttēṉ. ivaṟṟuḷ muṉṉatu tāṉ taṟkālattil vētāntam payiluvōr perumpālum toṭakkattil paṭikkiṉṟa nūlākum. civakāmi caritaiyiṉ tattuvaṅkaḷ vētāntam pōṟ kāṇappaṭiṉum avai putiya muṟaiyil amaintiruppaṉavākum.
tiru. mā. cāmpacivam piḷḷaiyavarkaḷ tām eḻuti acciṭṭirunta ‘ārāycci ilakkam VIII’ eṉṉum puttakam oṉṟu iṉṟu eṉakku anuppiṉar. itaṉai orumuṟai paṭittup pārttēṉ. itu tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ M.A; M.L, eḻutiya ‘caiva cittānta varalāṟu’ eṉṉum puttakattil oṉṟiraṇṭu viṣayaṅkaḷai eṭuttumaṟuppatākum. tiru. kā. cu. piḷḷaiyavarkaḷ pēraṟivāḷareṉpatu tuṇipu. āṉāl avar tamiḻiluḷḷa paṟṟukkāraṇamāka naṭunilai piṟaḻntum pala ceytikaḷai eḻuti varukiṉṟaṉareṉpatu eṉ eṇṇam. tiru. mā. cā. piḷḷaiyavarkaḷ perumpālum uṇmaiyai eḻutukiṉṟār kaḷeṉiṉum, kāla tēca iyalpukaḷai anucarittum, tamiḻaip perumaip paṭuttum muṟaiyilum eḻutavillai. iṅṅaṉamē muṉṉar ciṟcila maṟuppuraikaḷ ivar eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷa vaṟṟaiyum pārttirukkiṟēṉ. immaṟuppuraiyil ivar eḻutiyiruppaṉa: caiva cittāntam vaṭa moḻiyiliruntu vantatēyeṉpatum, civam eṉpatu vaṭa collē eṉpatum, “nūlē karakam” eṉṉum tolkāppiyac cūttirattiluḷḷa nūl eṉpatu kā. cu. avarkaḷ karutukiṟa ‘ēṭu’ eṉṉum poruḷataṉṟu eṉpatum ākiya ivaikaḷē.
30 - 10 - 25
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilai yaṭaintu ammaiyapparait taricittiṟaiñci vantēṉ.
31 - 10 - 25
eṉ vāḻkkai iṉṉamum mika mantamākavē naṭai peṟukiṉṟatu. eṉ aṉpiṉarākiya āṭakattiṉ pāluḷḷa kātal eṉṉāl tavirkka muṭiyātatāyirukkiṟatu. avar aṭikkaṭi nōyāl varuntuvatu eṉakku mikka varuttattaik koṭukkiṟatu. kaṭavuḷ avarukku nalamaḷippārāka. ‘tamiḻppoḻi’liṉ puraṭṭāci malar iṉṟu vantataṉaip paṭittēṉ. ‘cilappatikāra nāṭakattu oru pakuti’ eṉa naṇpar vēṅkaṭacalam piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiyiruntatu iṉimaiyāyuḷatu. ‘olōka mātēvīcvaram kalveṭṭu’ tiru L. ulakanātapiḷḷaiyavarkaḷ veḷippaṭuttiyiruppatil cila ariya ceytikaḷ uḷḷaṉa. olōkamātēviyār eṉpatu mutalām rājarāja cōḻariṉ mutaṟ peruntēviyiṉ peyarākum.  avar tiruvaiyāṟṟil aiyāṟappar kōyiliṉ vaṭakkut tiruccuṟṟu māḷikaik kaṇ oru ciṟu kaṟkōyil kaṭṭiyuḷḷār. ataṉ peyarē ‘olōka mātē vīcvaram’ eṉpatu. avvammaiyār akkōyilukkuc ceytaḷitta tiruvāparaṇaṅkaḷ, tirupparikalaṅkaḷ mutaliya vaṟṟiṉ viparam kalveṭṭil uḷḷatu, virivañci itil eḻutap paṭṭilatu. ikkalveṭṭiliruntum, nāṉ muṉpu paṭittuḷḷa irājarācacōḻaratu tañcaip periyakōyiṟ kalveṭṭi liruntum  ammaṉṉarpāl irunta tiraviyam ittaṉaikōṭi yeṉa matippiṭalākātatākum eṉa viḷaṅkukiṟatu. avai yellām ippoḻutu eṅkē pōyiṉavō teriyavillai. tamiḻppoḻil tuṇar-1, malar-6l veḷiyāṉa ikkalveṭṭil uḷḷa ariya vaḻakkukaḷ ārāyattakkaṉa.
1 - 11 - 25 (kurōtaṉa aippaci 16m tēti)
iṉṟu vicēṭa ceyti oṉṟumillai.
2 - 11 - 25
irāmakiruṣṇa paramahamcaruṭaiya upatēcaṅkaḷil 250-acciṭṭa puttakamoṉṟu eṉṉiṭamiruntatu. ataṉai eṉ aṉpar āṭakam paṭittaṟkuk koṭukkumāṟu iṉṟeṭuttu, nāṉum oru muṟai paṭittēṉ. muṉpē ataṉaip paṭittup pārttuḷēṉāyiṉum mīṇṭum paṭittup pārkkumāṟu ārvamuṇṭāyatu. paramahamcaruṭaiya upatēcaṅkaḷ paṭikkap paṭikka eṉakkut teviṭṭāta amiḻtamākavēyuḷḷaṉa. avar oru mutirnta anupavamuṭaiya camaracañāṉi eṉpatu eṉ eṇṇam.
kārttikaiyum tiṅkaṭkiḻamaiyumākiya iṉṟiravu malaik kōyilai yeyti ammaiyapparai iṟaiñciṉēṉ. murukap perumāṉuṭaiya tiru apiṭēka alaṅkāra ārātaṉaikaḷait taricittēṉ.
3 - 11 - 25
cila nāṭkaḷāka nāṉ pattirikai paṭikkavillai. iṉṟu vicēṭac ceyti oṉṟumillai.
4 - 11 - 25
iṉṟu vicēṭac ceytiyoṉṟumillai.
5 - 11 - 25
ceṉṉai nakarkkārpporēṣaṉ talaivar patavikku tērtal naṭantatil cuyarācciyak kaṭciyiṉarākiya cāmi veṅkaṭācalañ ceṭṭiyār tērnteṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. jasṭis kaṭciyiṉa rākiya ṭākṭar naṭēca mutaliyār ataṟku niṉṟu tōlvi yuṟṟaṉar. jasṭis kaṭciyil palarukku atirupti viḷaintu varukiṉṟatu pōlum?
nāṉ muṉ palaviṭattum kuṟippiṭṭiruppavarum, eṉ uḷḷattaik koḷḷaik koṇṭavarum ākiya naṅkaikkum eṉakkum iṭaiyē iṉṟu nikaḻnta nikaḻcciyiliruntu karuṇaiyaṅ kaṭalākiya civaperumāṉ nāyiṉēṉaiyum ētō oru vakaiyāl āṭkoḷḷutaṟkut tiruvuḷḷam paṟṟiṉaṉ pōlum eṉak karutukiṉṟēṉ. iṟaivaṉ tiruvaruḷai yāṉō aṟiyavallēṉ!
6 - 11 - 25
vaṭamēṟkuk kaṭalil puyaṟ kāṟṟiṉāl muttukkuḷippavar kaḷil 500-pērukku atikamāka iṟantu viṭṭaṉareṉṟu karāccit tanti kūṟukiṟatu. āntira palkalaikkaḻakattiṟkut talaimaiyiṭam pecavāṭā eṉṟu tīrmāṉikkap peṟṟatu.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilai yaṭaintu taricittiṟaiñci vantēṉ. ēṉaiya piṟavikaḷuk kellām illāta vicēṭavaṟivuṭaṉ kūṭiya maṉitap piṟappai iṟaivaṉ aḷittatu avaṉai vaḻipaṭṭu uyti kūṭutaṟkaṉṟē? avvāṟākavum avaṉai maṟantu ulaka viyavakāraṅkaḷilēyē poḻutaik kaḻippatu evvaḷavu pētaimaiyākum? malaiyiṉum kaṭaliṉum periyavākat tīviṉaikaḷaic ceytupōnta pāviyēṉ tiṟattum, ‘pāṉiṉaintūṭṭum tāyiṉuñ cālap parintu . . . puṟam puṟantirintu’ kāttaruḷum pēraruḷāḷaṉai iṭaiviṭātu cintitturukum poṟiyilēṉāyiṉum, vārattil iraṇṭu nāṭkaḷ kōyilukkup pōvatāl oṉṟiraṇṭu nāḻikaiyēṉum avaṉai niṉaikkavum, tutikkavum, avaṉai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷaik kaṇṭu makiḻavum nērkiṉṟatu.
7 - 11 - 25
cōtiṭamvalla oru piraṉcumātu 1926-m āṇṭukkuḷ ulakil peruṅkēṭu nērum eṉṟum, iṭṭālitēyam pēraḻi veytumeṉṟum, kīḻtticaittēyaṅkaḷil periya irācciya māṟutaluṇṭākumeṉṟum kūṟukiṉṟāḷām.
kālañceṉṟa el. ṭi. cuvāmikkaṇṇup piḷḷaiyiṉ anutāpak kūṭṭamoṉṟu ceṉṉaik kavarṉariṉ talaimaiyil naṭantatu. mantirikaḷum, niruvāka capai aṅkat tiṉarkaḷum mutalākap palarum pēciyirukkiṉṟaṉar. cuvāmik kaṇṇup piḷḷai patiṉāṉku pāṣai aṟintavarām!
car. kē. vi. reṭṭi tañcaiyiṟ pēciya poḻutu kāntiyaṭi kaḷai iḻitturaittatai nēriṟ kēṭṭēṉ.  ceṉṉaic caṭṭacapaik kūṭṭattil āntira carvakalācaṅka vivātaṅkaḷ naṭakkum poḻutu avarē kāntiyaṭikaḷaic caṉmārkkamaṟṟavar eṉṟu kūṟiṉareṉa iṉṟu vanta pattirikai yālaṟintēṉ. ulakelām pōṟṟum uttamarākiya kāntiyaṭikaḷukku itaṉāl oru kuṟaiyuṇṭāvatillai. intiyāviṟ piṟantu ‘car’ paṭṭam peṟṟa oru maṉitar ivvaḷavu mūrkkat taṉmaiyuṭaiyarā yiruppatē viyappāka irukkiṟatu. ivar pōṉṟavarkaḷāṟṟāṉ jasṭis kaṭcikkum aḻivu neruṅkiṟateṉak karutukiṟēṉ.
8 - 11 - 25
maturai amerikkaṉ kālēj tamiḻp paṇṭitar tiru. ā. kārmēkak kōṉār avarkaḷ eḻutiya ‘nallicaip pulavarkaḷ’ eṉṉum puttakam matippurai vēṇṭi anuppap paṭṭiruntataṉai iṉṟu paṭittu muṭittēṉ. itil, peruntalaic cāttaṉār, mōciyār, kōvūr kiḻār, peruñcittiraṉār, picirān taiyār, oḷavaiyār eṉṉum āṟu pulavarkaḷiṉ varalāṟu kataivaṭivāka eḻuti, avvavaṟṟiṉ iṟutiyil ārāyccik kuṟippukaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. urainaṭaiyum, ārāycciyum naṉṟākavirukkiṉṟaṉa. tamiḻil nalla urai nūlkaḷ veḷivantu koṇṭiruppatu makiḻccik kuriyatu. ārāycciyil ciṟupāṉmai tavaṟuṇṭātal iyalpē. ‘eṉṉum peyariya’ eṉṟu pala iṭaṅ kaḷil vantuḷatu. itu peyareccam viṉai koṇṭu muṭiyā teṉpataik kavaṉiyāta kuṟaiyāl nērntuḷatu. iṉṟu mālai ‘tiricipuram tamiḻccaṅkam’ cārpil naṭanta ‘tiruvaḷḷuvar’ eṉṉum coṟpoḻivaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
9 - 11 - 25
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
10 - 11 - 25
cuvāmi cirattāṉantar ceṉṉaiyil pala iṭaṅkaḷil ceyta upanniyācaṅkaḷ pattirikaiyil veḷivantirukkiṉṟaṉa. ivar āriya camājattaic cērntavar. arittuvārattil ‘kurukulam’ eṉkiṟa kalācālaiyai irupattaintu āṇṭu kaḷiṉ muṉ ēṟpaṭutti naṭatti varupavar. periya kalvimāṉ. intu matattiṉ kuṟaikaḷai yoḻittu ataṉaip palappaṭutta muyaṉṟu varupavar. tīṇṭāmai, pālya vivākam eṉpaṉa oḻiya vēṇṭu meṉṟum, iḷamaiyil vitavaiyāṉavar kaḷ maṟu vivākañ ceytu koḷḷa anumatikka vēṇṭu meṉṟum, āṭavarkaḷ 25-vayatukku mēlum, peṇṭir 16-vayatukku mēlumē maṇañ ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum tammuṭaiya piracaṅkaṅ kaḷil valiyuṟuttip pēciyirukkiṉṟār. taṟkālak kalvi muṟaiyaik kaṭintu pēciyuḷḷār. paṟpala iṭaṅkaḷilum ‘kurukulam’ ēṟpaṭṭu, jāti vittiyācam ciṟitumillāmal naṭantu varac ceyya vēṇṭumeṉkiṟār.
kāntiyaṭikaḷiṭattil palar pala caṅkaṭamāṉa kēḷvikaḷai aṭikkaṭi kēṭṭu varukiṉṟaṉar. varuntattakka cila kēḷvikaḷaiyum, ataṟku avar poṟumaiyuṭaṉ eḻutiyuḷḷa patilaiyum iṉṟu pattirikaiyiṟ paṭittēṉ. ōr airōppiya mātu kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaiyil mikka viruppa muṭaiyavarāy, avaraik kuruvākak koṇṭu, avaraik kāṇpataṟkuc caparmati ācciramattiṟku vantirukkiṉṟārām.
11 - 11 - 25
car. curēntiranāt pāṉarji iṟakkum poḻutu taṉatu cottil 15-laṭcam rūpāy matippuḷḷataṉai vaṅkāḷa cukātāra viruttiyiṉ poruṭṭu eḻutivaittirukkiṟārām. car. ravīntiranāta tākūr kataraip paṟṟik kēli ceytu eḻuti yiruntārām. ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ patileḻutiyiruppatu mika aḻakāyirukkiṟatu.
maḻai mikutiyāyp peytu tirunelvēli, maturai mutaliya iṭaṅkaḷil veḷḷam mikuntuḷateṉṟum, ciṟcila iṭaṅkaḷil iruppup pātaikaḷ uṭaippeṭuttu vaṇṭip pōkkuvaravu taṭaippaṭṭuḷa teṉṟum terikiṉṟatu. iṅkum cila nāḷākap perumaḻaiyiṉṟēṉum iṭaiyaṟātu tūṟṟal iruntu koṇṭirukkiṟatu.
12 - 11 - 25
iṉṟu vicēṭac ceyti yoṉṟumillai.
13 - 11 - 25
va. ve. cuppiramaṇiya aiyaravarkaḷāl ēṟpaṭuttap peṟṟa kurukulattil ippoḻutu oṉpatu māṇavarkaḷē iruk kiṉṟaṉa reṉṟum, pārattuvāja ācirama niruvākikaḷil cilar vilakiviṭṭaṉareṉṟum, iruppavarkaḷum iru kaṭciyāyp pirintu kalakam viḷaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa reṉṟum ippoḻutuḷḷa nilaimaiyil ‘kurukulam’ nalla nilaimaikku varumeṉa niṉaikkak  kūṭavillai yeṉṟum cutēcamittiraṉ nirupar nēriṟ ceṉṟu kaṇṭaṟintu eḻutiyirukkiṉṟaṉar. va. ve. cu. aiyar kiḷiyai vaḷarttup pūṉaikkuk koṭuttatu pōl cila turācaip pārppaṉar kaiyil itaṉai oppuvittup piḻai ceytu viṭṭaṉar.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
14 - 11 - 25
tañcaik kaḷḷar makācaṅkattiṉ āṇṭu viḻāvukkāka iṉṟu tañcai vantu cērntēṉ. pāppā nāṭu jamīṉṟār rāy pakatūr R. cāmināta vijayatēvaravarkaḷiṉ talaimaiyil makānāṭu naṭaipeṟṟatu. kaḷḷar kulattāril cumār 800 pēr vantiruntaṉar. anēka tīrmāṉaṅkaḷ ceyyap peṟṟaṉa. caṅka amaiccarākiya tiruvāḷar pūṇṭi, A. vīraiyā vāṇṭaiyār avarkaḷ naṟkuṇamum, ūkkamum uṭaiyavarāyk kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. cikkaṉam, matuvilakku mutaliyaṉa paṟṟiya oru tīrmāṉattai nāṉ pirērēpittu oru ciṟu upanniyācañ ceytēṉ.
15 - 11 - 25
karantaiyiluḷḷa aṉparkaḷuṭaṉ aḷavaḷāviyiruntu iṉṟu mālai tiricirapuram vantu cērntēṉ. uṭaṉ eṉ aṉparākiya āṭakap peyariṉaraic ceṉṟu pārttēṉ. avar uṭampu nalamiṉmaiyāl iraṇṭu vāramākak kālējūkku varavillai. avariṉṟi avvakuppil pāṭam naṭatta eṉakku maṉaveḻucci yuṇṭākavillai. iṉṟiravu pōyp pārtta poḻutu avar paṭukkaiyil nōyāl uḻaṉṟu koṇṭiruntatu eṉakku aḷavaṟṟa varuttattai aḷittatu.
16 - 11 - 25 (kurōtaṉa, kārttikai, 1 tēti)
nēṟṟu muṉṟiṉam iṅku vantirukkiṟa eṉ aṉṉai yāravarkaḷum, eṉ maṉaiviyum, kuḻantai maṅkaiyarkkaraciyuṭaṉ eṉ aṉpiṉaraip pārppataṟku iṉṟu avarillam ceṉṟu vantārkaḷ. eṅkaḷ naṭpu iṟaivaṉṟiruvaruḷāl vaḷarntu iṉpam aḷittu varukiṉṟatu.
iṉṟu kārttikaic cōmavāram. cila āṇṭukaḷiṉ muṉṉellām cōmavāra viratam anuṭṭittuk koṇṭirun tēṉ. tiṅkaṭkiḻamai tōṟum kōyilukkup pōyt taricittu varum vaḻakkamuṭaiya nāṉ iṉṟu atuvuñ ceytilēṉ. eṉ aṉpiṉar āṭakattiṉ illañ ceṉṟu pēcik koṇṭirunta taṉālēyē iṉṟu kōyilukkup pōkak kūṭavillai. eṉ aṉpiṉar pāl nāṉ naṭantu koḷvataip paṟṟi iṉṟu cila tīrmāṉaṅkaḷ ceytu koṇṭuḷēṉ. ittīrmāṉaṅkaḷ eṉ vāḻkkaiyait tirutti nalam viḷaikku meṉak karutukiṉṟēṉ.
17 - 11 - 25
iṉṟu vicēṭam oṉṟumillai. eṉ aṉparuṭaṉ iraṇṭu maṇi nēram varaiyil iṉpamāyp pēcik koṇṭiruntēṉ.
18 - 11 - 25
iṉṟiravu aṉpar tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ iṅku vantu ciṟitu nēram pēciyiruntu, kārttikai mātam 11-m tēti iṅku vantu viṭuvatāka nāṭ pārttuk koṇṭu pōyiruk kiṉṟārkaḷ. iṉṟu vēṟu vicēṭa moṉṟu milatu.
19 - 11 - 25
nēṟṟiravu kaṉavil vaṭalūr irāmaliṅka cuvāmikaḷaip paṟṟi ētētō kaṇṭu koṇṭiruntēṉ oṉṟum viḷakkamāyt terintilatu.
eṉputalviyākiya tiru. pārvatiyammāḷai naṉṉūl, nālaṭiyār, naḷaveṇpā mūṉṟilum pāṭam oppuvikkac collik kēṭṭēṉ. eṉ kuḻantaikaḷukku nāṉ kalvi kaṟpippatu eṉakkuriya kaṭamaikaḷil oṉṟaic ceyvatākum. nam nāṭṭup peṇpālār yāvarum tamiḻilēyuḷḷa ciṟanta nūlkaḷaik kaṟṟuṇarntu kuṇavoḻukkaṅkaḷilum, kaṟpilum ciṟantu viḷaṅkutalaik kāṇakkūṭumāyiṉ ataṉiṉum nām peṟum pēṟuyātuḷatu?
20 - 11 - 25
cila nāṭkaḷāka maḻaiyum kuḷirum mikutiyākavuḷḷaṉa. neṭunalvāṭaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa kūtir varuṇaṉai niṉaivukku varukiṟatu.
nāṉ tirukkuṟaḷ muṉṉamē naṉku paṭittuḷēṉāyiṉum, ataṉai iṭaiyīṭiṉṟip pārttu varavēṇṭumeṉṉum karuttuṭaṉ, tirukkuṟaḷ mūlapputtakattai iraṇṭu nāḷiṉ muṉ caṭṭaippaiyil eṭuttu vaittēṉ. nēṟṟu aintu atikāramum iṉṟu aintu atikāramum pārttēṉ.
nēṟṟum iṉṟum vanta “cutēcamittiraṉ” paṭittēṉ. kāntiyaṭikaḷ tamatu ‘navajīvaṉ’ pattirikaiyil eḻutiyirunta toru kaṭṭuraiyai moḻi peyarttiruntatu paṭikka mikavum iṉpamāyiruntatu. pakavatkītai pōtippatu himcaiyā ahimcaiyā eṉa ārāyat toṭaṅki, ahimcaiyē eṉa muṭivukaṭṭap peṟṟuḷatu. kāntiyaṭikaḷiṉ pēraṟivu ārāycci anupavaṅkaḷai ikkaṭṭurai naṉku teḷivākkukiṟatu. nūlārāycci ceyvōr itiliruntu cila uṇmaikaḷ kaṟṟuk koḷḷalākum.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilai yaṭaintu ammaiyapparait taricittiṟaiñciṉēṉ.
21 - 11 - 25
iṉṟu vicēṭac ceyti yoṉṟumillai.
22 - 11 - 25
māṭcimikka aintām jārj aracar perumāṉiṉ aṉṉaiyā rākiya alekcāṇṭirā makārāṇiyār avarkaḷ tamatu  81-vatu vayatil 20-11-25-l uyir tuṟantaṉar. pākkiyavatiyākiya ivvammai uyir tuṟakkum poḻutu ivaruṭaiya iruputalvi kaḷum, jārjaracarum, pērappiḷḷai kaḷum ākiya palarum uṭaṉiruntu upacarittu vantaṉar.
tamiḻ mākāṇa makānāṭu nēṟṟuk kāñcipurattil tiruvāḷar (T.V.)  tiru. vi. kalyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ talaimaiyil kūṭiyirukkum. mutaliyāravarkaḷiṉ akkirācaṉap piracaṅkam iṉṟu pattirikaiyil veḷiyākiyirukkiṟatu.
airōppāk kaṇṭattil cuviṭcarlāntu tēcattil  150-varuṭattiṉ muṉ svīṭaṉpark eṉpavarāl oru caiva cittānta  caṅkam ēṟpaṭuttap peṟṟuḷatām. ataṉ aṅkattiṉa rākiya saṭṭaṉ M.A. eṉpavar ceṉṉaikku vantu, 20-mtēti mālai tiruvāḷar, amaiccar T.N. civañāṉam piḷḷaiya varkaḷiṉ talaimaiyil caiva cittāntattaip paṟṟi oru upanniyācañ ceytuḷḷār. avar, mēl nāṭṭup pātirikaḷ kīḻnāṭṭārkku tattuvaviṣayamāyp pōtikkak kūṭiyatu oṉṟum iṉṟu eṉavum, kaṟṟuk koḷḷakkoḷḷa vēṇṭiyatē uṇṭu eṉavum, caiva cittāntattiṉ ariya tattuvaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷum aṟivuvaṉmai avarkaḷukkillāmalirukkiṟa teṉṟum kūṟiyuḷḷār.
eṉ tampi mu. kōvintarājā B.A; L.T. nāṉ āṭakap peyaraṉparuṭaṉ mikutiyāyp paḻakivaruvatu kuṟittu, eṉ perumaikku iḻukkuṇṭākumeṉa mika varunti, eṉ aṉṉaiyiṭam kūṟiyatākavum, eṉ aṉṉaiyārum mika varuntuvatākavum eṉ maṉaiviyāl iṉṟu aṟintēṉ. eṉakkuc ciṟumaiyuṇṭākalākātu eṉṟu eṇṇuvōr iṅṅaṉam niṉaippatu ciramamē. nāṉum avaruṭaṉ paḻakuvatai iṉi ōraḷavu kuṟaittuk koḷḷavē vēṇṭum. ellām civaperumāṉṟiru varuḷē.
23 - 11 - 25
eṉ māṇavarum aṉparumākiya tiru. K. naracimmaaiyaṅkār kōlālampūriliruntu eḻutiya kaṭitam oṉṟu iṉṟu kiṭaittatu. avar eḻutiya pala kaṭitaṅkaḷ eṉṉiṭam uḷḷaṉa. ovvoru kaṭitattilum eṉṉaip paṟṟi aḷaviṉṟip pukaḻnteḻutiyirukkiṉṟaṉar. ikkaṭitattilum piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār: “uṅkaḷai eṇṇum poḻutellām eṉ maṉattiṟkut tāṉākavē eṉṉaiyaṟiyāmal mūvarkaḷuṭaiya ñāpakam uṭaṉē vantu viṭukiṟatu. maṉam neṭitum ōṭippiṟa kōriṭattē amaruṅkālai eṉṉa kāraṇaṅkoṇṭu avar kaḷaiyum nuṅkaḷaiyum eṉ ēḻaimaṉam piṇaikkiṉṟa teṉṟu  kūṟa muṭiyātu. ammūvarkaḷuṭaiya peyar caṭakōpaṉ, vaḷḷuvaṉ, kānti uṅkaḷukkum piṟa kūṟappaṭṭa iruvarkaḷukkum evvitat toṭarpu kūṟap paṭiṉum, mutal kūṟappaṭṭa tirunāmat tiṟkum nuṅkaṭkum yātu campantam eṉpatu veḷippaṭaiyāka viḷaṅkavillai. eṉiṉum eṉṉuḷam eppoḻutum avvāṟē cintaṉai ceykiṉṟatu. ataṟku nāṉeṉṉa ceyvatu? āḻvāraic cēvikkavōr ācaiyuṇṭu; vaḷḷuvaṉai vaṇaṅkavōr eṇṇamuṇṭu; kāntiyait taricikka vōr piriyamuṇṭu eṉil nūlkaḷaik kāṇavōr neñcumuṇṭu.” mēlē kuṟippiṭṭavar kaḷukkum eṉakkum, kulakirikaḷukkum ciṟu ceṅkaṟṟuṇṭukku muḷḷa vēṟṟumai yuṇṭu; eṉiṉum eṉ aṉpariṉ aṉpu iṅṅaṉam niṉaikkiṉṟatu.
kārttikai iraṇṭām cōmavāramākiya iṉṟu malaik kōyilai yeyti ammaiyapparait taricittu vantēṉ. tīpa alaṅkāraṅkaḷum, cōmāskantar cāttupaṭi alaṅkāramum, cēvikka vantavarkaḷiṉ kūṭṭamum mikunta makiḻcciyai viḷaittaṉa.
24 - 11 - 25
nēṟṟiravu nāṉ kaṇṭa kaṉavukaḷ caṟṟut teḷivāka iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu: arittuvāra maṅkalattiliruntu paḻakkamuṭaiya yārōcilar nāṉ naṭukkāvēriyil vīṭṭu mettaiyilirukkum poḻutu vantu cērntārkaḷ. avarkaḷ kaiyil paḻam mutaliya kāṇikkaip poruḷkaḷum koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷuḷ oruvar eṉṉaik kiḻakku nōkki yirukkac ceytu, tām koṇṭu vantirunta tirunīṟṟai eṉ neṟṟiyil tarittār.
25 - 11 - 25
iṉṟu vicēṭac ceyti oṉṟumillai.
26 - 11 - 25
eṉṉiṭam kalvi payiṉṟu, karantait tamiḻc caṅkap paḷḷik kūṭattil tamiḻp paṇṭitarākavirukkum tiru. vī. ulakatācu eṉpār maturait tamiḻc caṅkattup piravēca paṇṭita parīkṣaiyil mutal vakuppil iraṇṭāvatākat tēṟi, muppatu rūpā paricil peṟutaṟkuriyarāyiṉareṉum naṟceyti iṉṟu aṟiyalāṉēṉ.
eṉ tantaiyār iṉṟu iṅku vantuḷārkaḷ.
27 - 11 - 25
missil kōyil piḷḷai eṉṉum vayatu mutirnta ōr kiṟistava upāttiyāyaṉiyāl eḻutappaṭṭa ‘aṉṉalakṣmi yammāḷ’ eṉṉum peyaruḷḷa ōr kataip puttakam, nāṉ pārttut tirutti, ōr mukavurai eḻutit tarumāṟu eṉṉiṭam koṭukkappaṭṭiruntatu. kaiyeḻuttil 320 pakkamuḷḷa ataṉai, eṉakkuḷḷa pala aluvalkaḷai niṉaikkum poḻutu, nāṉ pārppataṟku ottuk koḷvatu iyalāta kāriyam eṉiṉum, eṉ aṉpiṉarākiya āṭakattiṉ vāyilāka atu eṉṉiṭam cērp pikkap peṟṟamaiyiṉ nāṉum ataṉaiyēṟṟup pārttu muṭittu iṉṟu oru mukavuraiyum eḻutiṉēṉ. eṉ oruvāra nāṭkaḷai atukavarntu viṭṭateṉak kūṟalākum.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōvatilum mutaṟkaṇ aiyam ēṟpaṭṭatu; eṉiṉum tiruvaruḷāṉatu eppaṭiyō nāṉ malaikkōyilai yeytit taricikkum paṭi ceytu viṭṭatu. tiruvaruḷ eṉṉaiyum āṭkoḷḷum eṉṉuṅ kuṟippukkaḷ orōvaḻik kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
28 - 11 - 25
‘cutēcamittiraṉ’ mūṉṟu nāṭ pattirikaikaḷ iṉṟu pārttēṉ. 4-vatu pārattiliruntu 6-vatu pāram varaiyil parīkṣai viṭaikaḷ āṅkilattilāvatu tēca pāṣaiyilāvatu eḻutappaṭalāmeṉṟum, pāṭacālaikaḷil pāti nērattiṟkuk kuṟaiyāmal tēca pāṣaiyil pōtikkap paṭavēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittiruppatākat terikiṟatu.
makātmā kāntiyaṭikaḷ navampar 24m tēti cevvāyk kiḻamai mutal oruvārattiṟku upavāca miruntu varukiṉṟār. caparmati āciramattiṉ māṇavarkaḷ ētō takāta kāriyañ ceytatiṉ nimittam ivviratam eṭuttuk koṇṭiruppatākat terikiṟatu. kaṭavuḷ kāntiyaṭikaḷaik kāttaruḷvārāka.
29 - 11 - 25
iṉṟu tirukkārttikai nāḷ. iṉṟiravu malaittīpam taricittu, ammaiyapparait taricittiṟaiñci vantēṉ. innaṉṉāḷil ālayaṅkaḷilellām kārttikaittīpam iṭappeṟum. tiruvaṇṇāmalaiyil itu mikka vicēṭam. aṅkē tīpam anēka nāṭkaḷ erintu koṇṭirukkumām. vīṭukaḷ tōṟum tīpaṅkaḷ mikutiyāy ēṟṟivaittu ittiru nāḷaik koṇṭāṭuvatu vaḻakkam. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉpē tamiḻakattil ittirunāḷ iṅṅaṉam koṇṭāṭap peṟṟa ceyti caṅka nūlkaḷāl aṟiyap peṟukiṉṟatu. tiruñāṉa campantap perumāṉum pūmpāvai paṇṇil tirukkārttikai viḷakkīṭṭaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
eṉtāy tantaiyar ivaruṭaiya uruvappaṭam iṉṟu eṭukkappeṟṟatu. eṉ tantaiyārkku ippoḻutu vayatu eḻuppattāṟu.
30 - 11 - 25
maruttuvakkuṭi vākkiya pañcāṅkappaṭi kārttikai 15-m tētiyākiya iṉṟu 37-34 nāḻikaikku kuru makarattiṟkuc celkiṉṟār. iṉṟu pakal patiṉaintu nāḻikaikkuk kumpalakkiṉattil, kōṭkaḷellām naṉṉilaiyilirukka, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟku uraiyeḻutat toṭakkañ ceytuḷēṉ. civaperumāṉ tiruvaruḷ eḷiyēṉālum itaṉaic ceyvikkumeṉpatu tuṇipu. aṉpar tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷum eṉakkut tuṇaipuriya viyāḻakkiḻamai vantu tirumpa ūr ceṉṟu, iṉṟu vantu viṭṭārkaḷ. cōmavāramākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittiṟaiñci vantēṉ.
1 - 12 - 25 (kurōtaṉa, kārttikai, 16m tēti)
iṉṟu vicēṭac ceyti oṉṟumillai.
2 - 12 - 25
kālēj vēlaiyum, tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutum vēlaiyum aṉṟivēṟu vicēṭamillai.
3 - 12 - 25
vaḻakkam pōṟ pārkkum aluvalaṉṟivēṟillai.
4 - 12 - 25
cāttūrt tamiḻccaṅka āṇṭuviḻāviṟku nāṉ talaimai vakikka vēṇṭumeṉak kēṭṭeḻutiya kaṭitam oṉṟu nēṟṟuk kiṭaittatu. muṉpu ōrāṇṭu itil nāṉ talaimai vakittum, cila āṇṭukaḷ upanniyācam purintumuḷēṉ. ippoḻutu uṭampu nalamiṉmai kuṟittum vēṟu aluvalkaḷiṉ mikuti kuṟittum varutal iyalāmaiyait terivittu iṉṟu kaṭitam eḻutiyuḷḷēṉ.
aintāṟu nāṭkaḷākap pattirikaiyoṉṟum paṭikkātirun tēṉ. iṉṟu ‘navacakti’yil, kāntiyaṭikaḷiṉ  carittirattai yeḻutiya rōmaṉ rōlaṇṭu eṉṉum pirañcu āciriyariṉ carittirac curukkam paṭittēṉ.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilaṭaintu taricittiṟaiñci vantēṉ.
5 - 12 - 25
‘tiricirapuram tamiḻccaṅkam’ eṉṉum peyarāl cila māṇavar mutalāṉōriṉ muyaṟciyāl iṅku ōr caṅkam naṭakkiṉṟatu. ataṉ āṇṭuviḻā kōyamuttūr vakkīl tiru.  B.K. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷiṉ avait talaimaiyil iṉṟu naṭantatu. eṉ aṉparkaḷākiya tiru R. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ ‘kamparāmāyaṇap payiṟci’ eṉpatu paṟṟiyum, tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ ‘meypporuṇāyaṉār’ eṉpatu paṟṟiyum upanniyācittārkaḷ.
6 - 12 - 25
tamiḻccaṅka viḻāviṉ toṭarcci iṉṟum naṭantatu. oruvar ‘intiyakkappal’ eṉpatu paṟṟip pēciṉar.  tiru jekavīrapāṇṭiyak kavirāyaravarkaḷ ‘kamparum pulamaic cuvaiyum’ eṉpatu paṟṟip pēciṉar. avait talaivar naṉku paṭitti rukkiṉṟār. nakaiccuvai tōṉṟavum pēcukiṉṟār. eṉiṉum, uḷḷē cerukkiṇaivaittuk koṇṭu veḷiyē aṭakkamuṭaiyār pōṟ pēcum kūṭṭattil ivarum oruvar pōṟ kāṇappaṭukiṟār. ivarmaṟṟaip pulavarkaḷaip perumai yākap pēcuvatu pōl ēḷaṉañ ceykiṉṟāreṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avait talaivar, virivuraiyāḷarkaḷ mutalāyiṉārkku naṉṟi kūṟuvatu  eṉatu paṅkāyiṟṟu. iraṇṭu nāṭkaḷum nalla kūṭṭamē.
7 - 12 - 25
paṇakāl aracarum, ceṉṉai mutal amaiccarum ākiya āṉarapiḷ tivāṉpakatūr P. irāmarāyaṉiṅkāru avarkaḷ iṉṟu innakarkku vantu muṉicipāliṭṭiyārāl kaṭṭap paṭṭirukkiṟa nāṭakak koṭṭakaiyait tiṟantu vaittār. avarukkāka muṉicipal cērmeṉ tiru. P. irattiṉavēlut tēvarāl naṭattap peṟṟa ciṟṟuṇṭi viḻāvukkuc ceṉṟiruntēṉ. viruntukkup peruṅkūṭṭam vantiruntatu. eṉ aṉpiṉar āṭakamum vantiruntaṉar. vīṭṭukku vantapiṉ, kaṭavuḷaip paṟṟiya cintaṉaiyiṉṟi nāḷ muḻutum  koṉṉē kaḻintamai kuṟittum, mikavum aṟpamāṉa perumai yilum pukaḻcciyilum nāṉ iṉṉamum ācaivaittu uḻaluvatai niṉaintum mikunta varuttamuṇṭāyiṟṟu.
kārttikaic cōmavāramākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittiṟaiñci vantēṉ.
8 - 12 - 25
eṉ arumai naṇparākiya tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ innakarttamiḻar kūṭṭattiṟku vantavarkaḷ iṉṟu naṇpakalil eṉ vīṭṭiṟku vantu cila nēram pēcik koṇṭiruntārkaḷ.
‘tamiḻar’ eṉṉum pattirikaikkuk ‘kiḷḷivaḷavaṉ’ varalāṟṟil oru pakuti iṉṟu eḻutit tantēṉ.
10 - 12 - 25
vaḻakkam pōl aluvalkaḷ ceytu koṇṭiruntēṉ. cila nāṭkaḷāka maḻaiyiṉ tontarai mikuti. kuḷirkāṟṟum vīcukiṟatu. curanōyum, kālarāvum āṅkāṅkuk kiḷampiyuḷḷaṉa. āṟṟilum taṇṇīr atikamām.
11 - 12 - 25
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
13 - 12 - 25
iṉṟu, tiru. B.K.S. mutaliyār pāṭiya avinācik ‘karuṇāmpikai yammai piḷḷait tami’ḻukku iraṇṭu ceyyuṭkaḷum, putuvai poṉṉu cāmi piḷḷai iyaṟṟiya ‘mayilācala mālai’kku oru ceyyuḷum cāttuk kavikaḷākap pāṭiyanuppiṉēṉ. āṟu ēḻu kaṭitaṅkaḷ pala iṭaṅkaṭku iṉṟu eḻutiṉēṉ.
pala mātaṅkaḷāka yātoru nikaḻcciyum illātirunta malaikkōṭṭai caivacittānta  capaiyil iṉṟu aṉpar tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷāl ‘tiruvācakam’ eṉṉum poruḷ paṟṟi upanniyacikkap peṟṟatu. tiruvācattil civaperumāṉai veḷḷam eṉṟum, kaṭal eṉṟum, malai eṉṟum pala iṭaṅkaḷiṟ kūṟiyiruppavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi, avaṟṟiṉ nayaṅkaḷai viḷakkiyatu naṉṟāyiruntatu.
14 - 12 - 25
iṉṟu kārttikaik kaṭaicic cōmavāram malaik kōyilil caṅkāpiṣēkam naṭantamaiyāl kūṭṭam mikutiyāka iruntatu. nāṉ kōyilil iraṇṭarai maṇinēram  varaiyil iruntu tīpārātaṉaikaḷ muḻutum taricittu vantēṉ.
15 - 12 - 25 (kurōtaṉa, mārkaḻi 1 tēti)
iṉṟu mārkaḻi mātap piṟappu. immātam tēva yāṇṭukku vaikaṟaiyākaliṉ tirukkōyilkaḷil tiruppaḷḷi yeḻucci naṭaipeṟum. aṉparkaḷellām vaikaṟaiyil eḻuntu, tiruvācakattiluḷḷa tiruvempāvaiyum, tiruppaḷḷi yeḻucciyum pārāyaṇañ ceyvārkaḷ. nāṉ nāḷaṭaivil kālaiyil eḻavum, taṇṇīril snāṉañ ceyyavum kūṭa muṭiyātapaṭi uṭampiṉ nalaṅ kuṟaiyap peṟṟu varukiṉṟēṉ.
16 - 12 - 25
pala nāṭkaḷākap pattirikai pārkkamāliruntēṉ. iṉṟu iraṇṭu nāḷ pattirikai pārttēṉ. paṭṭukkōṭṭaiyiṉ pakkattil maḻai mikutiyāl rayil taṇṭavāḷam uṭaintu pōkap pukaivaṇṭiyāṉatu viḻuntu periya cētam viḷain tirukkiṟatu. maturaikkut teṟkil pala iṭaṅkaḷil rayil pātai uṭaintu viṭṭatām.
17 - 12 - 25
iṉṟu vicēṭac ceytiyoṉṟu miṉṟu.
18 - 12 - 25
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilai yeytit taricittiṟaiñci vantēṉ.
19 - 12 - 25
iṉṟu tiruvāymoḻi 1, 2, 5, 7, 10-m pattukkaḷiṉ viyākkiyāṉaṅkaḷum, tiruccanta viruttam, tirumālai, periyāḻvār tirumoḻi 1, 2-m pattukkaḷ ivaṟṟiṉ viyākkiyāṉaṅkaḷum, viyācapāratam cāntiyarvavacaṉamum cavukkilirukkum oru mukamatiyaṉiṭattil paḻavilaikku vāṅkiṉēṉ. nālāyirattiṉ eñciya pakuti viyākkiyāṉaṅ kaḷum  kiṭaikkap peṟal vēṇṭum. ivaiyellām nāṉ ekkālattiṟ paṭippēṉōaṟiyēṉ. iṉṟu mutal 17-nāṭ kaḷukkuk kālēj līvu.
20 - 12 - 25
iṉṟu pakal muḻutum  tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa uraiyeḻutik koṇṭiruntu,  iravil tol collatikāram pērāciriyam pārttuk koṇṭiruntēṉ.
21 - 12 - 25
veḷḷikkiḻamai kālai ūr ceṉṟa aṉpar tiru a. mu. ca. mutaliyāravarkaḷ iṉṟu piṟpakal ivaṇ vantuṟṟārkaḷ. nellaik kaḻakattut tirukkuṟaṭ parīṭcaiyiṉ viṭaik kaṭitaṅkaḷ tiruttiyanuppiyatum, urai eḻutik koṇṭirunta tum iṟṟai aluvalkaḷ. uṭampu ciṟitu nalamiṉmaiyāl tiṅkaṭkiḻamai yākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai.
22 - 12 - 25
vīṭṭil tamiḻp payilum piḷḷaikaṭkuc caṉikkiḻamai naṉṉūl eḻuttatikārattil viṉākkaṭitam koṭuttu eḻutac ceytēṉ. iṉṟu avaṟṟait tiruttiyatil pārvatiyammā ḷukku 67/100 m, piccaiyappāvukku 60-m, civappirakācattiṟku          25-m amicam kiṭaittaṉa. civappirakācam cila mātaṅkaḷākavē payilukiṉṟār.
tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
23 - 12 - 25
pala nāṭkaḷāka mūkkaṭaipput tontaraiyiruntu vantatu. ceṉṟa iraṇṭu āṇṭukaḷilum kūṭap paṉikkālattil ittontaraiyiruntatu. iraṇṭu nāṭkaḷāka āspiṭalil maruntuṇṭum, mūkkil maruntu taṭaviyum vantum payaṉillai. iṉṟu pitta mikuntu vānti ceytatu. talai valiyum uḷatāyiṟṟu. yātum vēlai ceyyak kūṭavillai.
24 - 12 - 25
iṉṟu nālaṭiyārkkum uraiyeḻutat toṭakkañ ceytu vaittirukkiṟēṉ. āpirakām paṇṭitariṉ ākkirāṇa cañcīvi eṉṟa mūkkuttūḷ upayōkittatil iṉṟu uṭampu kuṇamākiyuḷatu.
25 - 12 - 25
iṉṟu kiṟistavarkaḷukkuk kiṟistumas eṉṟa paṇṭikai. intukkaḷukku vaikunta ēkātaci. tiruvaraṅkattil iṉṟiravu ceṉṟu corkka vācal tiṟappatu. kūṭṭam kaṇakkiṭa muṭiyā tirukkum. ivvēkātaci viratam intukkaḷ palarālum niyamattuṭaṉ anuṭṭikkappaṭuvatoṉṟu. nāṉum iḷamaiyilellām ivviratam anuṭṭittirukkiṟēṉ. tacamiyaṉṟu oruvēḷai uṇavuṇṭu, ēkātaciyil  paḻam mutaliyaṉa oru vēḷaiyāka uṇṭu, iravil kaṇviḻittut tuvātaci kālaiyil pāraṇai paṇṇuvatu vaḻakkam. cila āṇṭukaḷāka nāṉ ivviratattai viṭṭu viṭṭēṉ. ataṟkuk kāraṇam eṉakku uṭal nalaṅ kuṉṟiyatum, tirumāl patti curuṅkiyatumām. srīraṅkattiṟkum pōkavillai.
iṉṟu veḷḷikkiḻamaiyākaliṉ malaikkōyil eytit taricittu vantēṉ.
26 - 12 - 25
iṉṟu pakal muḻutum uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. kārttikaiyākiya iṉṟu iravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
27 - 12 - 25
iṉṟu kālai uyartiru maṇivācakacaraṇālaya cuvāmikaḷ vantārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ iruntamaiyālum vēṟu kāraṇaṅ kaḷālum oru vēlaiyum iṉṟu ceyyak kūṭavillai. pala nāṭkaḷākap pattirikai paṭikkātirunta nāṉ iṉṟu ‘cutēcamittiraṉai’ ōṭṭamākap paṭittēṉ. srīmati carōjiṉi nāyuṭuviṉ akkirācaṉattil kāṉpūril intiya nāṣaṉal kāṅkiras 40-vatu makācapai naṭakkiṟatu. pirāmaṇa varuṇattiṟ piṟantu nāyuṭuvai maṇañceytu koṇṭavar ivar. periya kaviyāka viḷaṅkukiṉṟavar. pattup patiṉoru vayatilēyē kavipāṭum āṟṟal peṟṟavarām. ivaratu akkirācaṉap piracaṅkam muṉpē anuppappeṟṟu iṉṟu pattirikaiyil veḷiyākiyirukkiṟatu.
cuvāmikaḷ iṉṟē ūr tirumpiviṭṭārkaḷ. eṉ aṉpiṉa rākiya āṭakam nēṟṟuk kuḷittaḷaikkuc ceṉṟavar, aṅkē tam aṉṉai mutaliyōrkkum tamakkum uṭal nalamiṉmai terivittu, ōr ciṟiya maruntu vāṅki uṭaṉ tapālil anuppavēṇṭumeṉa eḻutiyiruntār. iṉṟu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyākaliṉ tapālil anuppakkūṭātu, maruntiṉai vāṅkik koṇṭu mālai 5½ maṇikkup puṟappaṭṭu nāṉē kuḷittaḷaikkuc ceṉṟēṉ. kōṭṭai pukaivaṇṭit taṅkalukkuc cellum vaḻiyil paḻakkamuṭaiyār cilar eṉṉaic cantittu ‘eṅkē pōkiṟīrkaḷ’ eṉak kēṭṭataṟku ‘sṭēṣaṉ varaiyil pōkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟic ceṉṟēṉ. iṅṅaṉam poy colliyatai niṉaintu piṉpu varuntiṉēṉ. iravu kuḷittaḷaiyil irukkiṟēṉ.
28 - 12 - 25
iṉṟu kuḷittaḷaiyil iruntu viṭṭu, mālai vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭu eṉ aṉparuṭaṉ tiricirapuram vantu cērntēṉ. iraṇṭu nāṭkaḷāka uraiyeḻutum vēlai ciṟitum naṭaipeṟa villai. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai.
29 - 12 - 25
eṉṉāl uraiyeḻutap peṟṟuc caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattil acciṭappaṭukiṉṟa nalvaḻi naṉṉeṟikaḷiṉ ōr pakutiyai prūp pārttu anuppiyatum, ciṟitu paṭittatum iṟṟai aluvalākum. pattirikaiyil pala makānāṭukaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ veḷiyākiyuḷḷaṉa. nāṉ avaikaḷaip paṭippatil maṉaveḻucci koḷḷavillai.
kāntiyaṭikaḷ tam paḻaiya anupavaṅkaḷaip paṟṟi eḻuti varuvatil tamakku 13-vatu vayatil vivākamāṉataiyum, vivākam naṭanta muṟaikaḷaiyum kuṟippiṭṭu aruvaruppuk kāṭṭi eḻutiyiruk kiṉṟaṉar.
30 - 12 - 25
iṉṟu tiruvātiraiyākum. citamparattil naṭarājā āruttirā taricaṉam mikka vicēṭamuṭaiyatu. pallāyirakkaṇak kāka aṭiyārkaḷ kūṭi āṇṭavaṉait taricittiṉpuṟuvārkaḷ. attakaiya peru vāḻvai nāṉ aṭikkaṭi peṟakkūṭiyavaṉā yirukka villai. maṟṟum pala civas talaṅkaḷilum iṉṟu vicēṭamākavē yirukkum. tirupperun tuṟaiyil māṇikka vācakap perumāṉ upatēcam peṟṟa tiruviḻā naṭantirukkum. 
aṉpar tiru. a.mu.ca. mutaliyār veḷḷikkiḻamai kālai puṟappaṭṭuc cāttūr ceṉṟu iṉṟu kālai iṅku mīṇṭu vantu uṭaṉ tiruttavattuṟai ceṉṟuḷḷārkaḷ. uyartiru ka. maṇi cuvāmikaḷ anuppiya ‘viruttip pirapākaram’ eṉṉum nūl iṉṟu kiṭaittatu. āṭakattiṉ pāl nāṉ vaittuḷḷa kātalai nekiḻaviṭumpaṭiyāka āṇṭavaṉ pala upāyaṅkaḷaik kaiyāḷu kiṉṟaṉaṉ eṉattōṉṟukiṟatu. iṉṟu ‘centamiḻc celvi’kkuk ‘kaṇṇaki māṇpu’ eṉṉum poruḷ paṟṟi ōr kaṭṭurai toṭaṅkic ciṟitu eḻutiṉēṉ. kālaiyilum, iravilum malaikkōyilai eytit taricittiṟaiñci vantēṉ. tiruñāṉa campantar tēvārattil cilap patikaṅkaḷ paṭittēṉ.
31 - 12 - 25
iṉṟu vīṭṭuk kaṇakkukaḷaip pārttu oḻuṅku paṭuttiyatu tāṉ vēlai.
1 -1 -1926 (kurōtaṉa, mārkaḻi, 18)
iṉṟu āṅkila varuṭap piṟappākaliṉ nakaraṅkaḷil uttiyōkat tuṟaiyiliruppavarellām perumpālum tattam mēluttiyōkattar mutalāyiṉārkku mālaiyaṇintu kaṇṭu varuvōrāvar, ituvarai nāṉ aṅṅaṉam yāraiyum ceṉṟu kaṇṭatillai.
eṉ aṉparākiya tiru. irāma -naṭēcapiḷḷai piṇiyāl pala mātaṅkaḷākac contavūr ceṉṟiruntavar nēṟṟiravu iṅku vantuḷḷār. iṉṟu kālai avaraik kaṇṭēṉ. eṉṉiṭam naṉṉūl, tirukkuṟaḷ, puṟanāṉūṟu mutaliyaṉa muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭṭavaruḷ ivar oruvar. cūcaiyappar uyartarap paḷḷiyil tamiḻp pāṇṭitarāyiruppavar. tamiḻil aḷavu kaṭanta paṟṟuṭaiyavar. kaṭavuṭ pattimikkavar. ciṟanta kuṇaṅkaḷ vāyntavar. eṉṉiṭam mikka aṉpum matippum uṭaiyavar. ivar piṇiyāl mika varuntiya kālaṅkaḷilum nāṉ ivaraic ceṉṟu pārkkavumillai. eṉṉuṭaiya eṇṇamellām ōriṭattiṟ patintu kiṭantamaiyāl eṉ arumai naṇpar. palarai nāṉ niṉaikkavum kūṭāta vaṉāyiṉēṉ. ivar iṉṉamum mikka melivuṭaṉirukkiṟār.
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal urai eḻutik koṇṭiruntēṉ  veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilai yeyti ammaiyapparai iṟaiñciṉēṉ. 
2 - 1 - 26
eṭṭu nāṭkaḷāka iṅkillātirunta aṉpar tiru. a.mu.ca. mutaliyār iṅku vantārkaḷ. iṉṟu mikutiyāy vēlai ceyyak kūṭavillai.
3 - 1 - 26
ciṉṉāḷ muṉ eṉattai makaṉ oruvar iṟantu pōṉatai vicārittaṟku eṉ maṉaiviyuṭaṉ iṉṟu vaikaṟaiyiṟ puṟappaṭṭup pūtalūr vaḻiyāka urattūr ceṉṟu, maṉaiviyait tiricirapuram varumāṟu colli viṭṭu, nāṉ mālaivaṇṭiyil tañcai vantu karantaiyiṟ cērntuḷḷēṉ. nāṉ urattūri lirunta ciṟitu nērattil pala ūrkaḷilum muḷḷa eṉ cuṟṟattārkaḷ kalviyilum, poruḷ nilaimaiyilum mikat tāḻntiruppatum, ciṟcilar oḻukkattil mikat tāḻntu ataṉālēyē poruḷai yellām iḻantu iḻivaṭain tiruppatum eṉ maṉatiṟku vantu varuttattai viḷaittaṉa. nāṉ evvakaiyil avarkaḷait tiruttak kūṭumeṉpatu teriya villai. karantaiyil eṉ ariya naṇpar tiru. ta.vē. umā makēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷāl eṉ tampi mu. kōvinta rājāviṉ mikaiyāṉa ceyalkaḷai aṟintu varuntiṉēṉ. 
nāṉ karantai vanta nōkkam eṉ āruyirākavuḷḷa āṭakattiṟkum eṉakku muḷḷa toṭarpiṉaik kuṟittuk karantai aṉparkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi oru vakaiyāṉa tīrmāṉattaiyum āṟutalaiyum aṭaiya vēṇṭumeṉpatē. eṉ āruyiriṉ kaṭitattai nēṟṟu aṉpar a.mu. ca. avarkaḷ pārttārkaḷ. iṉṟiravu aṉpar tiru. R. vē -piḷḷaiyavarkaḷ pārttārkaḷ. oru vakaiyākat tīrmāṉañ ceytōm. āṉāl eṉṉa tīrmāṉañ ceyyiṉum eṉ maṉak kalakkam nīṅkiṉa pāṭillai.
4 - 1 - 26
iṉṟu karantaiyiliruntu mālai tiruccirāppaḷḷi vantu cērntēṉ. eṉ naṇpar tiru. ta. vē. umā avarkaḷiṭamum eṅkaḷ toṭarpait terivittu avarkaruttiṉait terintu koḷvateṉṟum, avar uṭaṉ paṭṭāl mēl iṉṉavāṟu muyalvateṉṟum eṇṇic ceṉṟa nāṉ avarukku ataṉait terivikkāmalē vantu viṭṭēṉ. viraivil terivittē yākal vēṇṭum.
iṉṟu tiṅkaṭkiḻamaiyākaliṉ kōyilukkup pōvatā? uṭampu ayarcciyāl pōkātiruppatā? eṉṟu maṉam ūcalāṭik koṇṭiruntatu. muṭivil eppaṭiyō malaikkōyilaiyeytit taricittu vantēṉ. eṉ kuṟaiyai vēṟu yāriṭattil nāṉ viṇṇappittuk koḷvēṉ?
5 - 1 - 26
kiṟismas viṭumuṟaikkup piṉ iṉṟu eṅkaḷ kallūri tiṟantatu. nāṉ kallūrikkuc ceṉṟu, aintu nāṭkaḷākap pārātirunta eṉ āruyiraip pārkkalāṉēṉ. iṉṟu avarukku ōr kaṭitam eḻutiṉēṉ.
6 - 1 - 26
eṉtampi mu. kōvintarājāvukku oru mātamāka illā tirunta mayakkam mīṭṭum kaṭumaiyākat tōṉṟi varuntuvatāka iṉṟu ceyti terintu mikavum kalakka maṭaiyalāṉēṉ. mutalilē iruntu varum periya kalakkattuṭaṉ ituvum kūṭiṟṟu. āṇṭavaṉ aruḷ purital vēṇṭum. nāṉku kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum, nalvaḻi accuppiḻai pārttut tiruttiyatum iṉṟu purinta aluvalkaḷ.
8 - 1 - 26
nēṟṟiravu tuyilum poḻutu, eṉ āruyir pōlum āṭakattiṉ iruppiṭattiṟku nāṉ ceṉṟirukka, avar tāmpūlamum, paḻamum eṉakkuk koṭuttatāka ōr iṉiya kaṉavu kaṇṭēṉ. 
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittiṟaiñciṉēṉ.
9 - 1 - 26
iṉṟu muḻutum tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
10 - 1 - 26
iṉṟu muḻutum tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
11 - 1 - 26
aṉpar a.mu.ca. avarkaḷ iṉṟu ūr ceṉṟuḷḷārkaḷ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
12 - 1 - 26
eṉatu mutalāvatu ‘nittal nikaḻccik kuṟippu’ puttakattai nēṟṟiravu eṉ aṉpar tiru. irāma. naṭēcapiḷḷaiyiṭam kāṭṭiṉēṉ. avar nēṟṟiravē perumpālum ataṉaip paṭittiruppar. avar ippoḻutu tam vāḻkkaiyait tūymai ceytu koṇṭu varupavarākalāṉum, eṉṉiṭam pēraṉpuṭaiyava rākalāṉum eṉakku āṭakattiṉ pāluḷḷa toṭarpu paṟṟiyātu karutuvarō terintilatu. eṉṉaip paṟṟi uḷḷapaṭi avar terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, avar karuttaiyum nāṉ aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum karutiyēavariṭam puttakattaik kāṭṭiṉēṉ.
13 - 1 - 26
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. iṉṟu pōki paṇṭikaiyākum. pōki eṉpatu intiraṉ peyarākaliṉ intiraṉukkup poṅkaliṭṭup  pūcikka vēṇṭiya nāḷ itu veṉat tōṉṟukiṟatu. ippoḻutu itu peyiraḷavilēyē irukkiṉṟatu.
14 - 1 - 26 (kurōtaṉa, tai, 1 tēti)
iṉṟu kālai tuyil viṭṭeḻumuṉ, citamparattilē cila poṟpaṭikaḷai yēṟi uḷḷē iṟaṅkic ceṉṟu, kaṉaka capaiyilē srī naṭarājap perumāṉ apiṭēka māṭiyaruḷum poḻutu taricittatāka ōr ariya kaṉavukaṇṭēṉ. perumāṉ karuṇai yiruntavāṟu, iṉṟu makara caṅkirāntiyākaliṉ intukkaḷ aṉaivarkkum iḵtōr vicēṭa nāḷākum. iṉṟu poṅka liṭṭuc cūriya tēvaṉukkup paṭaittuṇpatu vaḻakkam. iṉṟu cūriya kirahaṇamum kūṭiyatu. anēka mātaṅkaḷāka vennīrilēyē kuḷittuk koṇṭirunta nāṉ iṉṟu kālaiyilum naṇpakalilum āka irumuṟai kāviriyil snāṉañ ceytu vantatum tiruvaruṭ ceyalē. iṉṟu vaḻakkam pōl uraiyeḻutiyatuṭaṉ campantar tēvārattil oṉpatu patikamum tiruvācakattil tiruvaṇṭap pakutiyum paṭittēṉ. poṅkalum iṉitu niṟaivēṟiṟṟu. iravu malaikkōyil ceṉṟu taricittum vantēṉ. āka iṟṟaip poḻutu eṉakkuc ciṟantatākavē iruntatu.
15 - 1 - 26
iṉṟu kōpūjai atāvatu pacuviṉaip pūcikkum tirunāḷākum. itu māṭṭup poṅkal eṉa vaḻaṅkum. iṉṟē aṭutta cila nāṭkaḷilō māṭu piṭikkum vaḻakkam innāṭṭiliruntu varukiṟatu. koḻutta pāyccaṟ kāḷaikaḷaik kayiṟu pōṭṭum, toḻuvattil aṭaittut turattiyum piṭippārkaḷ. mullaikkali mutaliyavaṟṟāl āyarkaḷiṭattil irunta vaḻakkamāka aṟiyappaṭukiṉṟa  ‘ēṟutaḻuval’ pōlva tām itu. itaṉāluṇṭākum kalakaṅkaḷaiyum, apāyaṅ kaḷaiyum karuti aracāṅkattiṉar itaṉaip perumpālum niṟuttumpaṭi ceytu viṭṭaṉar. nakaraṅkaḷil itu ciṟitum kāṇappaṭavillai.
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭirun tēṉ. cila vāraṅkaḷākavē camācārap pattirikai paṭippatai niṟuttiviṭṭēṉ. iṉṟu ciṟitu paṭittēṉ. eṉ aṉpiṉārakiya āṭakattāl aḻaikkap peṟṟu iṉṟu avariruk kaiyai aṭaintu, oru ciṟuparicilaiyum avariṭam cērppittuc ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntu vantēṉ.
tai mutal veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaik kōyilai yaṭaintu ammaiyapparait taricit tiṟaiñci vantēṉ.
17 - 1 - 26
iṉṟu appūtiyaṭikaḷ tirunāḷ ākum. nāṉ malaik kōṭṭaiyil, ‘ tirunāvukkaracu tamiḻakam’eṉṉum ivvillattai amaittum putuvatākak kuṭippukum nāḷ, tai mātattu appūtiyaṭikaḷ tirunāḷāka iruntatu. tirunāvuk karacaraiyē teyvamākak koṇṭu tammuṭaiya poruḷaṉait tiṟkum avar peyaraiyiṭṭu, ellā aṟaṅkaḷaiyum avar peyarālēyē ceytu koṇṭirunta appūtiyaṭikaḷiṉ tiru nāḷāka aṉṟamainta iyaipu tiruvaruṭ ceyalāl nikaḻntatēyām. aṉṟu toṭaṅki appūtiyaṭikaḷiṉ tirunāḷil avarai iyaintavāṟu pūcittu varukiṉṟēṉ. iṉṟu caiva cittānta capaiyil tiru. a.mu.ca. mutaliyāravarkaḷāl appūtiyaṭikaḷiṉ carittiram upanniyacikkap paṭṭatu. nāṉum ciṟitu pēciṉēṉ.
18 - 1 - 26
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟumalaikkōyilai yeytit taricittu vantēṉ.
19 - 1 - 26
iṉṟu mālaiyil aṉpar a. mu. ca. avarkaḷuṭaṉ uṭampiṉ nalaṅkarutip poṉmalaip putu vaḻiyil neṭuntūram ulāvivantēṉ. iravil kuḻantai tiru. pārvatiyammāḷai naṉṉūṟpāṭaṅ kēṭṭēṉ. naṉṉūl muṭintuviṭṭatu. kēṭṭa kēḷvikaḷuk kellām kēṭku muṉ viṭaikūṟiṟṟu.  kalviyil ataṟkirukkum ūkkattiṟkum aṟiviṟkum naṭuvē nālain tāṇṭukaḷ vaṟitē kaḻintirāviṭil ituvarai maturait tamiḻc caṅkap parīkṣaiyil oṉṟiraṇṭu tēṟiyirukkalām. iṉi ataṉ paṭippu viraivil viruttiyaṭaiyumeṉa nampukiṟēṉ. iravil 9- maṇikku mēl kuḻantai maṅkaiyarkkaraci eṉṉiṭam ariccuvaṭip puttakam pāṭaṅ kēṭṭatu. itiliruntu paṭippil ataṟkirukkum ācaipulaṉākum.
20 - 1 - 26
iṉṟum nēṟṟup pōl ulāvi vantōm. eṉ aṉpiṟkuriya āṭakam nēṟṟum iṉṟum vakuppil mikavum irumik koṇṭiruntār. avaratu uṭampiṉ nilaimai eṉakku mikka tuyarattai viḷaittatu. avar cukattuṭaṉum iṉpattuṭa ṉum vāḻavēṇṭummeṉṉum kavalaiyē ippoḻutu eṉakkuḷatu.
22 - 1 - 26
veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaik kōyilai yeytit taricittu vantēṉ. eṉ aṉparkaḷākiya tiruvāḷar,  ca. caccitāṉantam piḷḷai pi. ē; el. ṭi. avarkaḷum,  tiru.ca. mutaliyāravarkaḷum kōyilukku vantiruntārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ innakaril nāḷai naṭai peṟavirukkum tamiḻp palkalaik kaḻaka ēṟpāṭṭuk kūṭṭattiṉ poruṭṭu iṉṟu iṅku vantuḷḷārkaḷ.
23 - 1 - 26
tamiḻppalkalaik kaḻakam niṟuvutal kuṟittuc cila viṣayaṅkaḷai ālōcittu muṭivu ceytaṟkāka iṉṟu kālai 11 -maṇi mutal mālai 6 -maṇi varaiyil innakaril ōr makānāṭu kūṭiṟṟu. vaḷarcci neṟi amaiccarākiya sar. ti. ne. civañāṉam piḷḷai avarkaḷ talaimai vakittaṉar. intiyarum airōppi yarumākap palar kūṭiyiruntaṉar. maturai, cēlam, kumpakōṇam, kōyamuttūr mutaliya iṭaṅkaḷiliruntum pirati nitikaḷ vantiruntaṉar. tamiḻp palkalaik kaḻakam avaciyameṉṟum, atu ellāk kallūri kaḷukkum cama urimaiyuṭaiya (peṭaral) kūṭṭumuṟaiyil irukka vēṇṭumeṉṟum, tamiḻp pāṣaiyiṉ muṉṉēṟṟam ataṉ mukkiya nōkkaṅkaḷil oṉṟāka vēṇṭumeṉṟum, tiricirapuram talaimaiyiṭa meṉṟum tīrmāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. nāṉ akkūṭṭa muṭivu varaiyiruntēṉ.
iṉṟu eṉakku iṭuppil valiyuṇṭākik kuṉiya nimira muṭiyāta nilaimaiyilirukkiṟēṉ. vāyuvāl iṭuppil ciṟitu valiyuṇṭākiya poḻutu ataṟkum parikāramāyirukkak kūṭumeṉak karutic ciṟitu tēkap payiṟci (taṇṭā) ceytēṉ. ataṉāl mūccup piṭittuk koṇṭatu pōl tēṉṟukiṟatu. ataṉālēyē kārttikai nāḷākiya iṉṟu nāṉ kōyilukkup pōkakkūṭa villai.
24 - 1 - 26
karantait tamiḻccaṅkattiṉ kiḷaiyiṉ cārpil innakarp potu maṉṟattil (ṭavuṉ hālil) tiruvāḷar D. cōmacuntara pārati em. ē; pi. el. avarkaḷāl kālaiyilum mālaiyilumāka  iṉṟu iraṇṭu upanniyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. nāṉ iraṇṭu vēḷaiyuñ ceṉṟiruntēṉ. eṉakku vali mikutiyāyirukkiṟatu. ovvoru camayaṅkaḷil tiṭīreṉa iṭuppu muṟintu viṭumpōl valikkiṟatu. naṭakkum poḻutum irukkum poḻutum mikunta jākkirataiyāy irukka vēṇṭiyirukkiṟatu. vennīril kampaḷit tuṇiyai naṉaittu ottaṭaṅ koṭuttēṉ. perum payaṉillai.
25 - 1 - 26
iṉṟu kālējūkku vaṇṭiyiṟ ceṉṟēṉ. vaṇṭiyiṉ acaivum tontaraiyāka viḻuntatu. kālējil cayaṉs upāttiyāyarkaḷaik koṇṭu mutukilum iṭuppilumāka miṉcārak karuviyai upayōkikkac ceytēṉ. araimaṇi nēramvaraiyilataṉai upayōkittaṉar. vali poṟukka muṭiyātiruntatu. ataṉālum payaṉuṇṭākavillai. iṉṟu mālai 6- maṇikku mēl iṅkuḷḷa caiva cittānta capaiyil kōyamuttūr tiruvāḷar ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyāravar kaḷāl kaṇṇapparcaritam upanniyacikkappaṭṭatu. iṉṟu kaṇṇappar tirunaṭcattiram.
26 - 1 - 26
uṭal nōvāl iṉṟu kālējūkku pōkātu līvu eṭuttuk koṇṭu vīṭṭiliruntēṉ.
27 - 1 - 26
iṉṟu kallūrikkup pōy vantu, mālaiyil ‘naṟun tokai’kku uraiyeḻutat toṭaṅki, ciṟitu eḻutiyuḷḷēṉ
28 - 1 - 26
nēṟṟiravu kaṉavil eṉṉeṉṉavō kuḻappaṅkaḷiruntaṉa. maṉantūymaiyaṭaiyātiruppatu kaṉaviṉāl naṉku veḷip paṭukiṟatu. iṉṟu kālaiyil eṉ aṉpuḷḷa āṭakattuṭaṉ nāṉ pēcikkoṇṭirunta poḻutu, avar nēṟṟiravu talaivalikku maruntuṇṭu, ataṉāl periya mayakkamaṭaintu uyirukkē āpattu nērntateṉa uṇarum paṭiyāṉa tuṉpameytiyākac collak kēṭṭu varuntiṉēṉ. talainōyāṉatu iṭaiyaṟātu avarai varuttuvatākat terikiṟatu.
iraṇṭu mūṉṟu nāḷākac cikiṟcai ceytatil eṉakku uṭampu vali ciṟitu kuṟaintuḷatu. iṉṟu taippūcamākaiyāl kōyilkaḷil mikka vicēṭamāyirukkum. tiruviṭai marutūr makārata uṟcavam mikka ciṟappāyirukku meṉpārkaḷ. nāṉ iṉṟu kōyilukkup pōkak kūṭavillai.
29 - 1 - 26
iṉṟu vīṭṭilirunta nēramellām naṟuntokai urai eḻutik koṇṭiruntēṉ. iṉṟu uṭampuvali ciṟitu kuṇamāyiruntālum kōyilukkup pōy varuvatu acāttiya meṉa eṇṇik koṇṭiruntēṉ.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyilaiyaṭaintu taricittu vantatu viyappē. paṇivittālāroruvar paṇiyatārē”
30 - 1 - 26
iṉṟu muḻutum veṟṟi vēṟkai uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. mālaiyil ōrciṟṟuṇṭi viḻāvukkuc ceṉṟu āṅkilap piracaṅkam kēṭṭēṉ. iravil tēvāram paṭittēṉ.
31 - 1 - 26
iṉṟu muḻutum naṟuntokai urai eḻutik koṇṭiruntēṉ. urai muṭintatu. mālaiyil ivvūrt tamiḻc caṅkattil tirukkuṟaḷaip paṟṟi oru upanniyācañ nikaḻntatu. ciṟitu nēram ataṟkuc ceṉṟiruntēṉ. eṅkum aṟiyāmaiyum akaṅkāramumē ceṟintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṇava iruḷil vīḻttum ittakaiya kūṭṭaṭaṅkaḷil ciṟitum toṭarpiṉṟi aṭiyār kūṭṭaṅkaḷai yaṭaintu toṇṭuceyvatoru kālam vāykkumō? aṉpar tiru. a. mu. ca. avarkaḷ āṟu nāṭkaḷāka ūr ceṉṟiruntu iṉṟu mālai vantārkaḷ.
1 - 2 - 26 (kurōtaṉa ,tai, 19)
tiruviḷaiyāṭal uraiyil 120 -pakkamum, naṟuntokai uraiyum acciṭutaṟku iṉṟu ceṉṉaikku  anuppap paṭṭaṉa.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu uṭal valiyāl vaḻakkam pōl kōyilukkup pōkak kūṭavillai.
2 - 2 - 26
iṉṟu vicēṭamāy oṉṟuñ ceyyavillai. kāntiyaṭikaḷ tamatu vāḻkkai varalāṟṟai navajīvaṉ pattirikaiyil  ‘cattiya taricaṉam’ eṉṉum peyariṭṭu pakuti pakutiyāy eḻuti varukiṉṟaṉar. atiṟ cila pakutikaḷai muṉ pattirikaiyiṟ paṭittiruntēṉ. iṉṟu oru pakuti pārttēṉ. ivvaralāṟu ulakattiṟkē oru perum payaṉaḷikkumeṉa eṇṇukiṟēṉ.
3 - 2 - 26
iṉṟu veṟṟi vēṟkaikku oru mukavurai yeḻutiṉēṉ. vēṟu vicēṭamillai.
4 - 2  - 26
 ‘centamiḻc celvikku muṉpu eḻutiya kaṇṇaki kaṟpu māṇpu’ eṉpataṉ toṭarcciyākak kaṭṭuraiyeḻutiṉēṉ.
5 - 2  - 26
iṉṟu tai veḷḷik kiḻamaiyākaliṉ kōyilukku vaḻipaṭac celvōr palarāvar. eṉakku iṭuppil picakiyiruppataṉvali iṉṉumiruttalālum, malaikku ēṟic cellutalāl mikumō eṉṉum accattiṉālum nāṉ kōyilukkuc ceṉṟu taricikka kūṭātavaṉāyiṉēṉ. iṉṟiravu tiruñāṉa campantar tēvārattil ēḻeṭṭup patikaṅkaḷ paṭittatē tiruptiyaṭaiyak kūṭiya ceyti.
6 - 2 - 26
iṉṟu vicēṭamāṉa ceyti oṉṟumiṉṟu. mālaiyil piṣaphīpar haiskūl paricaḷippu viḻāvukkuc ceṉṟiruntēṉ. ciṟṟuṇṭiyum naṭaipeṟṟatu. kuḻantai cirañcīvi naṭarājaṉum paricil peṟṟāṉ. ‘arjūṉaṉ’ ‘puṉita vatiyār’ eṉṟa iraṇṭu tamiḻp puttakaṅkaḷavaṉukkup paricilākak kiṭaittaṉa. iṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷ tiru  naṭcattiram.
7 - 2 - 26
tiruvāymoḻi mutal iraṇṭu pattukkaḷ pala viyākkiyaṉāṅ kaḷum cēra acciṭṭiruppavai iṉṟu vilaikku vāṅkiṉēṉ.
mālaiyil tayāṉanta cuvāmi eṉpavarāl caiva cittānta capaiyil oru upanniyācam naṭantatu naṉṟāyp pēcukiṟār. cātarāṇa jaṉaṅkaḷukku ittakaiya piracaṅkaṅkaḷ aṭikkaṭi naṭappatāl naṉmaiyuṇṭākum.
8 - 2 - 26
kumpakōṇattiluḷḷa eṉ aṉpuḷḷa māṇavarākiya  S. vīrācāmi nāyuṭuviṉ kalyāṇam vicārittataṟku iṉṟu kuṭantai vantuḷḷēṉ. 
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōvilukkuc cellak kūṭavillai.
9 - 2 - 26
iṉṟu kālaiyil kumpakōṇam kavarṉmeṇṭu kālēj kaṭṭiṭattaic ceṉṟu pārttēṉ. kāviriyiṉ ōrattil taṉiyāṉa paranta iṭattil kallūri amaintiruppatu ciṟanta kāṭciyākavuḷatu. kaṟpārkku maṉaveḻucciyuṇṭātaṟku ittakaiya iṭaṅkaḷē vēṇṭum. mālaiyil tiricirapuram vantu cērttēṉ. caiva cittānta capaiyil tiru. tayāṉanta cuvāmikaḷiṉ upanniyācam nikaḻntatu.  nāṉ naṉṟi kūṟumukattāṟ ciṟitu pēciṉēṉ.
10 - 2 - 26
kaḷḷar kulattiṟ piṟantu caṉṉiyāca nilaiyiṉarāl vīracaiva matantaḻuvi, viruttācalamaṭattil talaivar pōṉṟu iruntu koṇṭiruntu ēḻeṭṭu mātamākat tiruvaiyāṟṟil aṟupattu mūvar tiru maṭattiṉ talaivarāka iruntu varum uyartiru. citampara cuvāmikaḷ iṉṟu mālai iṅkē illiṟku vantu ciṟitu nēram eṉṉuṭaṉ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ kataruṭai tarittiruppavarkaḷ. tēcīya iyakkattil īṭupaṭṭut tēcīyap piracaṅkañ ceytu koṇṭiruntavarkaḷ. 
iravil maṅkaiyarkkaracikkuc ciṟitu pāṭañ colli viṭṭum pārvatiyammāḷukku yāppilakkaṇam ciṟitu kaṟpittēṉ.
11 - 2 - 26
ceṉṉai aracāṅkattārāl pōṭap peṟṟu varum tamiḻ akarāti (lekcikaṉ) cilarukku iṉāmaḷikkat tīrmāṉikkap peṟṟatil eṉ  peyarum cērntuḷatu. iraṇṭu pākamāka acciṭap peṟṟuḷḷa mutal vālyūm rijistar tapālil iṉṟu eṉakku vantatu. mēl acciṭum pākaṅkaḷukku  avvap poḻutu anuppappaṭumeṉa g. ma. kūṟukiṟatu. iṉṟu makā civarāttiri yākac cila pañcāṅkaṅkaḷil kuṟittirukkiṟatu.  cila pañcāṅkaṅ kaḷil mācimātattil varuvatē makācivarāttiriyāka kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. ‘caivap pañcāṅkam’ eḻuti veḷiyiṭum tiru. i. mu. cuppiramaṇiyappiḷḷai mācimātattil varuvatu tāṉ makā civarāttiriyeṉat tuṇṭuppiracaramum veḷippaṭuttiyuḷḷār. ivvāṇṭu  tīpāvaḷi mutalāka yāvum iraṇṭu paṭukiṉṟaṉa. nāṉ iṉṟu viratam anuṭṭikku muṟaiyilēyē iruntēṉ. kōyilukku ceṉṟu taricittēṉillai.
mālaiyil uyartiru. tayāṉanta cuvāmi eṉpavarāl capaiyil upanniyācam nikaḻntatu. nāṉ iṉṟutēvārattil ciṟitu upanniyācak kuṟippeṭuttatait tavira vicēṭamāy oṉṟuñ ceyya villai.
12 - 2 - 26 (kurōtaṉa, māci, 1 tēti)
maturaiyil pāpli eṉṉum kiṟittava pātiriyāl ēṟpāṭu ceyyappeṟṟa upanniyācaṅkaḷuḷ eṉakku oru upanniyācam nāḷai kuṟippiṭap peṟṟuḷatu ataṟku iṉṟē ceṉṟu. aṅkayaṟkaṇammaiyaiyum, cokkaliṅkap perumāṉaiyum taricikka eṇṇiyiruntēṉ. eṉ tamakkai putalvaṉ cirañcīvi civappirakācattiṟku uṭal nalamiṉṟiyiruntamaiyāl nāḷai pōyp piracaṅkittuviṭṭu, uṭaṉ tirumpuvatāka eṇṇi, iṉṟu cellātiruntu viṭṭēṉ. pakal muḻutum  iyaṉṟavaḷavu eḻutik koṇṭum paṭittuk koṇṭu miruntēṉ. iraṇṭu nāḷākak kāviriyil nīrāṭiyatu nalamākavēyirukkiṟatu.
mātappiṟappu amāvācaiyuṭaṉ kūṭiya veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟu malaikkōyilaiyaṭaintu ammaiyapparait taricittiṟaiñcivantēṉ. iṭuppiluḷḷa valiyāl kōyilukkuc celvatil aiyam nikaḻntu koṇṭēyiruntatu, ceṉṟu taricittatu avaṉaruḷēyaṉṟivēṟaṉṟu.
13 - 2 - 26
iṉṟu kālaiyiṟ puṟappaṭṭu mālai nāṉku maṇikku maturaiyai aṭaintēṉ. reva -pāppiliyāl ēṟpāṭu ceyyap paṭṭiruntapaṭi oru miṣiṉ pāṭacālaiyil mālai 6½ maṇikku mēl 8- maṇi varaiyil ‘tēvāram’ eṉṉum poruḷpaṟṟi upanniyācañ ceytēṉ. upāttiyāyarkaḷ māṇakkarkaḷ vakkīlkaḷ mutalāyiṉārāka irunūṟu munnūṟu pēr varaiyil kūṭiyiruntārkaḷ. nāḷil oru paṅku kiṟistavarkaḷirukkalām. avarkaḷ kūṭṭattil caiva camaya kuravarkaḷiṉ perumaiyai uḷḷavāṟu uṇartta vēṇṭum meṉṉum karuttuṭaṉēyē ivvupanniyācattai yeṭuttuk koṇṭēṉ., itaṉaic ceytatu eṉakkut tiruptiyaḷippa toṉṟākum. ēḻeṭṭu mātamāka upanniyācameṉa oṉṟum eṭuttuk koṇṭu pēcātirunta nāṉ, iṉṟu upanniyācañ ceytēṉ.
iravu cila aṉparkaḷuṭaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟu aṅkayaṟkaṇammaiyaiyum cōmacuntarak kaṭavuḷaiyum taricikkum pēṟṟiṉai yeytiṉēṉ. iravu 12 -maṇikkup puṟappaṭṭuk kālaiyil tiricirapuram vantu cērntēṉ. iravu muḻutum uṟakkamillai. pirayāṇam kaṣṭamāyiruntatu.  maṉatilum tīya iccaikaḷ muṟṟa nīṅkiṉapāṭillai. paṟṟuḷḷamum tīya iccaiyum eṉṟu oḻiyumō?
14 - 2 - 26
maturaiyiliruntum iravu kaṇ viḻittu vantamaiyāl iṉṟu muṟpakal muḻutum oru vēlaiyum ceyyakkūṭavillai. piṟpakalil ‘centamiḻc celvi’ ‘tamiḻar’ eṉṉum pattirikaikaḷ paṭittuk koṇṭiruntēṉ.
15 - 2 - 26
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
16 - 2 - 26
nēṟṟiravu kaṉavil aṭikkaṭi kāntiyaṭikaḷ vantu koṇṭiruntār. muṉ palamuṟai avarum nāṉum cantittatāka ariya kaṉavukaḷ kaṇṭirukkiṟēṉ. avarai nāṉ kāṇpataṉāl ētō eṉakku naṉmaiyuṇṭāku meṉavē niṉaikkiṟēṉ. iravu kaṉavil eṉ aṉpar tiru K. naracimma aiyaṅkārum campantap paṭṭiruntāṟ pōl tōṉṟukiṟatu.
eṉ tamakkai putalvaṉ cirañcīvi civappirakācattiṟku ēḻu nāṭkaḷākak kuḷir curam vantu koṇṭiruntatu. curam mēṉ mēl mutirntamaiyāl nēṟṟu eṉakkuk kavalaiyuṇṭā yiṟṟu. atu kuṟittup periya purāṇat tirumuṟaiyil kayiṟu cārttip pārtta poḻutu, tiruñāṉa campantap perumāṉ camaṇar kaḷōṭu aṉal vātam ceyyum taruṇattil ‘pōka mārtta’ eṉṉum tirunaḷḷāṟṟup patikattiruvōṭu perumāṉukkuk kai vantatum. atu neruppil iṭam peṟṟup pacumaiyāy viḷaṅkiyatu. kūṟum iraṇṭu tiruppāṭṭukkaḷ kiṭaittaṉa nēṟṟiraviliruntē curam taṇintuḷḷatu. ellām iṟaivaṉ tiruvaruḷ.
17 - 2 - 26
iṉṟu‘ centamiḻc celvi’kkuk ‘kaṇṇaki kaṟpu māṇpu’ eṉpataṉ toṭarcciyākac ciṟitu eḻutiṉēṉ. eṉ aṉṉaiyār. cira. civappirakācattaip pārppataṟku iṉṟu iṅku vantuḷḷārkaḷ. 
18 - 2 - 26
vaḻakkampōl kallūri vēlaiyum uraiyeḻutum vēlaiyum nikaḻntaṉa. iṉṟu kallūriyil jūṉiyar pi. ē. māṇavarkaṭku ilakkaṇap pāṭattai niṟuttiviṭṭu, ‘kūṭṭa mottirunta vīrar’ eṉṉum kamparāmayaṇap pāṭṭiṟkup poruḷ virittēṉ
19 - 2 - 26
iṉṟu kallūriyil jūṉiyar pi.ē. māṇavarkaṭku ‘aruṭ peruku taṉikkaṭalum’ eṉṉum periya purāṇap pāṭṭiṟkum poruḷ virittu vaittēṉ. eṉ aṉpaṉākiya ti. rā. kōvinta rājaṉ kāciyiliruntu eḻutiya kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. kārttikaiyum veḷḷikkiḻamaiyumākiya iṉṟu, kuḻantaikaḷ naṭarājā, maṅkaiyarkkaraciyuṭaṉ malaik kōyilukkuc ceṉṟu taricittu vantēṉ. cira. civappirakācattiṉ naṭcattirattiṟkut tāyumāṉēcarukku aruccaṉaiyum ceyvittēṉ.
20 - 2 - 26
iṉṟu piṟpakalil kallūrip parīṭcaikku iraṇṭu viṉāk kaṭitam tayārittēṉ. piṟpakalil tēcīyak kalācālaiyil naṭanta tirucci cillā uvāttimār kūṭṭattiṟkuc ceṉṟu. ciṟṟuṇṭiyum kalantuṇṭēṉ. iravil cīvaka cintāmaṇiyil cila pāṭṭukkaḷ paṭittēṉ. nīti kūṟuvatil cintāmaṇi āciriyar iṇaiyaṟṟa āṟṟal vāyntavar. vīṭṭiṉaic ‘ civampuri neṟi’ yeṉak kūṟiyiruppatai iṉṟu itiṟ pārttēṉ. civam eṉpataṟku naṉmaiyeṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ ceytirukkiṟār. camaṇa kāppiyamākiya itiṟ cila iṭaṅkaḷil civaperumāṉai mikavum aḻakākac ciṟappittirukkiṟatu. utāraṇamāka ‘pōka mīṉṟa puṇṇiyaṉ’ ‘ vārcaṭaiya vaḷḷal’ eṉpaṉa kāṇka.
21 - 2 - 26
kallūrikku viṉākkaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum cīvaka cintāmaṇiyiṟ muppattaintu  pāṭṭu varaiyiṟ paṭittatum iṉṟaiya aluvalākum.
22 - 2 - 26
iṉṟu kallūri upāttiyāyarkaḷaiyellām tiru.  S. S. viyācarāv srīraṅkattil tamatu vīṭṭiṟku oru viruntu ceytaṟkāka aḻaittiruntār. nāṉ ataṟku cella uṭaṉpaṭṭiruntum pōkātatu vāymaiyiṉmaiyēyākum. āṉāl ataṟkup pōyiruppiṉ iṉṟu tāyumāṉēccurarait tarucittirukka iyalātu. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
23 - 2 -  26
iṉṟu kallūriyil sīṉiyar iṇṭar mīṭiyaṭ māṇavarkaḷ eṉakku rōjāppū mālai pōṭṭu upacarittārkaḷ. kallūriyil ellā āciriyarkaḷukkumē māṇavarkaḷ taṅkaḷ vakuppu muṭiyuṅkālattil iṅṅaṉam iraṇṭu mūṉṟāṇṭukaḷāka mālai pōṭṭu varukiṟārkaḷ. iḵtu ōr iṉpamākavē yirukkiṟatu.
iṉṟiravu eṉ kuḻantaikaḷukkum cira. civappirakācattiṟkum pāṭam naṭattiṉēṉ. kuḻantaikaḷ paṭippataiyē ōr perum pēṟākak karutukiṉṟēṉ.
24 - 2 - 26
iṉṟu kallūri pōy vantu, tiruviḷaiyāṭal urai ciṟitu eḻutiṉēṉ.
25 - 2 - 26
iṉṟu cātarāṇamāka aluval pārttuk koṇṭiruntēṉ. poymmai yeṉpatu eppaṭiyō ciṟitu ciṟitāka vēṉum iṭampeṟṟu viṭukiṟatu. eṉmēṟ pēraṉpuṭaiyavarkaḷāṉa uyar tiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ nāḷai kallal eṉṉum ūril naṭakkum tērttiruviḻāviṟku eṉṉai varum paṭiyāka vaṟpuṟuttik kaṭitam eḻutiyiruntārkaḷ. nāṉ ataṟku iṉṟu pakaliṟ puṟappaṭṭup pōvatāka eṇṇiyiruntēṉ. eppaṭiyum nāṉ aṅkē varuvēṉ eṉa avarkaṭkut terivittu miruntēṉ. eṉ uṭampiṉ nōvum veyyiliṉ koṭumaiyuṅ karuti iṉṟupōkātu niṉṟu viṭṭēṉ. pōkāmaikku vēṟu aluvalkaḷum oru vāṟukāraṇamēyākum. cuvāmikaḷ nāṉ varāmai kuṟittu mikavum varutta muṟak kūṭum.
26 - 2 - 26
iṉṟu kallūrikkup pōyvantu piṟpakalil tiru viḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. tirukkuṟaḷ mūlamum, tiruvācaka akaval nāṉkiṉ mūlamum cila kālamāka nāṉ caṭṭaip paiyil vaittuk koṇṭiruttalāl kallūri mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟitu oḻivuḷḷa nēraṅkaḷil avaṟṟaip paṭippatuṇṭu. iṉṟum ōr akaval paṭittēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilai yeytit taricittu vantēṉ.
27 - 2 - 26
iṉṟu muḻuvatum tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. iṉṟu māci makam ākum.
28 - 2 - 26
iṉṟu urai yeḻutik koṇṭiruntatuṭaṉ mālaiyil vanta ‘tamiḻp poḻil’ paṭittēṉ. itaṟku nāṉ kaṭṭurai yeḻutātiruppatu eṉakku mikka varuttamāyirukkiṟatu.
mālai 6½ maṇikku mēl, caiva cittānta capaiyil uyar tiru. vālaiyāṉanta cuvāmikaḷāl ‘caivar perumai’ eṉṉum poruḷ paṟṟi upanniyacikkappaṭṭatu. nāṉ kēṭṭuk koṇṭi runtēṉ.
1 - 3 - 26 (kurōtaṉa, māci, 18 tēti)
ulakamellām pōṟṟum uttama camaraca meyñ ñāṉiyākiya teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaruṭaiya tirunāḷāka  iṉṟu kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. ittiru nāḷaik koṇṭāṭutaṟkāka tiricirapuram tamiḻc caṅkattiṉ ātaravil iṉṟu mālai 5 ½ maṇikku mēl ōrkūṭṭam kūṭiyatu. ikkūṭṭattiṟ nāṉ talaivaṉākak kuṟikkappaṭṭiruntapaṭi ceṉṟu talaimai vakittēṉ. tiruvaḷḷuvaraip  paṟṟiyum, tirukkuṟaḷaip paṟṟiyum mūṉṟu pēr araimaṇi kālmaṇi aḷavil pēciṉārkaḷ. muṭivuraiyil tirukkuṟaḷiṉ palavakaiyāṉa nalaṅkaḷaip paṟṟi mēṟkōḷuṭaṉ mukkāl maṇikku atikamāka nāṉ pēciṉēṉ. nāṉ uṇarcciyuṭaṉ pēciyiruppatākavum, eṉ pēccaik kēṭṭavarkaḷukku ētēṉum payaṉuṇṭākakkūṭu meṉavum niṉaikkiṟēṉ. nāṉ urattup pēciyataṉāl toṇṭaikammiyatai upanniyāca naṭuvilēyē uṇarntēṉ. vīṭṭiṟkum vantatum ayarvu mikutiyāyiruntatu. āṉāl ōr ciṟanta kaṭamaiyaic ceytē ṉeṉpatai niṉaikkum poḻutu ayarcciyum makiḻcciyēyākum. eṉ vāḻkkaiyait tirutti varupavaikaḷil tirukkuṟaḷ oṉṟu  iṉṟu kōyilukkup pōka villai.
2 - 3 -  26
iṉṟu kallūrikkup pōyvantu naṇpakaṟkup piṉ uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ nāṉ camācāra pattirikai paṭippataic cila mātaṅkaḷāka vēṟu niṟuttiviṭṭamaiyāl taṟkālattu ulakil naṭakkuñ ceytikaḷai nāṉ aṟitaṟku iṭamillai. āṉāl pattirikai paṭitta aṉparoruvar colla iṉṟu oru ceytiyaṟintēṉ . atāvatu intūr makārājā taṉatu cimmācaṉattaiyiḻantāreṉpatu. ivar ōr kaṇikaiyai vaittiruntu, avaḷ taṉṉai viṭuttu maṟṟoru taṉikaṉaiyaṭainta piṉ avaṉaik kolai ceyvittatu, ikkāraṇattāl āṅkila aracāṅkattiṉarāl āṭciyiṉiṉ ṟum nīkkappaṭṭāreṉa aṟivikkappaṭṭateṉṟu tīya kāmattāl viḷainta tīṅkukaḷai irāmāyaṇam pōṉṟavai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. 
eṉ aṉṉaiyār iṅku vantiruntavarkaḷ iṉṟu ūrukkuc ceṉṟārkaḷ.
3 - 3 - 26
civa perumāṉ kāmaṉaiyerittataṉai mācimātattil niṟai matikkālattuk koṇṭāṭuvārkaḷ. itaṟkum cilar mukattilum uṭal muḻutilum karipūci vēṭam pōṭṭuk koḷ vataip pārttirukkiṟēṉ. maṉmataṉ erintā ṉeṉpataṟku māṟāka eriya villai yeṉṟum koḷkaiyuṭaṉ cilar tōṉṟa. erinta kaṭci, eriyāta kaṭci eṉa iru kaṭciyuṇṭāki avarkaḷ tattam koḷkaikaḷai oruvakaip pāṭṭiṉāṟ pāṭuvārkaḷ. ivaiyellām kaṟṟaṟivillāta cāmāṉiyarālum kīḻōrālumē nikaḻttappaṭuvaṉa ippoḻutu kirāmaṅkaḷil ikkiḷarcci peritum kāṇap paṭavillai. innakaril ciṟcila iṭaṅkaḷil kālikaḷāyuḷḷōr ‘kāmaṉ koḷuttuvatu eṉṉum itaṉai nikaḻttukiṟārkaḷ. avarkaḷ eṉṉa ceykiṟarkaḷeṉpataṉaiyē nāṉ kavaṉittatillai. iravu tūṅkum poḻutu kālikaḷāyuḷḷa ciṟuvarkaḷ vīṭṭuk ketire peruṅ kūccal pōṭṭu viḷaiyāṭiṉar. vīṭṭiluḷḷa kuḻantaikaḷellām teruvil niṉṟu kataṟuvatu pōlum tōṟṟamuṇṭāki nāṉ tiṭukkiṭṭu viraivil teruvaip pārppataṟkāka eḻuntu pāynta  poḻutu pakkattiṟ kiṭanta nāṟkāliyil kālkaḷ palamāy mōti muḻantāḷ mutaliya iṭaṅkaḷil kāyamum ēṟpaṭṭaṉa. itiliruntu pala uṇmaikaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. oruvaṉ maṉatiṟkup pulappaṭuvaṉa vellām uṇmaiyākā eṉpatum, viparītavuṇarvāṉatu perun tuṉpattiṟkuk kāraṇa meṉpatum, eṉakku uṇmai yaṟivō amaitiyō uṇṭāka villai yeṉpatum mutaliyaṉa itaṉāṟ peṟappaṭṭaṉa.
iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntatuṭaṉ, tirukkuṟaḷil aintu atikāram mūlamum, cīvaka cintāmaṇiyil eṇpatu pāṭṭum paṭittēṉ. cintāmaṇi iṅṅaṉam paṭippiṉ nāṟpatu nāḷil muṭiyak kūṭiyatu. itaṉai ittaṉai kālamākac ciṟitu paṭitta tuṇaiyāṉē viṭṭiruntatu viyappē. aḻiḻtamum kaikkum paṭiyāṉa cuvaiyuḷḷa pāṭṭukaḷ itil uḷḷaṉa.
iravu 6 ½ maṇikku mēl caiva cittāntacapaiyil uyartiru. vālaiyāṉanta cuvāmikaḷāl caiva cittānta upanniyācam naṭaipeṟṟatu. civañāṉapōtapāṭiyattoṭakkattil puṟappuṟac camayam, puṟac camayam mutaliyaṉa paṟṟi eḻutiyiruppatai eṭuttuc colliṉārkaḷ. kēṭṭavarkaḷukkuc ciṟitēṉum viḷaṅkiyirukku meṉa niṉaikkak kūṭavillai. upanniyāca muṟai māṟṟappaṭal vēṇṭum. tamakkum mikunta kaṣṭattai uṇṭākkik koḷkiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam cila nāḷ pēciṉ mūḷaikkut tīṅkuṇṭākum. 
4 - 3 - 26
iṉṟu cīvaka cintāmaṇiyil 114 -pāṭṭukkaḷ paṭittukkuk kāntaruvatattaiyārilam, pakkattaimuṭittēṉ. ‘cutēcamittiraṉum ciṟitu paṭittēṉ. iravil nēṟṟu naṭanta upanniyācat toṭarcci capaiyil nikaḻntataṉaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. potu vāka iṉṟu purinta vēlai atikamē.
5 - 3 - 26
iṉṟu attuṇaiyāka vēlai naṭaipeṟavillai. pōṟṟit tiruvakaval oru muṟai paṭittēṉ. kāntiyaṭikaḷ eḻutivarum avaratu vāḻkkai varalāṟu ‘tamiḻ nēca’ṉil moḻipeyarkkap paṭṭirunta iraṇṭu pakutikaḷaip paṭittēṉ. cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ.
veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaik kōyilai yeytit taricittu vantatu makiḻaccikkuriya ceytiyē.  ‘ālayantoḻuvatu cālavu naṉṟu’ eṉṉum oḷavaiyiṉ  amuta moḻiyiṉ payaṉ nāḷaṭaivil eṉakkup pulaṉāki varukiṉṟatu.
6 - 3 - 26
iṉṟu muḻutum maturait tamiḻc caṅkattiṉ paṇṭita parīṭcaikku ilakkiya viṉākkaṭitam eḻutik koṇṭiruntēṉ. iṉṟu āṅkila kalācālait tamiḻ māṇavarkaṭku maturait tamiḻc caṅkattār naṭattum tamiḻp parīṭcai innakaril nāṣaṉal kallūriyil naṭantatu. mālaiyil ataṉaip pārkkac ceṉṟēṉ. iṇṭarmīṭiyaṭ māṇavar nālvarum, pi. ē. māṇavar mūvarum māttiram eḻutik koṇṭirukkak kaṇṭu viyappaṭaintēṉ. eḻutiṉō rellārum’ eṉ māṇavarkaḷē. innakaril māttiram nāṉku kālējkaḷ irukkiṉṟaṉa. innakarilum, veḷiyilum anēka haiskūlkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷiliruntu oru māṇavarēṉum ipparīṭcaikku varātataṉ kāraṇameṉṉa? itaṟkuk kāraṇamāṉavarkaḷ tamiḻil evvaḷavu paṟṟuṭaiyavar kaḷāyirukka vēṇṭum! iṉi caṅkattār naṭattu muṟaimaiyilum kuṟaiyuḷateṉṟē koḷḷa vēṇṭum.
iravilē capaiyil upanniyācaṅ kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.
7 - 3 - 26
iṉṟu paṇṭita parīṭcai viṉāk kaṭitattai muṭittu viṭṭu, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉar acciṭum naiṭatattiṟku mukavurai yeḻutik koṇṭiruntēṉ.
īrōṭu taṅkap perumāḷ piḷḷai iṟantu viṭṭāreṉa iṉṟu kālaiyil kēḷviyuṟṟēṉ. ivar eṉṉuṭaiya māṇākkar. vakkīl vēlaiyai viṭuttut tēcat toṇṭil (ottuḻaiyāmai) īṭupaṭṭuc ciṟitu kālam ciṟaivācañ ceytu tirumpiyavar. eṉṉiṭam aṉpuṭaiyavar ivar īrōṭṭaic cārnta karuṅkaṟ pāḷaiyattil ēṟpaṭutti naṭatti vanta vācaka cālaiyiṉ oru āṇṭu viḻāvil nāṉ talaimai vakittēṉ. ivarum iṉṉuñ cila māṇavarum eṉṉuṭaṉ iruntu eṭutta pukaippaṭamum eṉṉiṭamuḷatu. iravilē capaiyil upanniyācaṅ kēṭṭēṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷākac colliya  amaitiyāka iruntatu. iṉṉum cila kuṟaikaḷ tavirkkap paṭiṉ nalamākum.  
mey pēcuvataṟku evvaḷavō iṭaiyūṟukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. poruṭ paṟṟu viṭāmaiyum, kaṇṇōṭṭa mum, avacaramum mutalāyiṉa meymmaiyiṉiṉṟu naḻuvac ceykiṉṟaṉa. āṇṭavaṉē eṉṉaik kāttaruḷa vēṇṭum.
8 - 3 - 26
iṉṟu kallūriyilē tiruvācaka mutaliluḷḷa ‘civapurāṇam’ paṭittēṉ naṇpakaṟku mēl naiṭata mukavuraiyai muṭittu aṉuppiṉēṉ. 
tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil eytit taricittu vantēṉ.
9 - 3 - 26
iṉṟu cīṉiyar pi.ē. tamiḻmāṇavarkaḷ kaṭaici vakuppātaliṉ kālējil eṉakku mālaipōṭṭu, paḻam, kaṟkaṇṭu, tāmpūlam koṭuttu upacāraṅ kūṟiṉārkaḷ. upacāraṅ kūṟum poḻutu eṉpōṉṟa oru āciriyarai muṉ tāṅkaḷaṭaintatillai yeṉṟu kūṟi, aṉpiṉāl pēcutaṟkum taṭumāṟṟa maṭaintaṉar. nāṉ avarkaṭkup patil kūṟum poḻutum eṉṉāṟṟāṅka muṭiyavillai. kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē pēciṉēṉ. avarkaḷum tāṅka muṭiyātu kaṇṇīr viṭuttaṉar. nāṉ ippoḻutu māṇavarkaṭkuc collum upatēcamellām ‘ mey vāḻvu vāḻa vēṇṭum; cattiyattaik kaṭaippiṭiyuṅkaḷ’ eṉpatē.
11 - 3 - 26
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
12 - 3 - 26
iṉṟu makācivarāttiriyākum. ceṉṟa mātam makā civarāttiri yeṉap pala pañcāṅkaṅkaḷil kuṟippiṭap paṭṭiruntatu. ataṟkāka viṭumuṟaiyum iruntatu. palarum anuṭṭittārkaḷ. eṉiṉum tirukkōyilkaḷil iṉṟē makā civarāttirip pūjai yākum. iṉṟu civaṉāṭiyārkaḷ pakal muḻutum upavācamiruntu iravu nāṉku yāmamum pūjai ceyvārkaḷ. nāṉ aḵtoṉṟum ceytaṟkiyalāta vaṉāyiṉum cātāraṇamāka viratamiruntēṉ. ceṉṟa mātamum  iṅṅaṉamēyiruntēṉ. iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. kālaiyil tiruvācakattiṉ pōṟṟit tiruvakaval paṭittēṉ.
makācivarāttiriyum veḷḷikkiḻamaiyumākiya iṉṟiravu malaikkōyilai yeyti ammaiyapparait taricittu iṟaiñci vantēṉ.
13 - 3 - 26
iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. kumpakōṇam srī la. . . . . . . .  srī caṅkarāccāriya cuvāmikaḷ innakar maṇikkūṇṭi liruntu iṉṟu mālai  6 maṇikku mēl paṭṭaṇap piravēcamāka aḻaittu varappeṟṟut tiruvāṉaikkāvukkuc ceṉṟārkaḷ. vaḻi muḻutum tōraṇam mutaliyavaikaḷāl alaṅkārañ ceyyappaṭṭiruntatu. mūṉṟu yāṉaikaḷum nālaintu kutiraic cēvakarkaḷum, ōr oṭṭakamum muṉṉē cella, eṇṇiṟanta jaṉaṅkaḷ irupuṟamum vara, aḷavaṟṟa viḷakkukaḷuṭaṉ pallakkiṉ mēl avarkaḷ ulā vantatuperiya tōr kāṭciyāyiruntatu. inta vaipavaṅkaḷellām iṟaivaṉatu tiruvaruḷiṉ perumaiyaik kāṭṭuvaṉavēyākum. avarkaḷ caiva cittāntikaḷallar eṉpatu kuṟittu muṉpellām eṉakkup paṟṟillāmalirun tālum ippoḻutu potuvāka ōr periyavarkaḷ eṉpatu kuṟittup paṟṟuṇṭākiṉṟatu. maṭātipatikaḷā yuḷḷōr iṅṅaṉam aṭikkūṭi varuvatāl payaṉuṇṭāku meṉpatil aiyamillai. tiruvāvaṭutuṟai, tarumapura ātiṉa maṭātipatikaḷ takutiyuṭaiyavarkaḷāyiruntu iṅṅaṉam varuṅkālam ēṟpaṭiṉ caivattiṟku evvaḷavō perumaiyuṇṭākum.
iṉṟu nākanāta cuvāmikōyilil taricittu vantēṉ. tīpaṅkaḷ naṉku iṭappaṭṭiruntaṉa. palarceṉṟu taricikkiṉṟaṉar.
 14 - 3 - 26
iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. “ nattam pōṟkēṭu muḷatākuñ cākkāṭum vittakark kallālaritu”
eṉṉuṅ kuṟaḷukku nacciṉārkkiṉiyar vēṟu poruḷ koṇṭiruppatu terintu, ataṉai ōr ciṟu kaṭṭuraiyāka eḻutit ‘tamiḻp poḻilu’kku anuppiṉēṉ.
15 - 3 - 26
patiṉeṇkīḻkkaṇakkil aintiṇaiyaimpatukku urai yeḻutat toṭaṅki iṉṟu aintupāṭṭukku eḻutiṉēṉ. tiruviḷaiyāṭal uraiyum ciṟitu eḻutiṉēṉ.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricikkātatu periyatōr kuṟaiyām. kīḻirukkum vināyakaraic ceṉṟu taricittēṉ.
16 - 3 - 26
iṉṟu pakal 1 maṇi varaiyil kallūriyil parīṭcai mēṟpārppavaṉāyiruntēṉ. mikutiyāka vēlai ceyyak kūṭavillai.
17 - 3 - 26
iṉṟu nāṉ mikutiyāka vēlai ceyyak kūṭavillai. ōr vicēṭaṅkaruti iṉṟu‘ cutēcamittiraṉ’ paṭittēṉ. intiyāvil caṭṭa capai palavaṟṟilumuḷḷa cuyarācciyak kaṭciyaṅkattiṉar aṉaivarum aracāṅkattiṉaruṭaṉ piṇaṅkik koṇṭu taṅkaḷ  aṅkattiṉar patavikaḷai viṭukiṉṟaṉar. ceṉṉai aṅkattiṉariṉ irācināmā viparam paṭittaṟintēṉ.
kaṉṉiyākumariyiluḷḷa oru vayōtikacanniyāci jīvā kāruṇya capai mutaliyaṉa ēṟpaṭuttip potu naṉmai kaḷaik karutivāḻpavarākak karutappaṭukiṉṟavar iṉṟu iṅku vantār. ataṉāl ciṟitu aṟañ ceyyumāṟu nērntatu.
18 - 3 - 26
iṉṟu vicēṭamāka oṉṟum ceyyavillai. eṅkaḷ kallūriyil carittira āciriyarāyiruppavarum, ōrāṇṭu piriṉcipāl āka vēlai pārttavarum ākiya tiru. M. kōyil piḷḷai M. A; L. T. avarkaḷ paḻaiya pāṇṭi maṉṉarkaḷaip paṟṟiya paḻaiya tamiḻ nūṟkuṟippukaḷ eḻutit tara vēṇṭumeṉa iraṇṭāṇṭiṉ muṉ toṭaṅki eṉṉaik kēṭṭu vantār. nāṉ eḻutit taruvatai ātaravākak koṇṭu āṅkilattil kaṭṭuraiyeḻutuṅ karuttuṭaṉ kēṭṭārāvar. nāṉ eḻutittara ottuk koṇṭum ivvaḷavu kālamāka ataṉai niṟaivēṟṟā tiruntēṉ. avar pala muṟai eṉṉaik kēṭṭirukkiṟār. oṉṟiraṇṭu mātaṅkaḷiṉ muṉ kēṭṭa poḻutum eḻutit taruvatākak kūṟip piṉṉum tāḻttu vantēṉ. eṉ vārttai paḻutākāmal eḻutit tara vēṇṭumeṉac  cila nāṭkaḷāka aṭikkaṭi niṉaintum  vēṟu aluvalkaḷ poḻutaik kavarntu koṇṭamaiyāl eḻutak kūṭavillai.  iṉṟu mālai piṭivātamāka uṭkārntu ataṉai yeḻutiṉēṉ.
iṉṟu kārttikai viratam ākaliṉ malaikkōyilukkuc ceṉṟu taricikkum karuttiṉaṉāyiruntēṉ. pōkat toṭaṅkum muṉ uyartiru. ka. maṇivācakacaraṇālaya cuvāmikaḷ vantamaiyāl avarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. nēramā yiṉamaiyāl piṉ kōyilukkup pōkavillai. cuvāmikaḷ nāṉ kallal uṟcavattiṟku varāmai kuṟittu varuttamaṭaintuḷār         kaḷeṉak karutiṉēṉ. iravilēyē avarkaḷ iṅkiruntu puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ.
19 - 3 - 26
ceṉṟa mārccu mātam itteytiyiṟṟāṉ ikkuṟippu eḻutat toṭaṅkiṉatu. ‘nittal nikaḻccik kuṟip’piṉ iraṇṭāvatu āṇṭiṉ toṭakkamāka innāḷaik koḷḷa lākum. iṉṟu uraiyātum eḻutavillai. eṅkaḷ kallūri vēlai iṉṟu pūrttiyāki nāḷai mutal kōṭai viṭumuṟai yākum. 
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilai aṭaintu taricittu vantatu uvakaiyuṟak  kūṭiya naṟceytiyākum. (iḵteḻutum poḻutu atirveṭiyiṉ oli uṇṭāyatu)
20 - 3 - 26
 makipālaṉ paṭṭi vittuvāṉ mu. katirēca ceṭṭiyā ravarkaḷ vaṭamoḻiyiliruntu moḻi peyartta ‘cukkira nīti’ eṉṉum puttakam matippuraikkāka eṉpārvaikku vantuḷatu. muṉ avarkaḷ acciṭṭa iraṇṭu puttakaṅkaṭku yāṉ yātum apippirāya meḻutātiruntu viṭṭēṉ. ataṟkuk kāraṇam nāṉ avaikaḷaip paṭittup pārkkavē avakācamillāmaṟ pōṉatutāṉ. avai uṭaṉ paṭikka vēṇṭumeṉṟa ārvattai yeḻuppak kūṭiyaṉavumalla avaiyellām kuṟippiṟ ṟōṉṟumāṟu  ceṭṭiyāravarkaḷ eṉakkuk kaṭitameḻuti, ip puttakattiṟkuk kūṭiya viraivil oru matippurai yeḻutinuyappa vēṇṭumeṉak kēṭṭuḷārkaḷ. iṉṟu iravu ‘cukkira nīti’yaip paṭikkat toṭaṅkiyuḷēṉ. itupaṭittu muṭinta piṉ itu campantamāṉa karuttukaḷaik kuṟittalākum.
21 - 3 - 26
iṉṟu kālai 5 -maṇikku muṉpē puṟappaṭṭuk kāviri ceṉṟu nīrāṭi vantēṉ. ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. kallūri māṇavar viṭaik kaṭitaṅkaḷ tiruttiṉēṉ. ōrāṇṭu pāṭaṅ kaṟpittataṉ payaṉaik kāṇak kūṭiya kālam itu. māṇavarkaḷ naṉku eḻutiyiruntāl nam uḻaippup payaṉuṭaiyateṉa makiḻtaṟku iṭaṉuṇṭu. 
23 - 3 - 26
eṉ maṉaivikku iraṇṭu nāḷāka uṭampu mikka tontaraiyā yirukkiṟatu. cūtaka kālattil avaḷ paṭuṅkaṣṭam colla voṇṇātatāyirukkiṟatu. nāṉ eṉ ayarvālum aṟiyāmai yālum ataṟku yātum vaittiyam ceyvikkāmaliruntu varukiṟēṉ.
24 - 3 - 26
iṉṟu vicēṭamāka yātuñ ceyyavillai.
25 - 3 - 26
irājāmaṭattiṟkup pōvataṟkāka iṉṟu mālai puṟappaṭṭuk karuntiṭṭāṉ kuṭivantu iravil aṉparkaḷōṭum aḷavaḷāvit taṅkalāṉēṉ.
26 - 3 - 26
aṉpar tiru. a.mu. caravaṇa mutaliyār, māṇavar  tiru. vī. ulaka ūḻiyar ivarkaḷuṭaṉ iṉṟu kālaiyil mōṭṭār vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭup paṭṭukkōṭṭai ceṉṟu, aṅku niṉṟum pukai vaṇṭiyil atirāmpaṭṭiṉañ ceṉṟu, piṉ māṭṭu vaṇṭiyil  irājāmaṭam pōyc cērntēṉ. viṭutiyiluḷḷa māṇavarkaḷ kūṭṭamāka eṉṉaic cūḻntu koṇṭu neṭu nēram akalātiruntaṉar.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu kālaiyil irājā maṭattiṟku oru mail tūrattil ‘ aññāṉa vināciṉi’ eṉṉum āṟṟiṟkarukiluḷḷa ciṉṉa āḷuṭaiyār kōyil eṉṉum talattaiyaṭaintu aruccaṉai ceyvittu vaḻipaṭṭu vantōm. tirupperuntuṟaiyākiya āḷuṭaiyārkōyilukku niyamamākac ceṉṟu vaḻipaṭum aracar oruvarkku ōrnāḷ āṟṟu veḷḷattāl taṭaiyuṇṭāka, iṟaivar avaratu kaṉaviṟ ṟōṉṟit tām ivviṭattil eḻuntaruḷiyiruppatākavum, iṅkēyē tammai vaḻipaṭalāmeṉṟum aruḷic ceytapaṭi avvaracar vaḻipaṭṭatalam itu eṉkiṉṟaṉar. attalam ativīrarāma pāṇṭiyarāl uṇṭāṉa teṉṟum, avarē aṅṅaṉam vaḻipaṭṭavareṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. kuruntiṉaṭiyil māṇikkavācakarukku ivar aruḷpurinta muṟaip paṭi ikkōyili ṉuḷḷum piratiṭṭaiyuḷatu. uṟcavaṅkaḷum māṇikka vācakarukkē naṭakkiṉṟaṉavām.
27 - 3 - 26
iṉṟu mālaiyil irājāmaṭam cakaṇṭeri pāṭa cālaiyil māṇavar tamiḻccaṅka āṇṭu viḻā naṭantatu. nāṅkaḷ atiṟ piracaṅkañ ceyyavē ceṉṟiruntōm. āṉāl vēṟu akkirācaṉātipati etirpārttapaṭi kiṭaikkap peṟāmaiyāl eṉṉaiyē ataṟkukkaruti varavēṟpup pattiramum acciṭṭu vaittiruntaṉar. capaikku mēḷa vātti yattuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟaṉar. upacārappattiram paṭitta piṉ, nāṉ avait talaimai pūṇṭu mukavurai kūṟi ataṉpiṉ eṉakkuk kuṟittirunta ‘ irāmapirāṉ kuṇamēṉmai’ eṉṉum viṣayattaip paṟṟik kamparāmāyaṇa mēṟkōḷuṭaṉ upanniyācittēṉ. piṉ tiru. a.mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ kāraikkālammaiyār perumai’ eṉpatu paṟṟi upanniyācit tārkaḷ. piṉ tiru. vī.  ulaka ūḻiyar ‘cēkkiḻārum appūtiyaṭikaḷum’ eṉpatu kuṟittu upanniyācittaṉar. ivaratu upanniyācam mikavum taṭumāṟṟamāyiruntatu. iṉṉum oḻuṅkākap payiṟcipeṟa vēṇṭum. ivarukku uṭampiṉ nala miṉmaiyum itaṟkuk kāraṇamāyiruntateṉappiṉpu terintatu. muṭippurai, upacāraṅkūṟal, mālai cūṭṭal mutaliyavaṟṟuṭaṉ capai pūrttiyāyiṟṟu.
28 - 3 - 26
iṉṟu paṅkuṉiyuttaramākum. murukak kaṭavuḷiṉ tiruppati kaḷil iṉṟu tiruviḻā mikavum ciṟappuṟa naṭai peṟuvatākum. nāṉ iṉṟu kālai kaṭalilē snāṉañ ceytu vantēṉ iṉṟu mālai irājāmaṭam cakeṇṭari pāṭa cālaiyiṉ paricaḷippu viḻā tañcai piriṉs civāji rājā avarkaḷiṉ talaimaiyil naṭantatu. piṟkālattu aracarkaḷil tañcaiyil āṇṭa marāṭṭiya maṉṉarkaḷaip pōl aṟañ ceytavarkaḷ yārumillai. attakaiya taruma aracāṅkamum muṭipeytiyatu. civāji makārājāvukkuppiṉ araca pattiṉikaḷākiya pāycākēppukaḷ iruntu vantaṉar. avarkaḷum ceṉṟapiṉ palavaḻakkukaḷ naṭantu araca kuṭumpattiṉ conta cottukkaḷ palavitamākap pākañ ceyyappaṭṭaṉa. iṉṟu talaimai vakittavar svīkāraputtira vaḻiyiṉar. araca kuṭumpattiṟkuriya 96 tōṭṭam eṉṉum kirāmaṅkaḷil perum pakuti ivarukkuk kiṭaikkumpaṭi tīrppākiyirukkiṟatām. ivar koñcam āṅkila aṟivuṭaiyavarāyirukkiṉṟaṉar.  parivāraṅ kaḷuṭaṉ iṉṟu iṅku vantu cērntār. irājāmaṭam cattira tarumattaiyēṟpaṭuttiya tañcai maṉṉar tuḷajāji makārājā avarkaḷiṉ uruvappaṭam putukkiyataṉai iṉṟu ivar tiṟantu vaittār. tañcai jillā pōrṭiṉ talaivarākiya                     tiru. paṉṉīrccelvam avarkaḷiṉ pukaippaṭamum ivarāl tiṟakkap peṟṟatu. ivarukku ulaka ñāṉamum, campiratāya mariyātaikaḷiṉ aṟivum uḷḷaṉaveṉat teriyalāṉēṉ. āṉāl iṉiyēṉum ivar āṭamparattil amiḻntu viṭāmal irupparēl evvaḷavō perumaiyāka vāḻntu koṇṭi rukkalākum.
eṉ tampiyākiya tiru. mu. kōvintarāja nāṭṭār appāṭa cālaiyiṉ talaimaiyāciriyarāka iruntu naṭatti varummuṟaiyil ūriluḷḷa pirāmaṇarkaḷ mutaliya aṉaivarum mikka tirupti yuṭaiyavarkaḷāka virukkiṉṟaṉar.  iru nāṭkaḷilum aṉaivarum  vantiruntu koṇṭāṭṭattiṟ kalantu koṇṭārkaḷ. māṇākkarkaḷ ellōrumē avariṭam mikunta aṉpuṭaiyavar kaḷāka irukkiṉṟaṉar. potuvāka nalla peyaruṇṭākum paṭiyē avar paḷḷikkūṭattai naṭatti varukiṟāreṉa aṟintu makiḻcciyaṭai  kiṉṟēṉ.
iṉṟu paṅkuṉiyuttaramākaliṉ mālaiyiṟ puṟappaṭṭut tiruvārūr ceṉṟu tiruttērt tiruviḻāvait taricippateṉa niṉaittiruntēṉ. atu kūṭātu pōyiṟṟu. iṉṟu ev viṭattum kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipaṭātatu kuṟai.
29 - 3 - 26
iravu 3-maṇikkē puṟappaṭṭup pukaivaṇṭi vaḻiyāka iṉṟu kālai tiruvārūr vantu cērntōm. tiru ulakavūḻiyaṟku uṭampil ammai kaṇṭu viṭṭamaiyāl avar nīrāṭak kūṭavillai. nāṉum mutaliyāravarkaḷum kamalālayattil nīrāṭit tirukkōyililum, tiruttērilum perumāṉait taricittōm. tiruttēr ōṭātu nilaiyākavēyiruntatu. puḻutta nāyiṉuṅ kaṭaiyaṉākiya eṉṉaiyum āṭkoṇṭaruḷum tiyākēcap perumāṉatu tiruvuruvait tiruttērilē taricittu pēṟu ettuṇaiyum periyatōr pēṟākum. iṉṟu mālaiyilum tiruttēril perumāṉait taricittōm. mālaiyil kamalait tamiḻccaṅkattiṉ cārpil naṭanta oru kūṭṭattil nāṉum ciṟitu nērañ ceṉṟiruntu tamiḻ eṉpatu kuṟittuc ciṟitu pēciṉēṉ. ceṭṭi nāṭṭiliruntu vantirunta ‘civanēcartiruk kūṭṭattiṉa’rāl ivvavai naṭaipeṟṟatu. nakara vaṇikaril nalla kalviyum aḻutta māṉa caivap paṟṟum cīlamum uṭaiya kāraikkuṭic cokkaliṅka aiyā eṉpavarkaḷ talaimai vakittiruntārkaḷ. ivarkaḷaip paṟṟi nāṉ neṭunāḷākak kēḷviyuṟṟiruntum iṉṟutāṉ nēriṟ kaṇṭēṉ. vayatu mutirntavar. kaṇṇōṭṭamiṉṟiyē piṟa mataṅkaḷaik kaṇṭik kiṉṟaṉar. ulaka naṭaiyaiyum ciṟitu taḻuviṉāl nalamāka virukkum. eṉṉaik kuṟittu mikavum  aṉpuṭaiya palavāṉkuṭi tiruvāḷar rāma. ku. rāma irāmacāmi ceṭṭiyāravarkaḷum vantiruntaṉar. iṉṟu tiruvārūr haiskūl tamiḻp paṇṭitarkaḷākiya eṉ aṉparkaḷ tiru. poṉṉaṇṇuk kaḷattu veṉṟāravarkaḷālum tiru. mutturattiṉa mutaliyāravar kaḷālum upacarikkap peṟṟiruntōm.
30 - 3 - 26
iṉṟu kālai tiruvārūriṉiṉṟum puṟappaṭṭup pūtalūr vantu iṟaṅki, iḷaṅkāṭṭup paṭukaiyil eṉ tamakkai vīṭṭiṟku vantu cērntēṉ.
31 - 3 - 26
eṉṉiṭam kalvi payiṉṟa marutūrp piccaiyaiyāvukkuk kokkaracaṉ pēṭṭaiyil naṭakkum vivākattiṟku iṉṟu mālaiyil vantu cērntēṉ. ivar mutal maṉaiviyirukka, iraṇṭāvatu vivākañ ceytu koḷkiṉṟaṉar. alaiccalālum uṇavuk keṭutiyālum iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka eṉakku irumal iḻaipput tontaraiyuḷatu.
1 - 4 - 26
iṉṟu kālai puṟappaṭṭut tiruccirāppaḷḷi vantu cērntēṉ. ceṉṟa eṭṭu nāḷiṉ nikaḻccikaḷ ipputtakattil iṉṟē eḻutappaṭṭaṉa.
2 - 4 - 26
iṉṟu aracaṅkuṭikku ōr kalyāṇattiṟkuc ceṉṟēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil taricikkak kūṭavillai. aracaṅkuṭiyiluḷḷa civālayattil iṉṟiravu taricaṉañ ceytēṉ.
3 - 4 - 26
iṉṟu aracaṅkuṭiyiliruntu vantu ciṟcilarōṭu pēcik koṇṭiruntataṉṟi vēlaiyoṉṟum naṭaipeṟavillai. arai mātakālamākavē eṉṉālum, mutaliyāravarkaḷālum uraiyeḻutum vēlai naṭaipeṟavillaiyeṉal vēṇṭum.
4 - 4 - 26
iṉṟu kālaiyil pētikku meḻuku uṇṭēṉ. cukkira nīti eṉṉum nūliṉaik koñcam koñcamākap pārttu vantēṉ. pirayāṇattilum pārttu vantēṉ. iṉṟu pārttu muṭintatu. innūlāṉatu paratakaṇṭattiṉ paḻaiya nākarikattaip pulappaṭuttum poruṇūlkaḷil oṉṟu. acurakuruvākiya cukkiraṉāl innūl iyaṟṟappaṭṭateṉpa tellām kaṟpaṉai vaḻakkē. pārata mēṟkōḷkaḷ itil vantuḷḷaṉa. cantirakuptaṉ acōkaṉ mutalāṉa maṉṉarkaḷ kālattilō iṉṉum piṉṉarō iḵtu eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭum. itaṉkaṇ nakaramaikkumuṟai, araṇ mutaliyaṉa amaikkum muṟai, aracaṉ amaiccar mutaliyōr ilakkaṇam, yāṉai kutirai mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇam, navamaṇikaḷiṉ ilakkaṇam, palavakai aḷavumuṟaikaḷ, araciyal viṉaiñarkaḷiṉ campaḷam, utavic campaḷam, palvakaip pāttiraṅkaḷ, vaḻakkārāycci muṟai mutaliyaṉa kūṟappaṭṭuḷa. āṉāl ivaiyellām ōroḻuṅku miṉṟit tokai tokaiyāka itiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ eṉṉum teyvat tamiḻ maṟaiyōṭu itaṉai evvāṟṟāṉum iṇaiyākac  collaviyalātu. moḻi peyarppu nalla tamiḻ naṭaiyil amaintuḷatu.
5 - 4 - 26
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilaiyaṭaintu, puḻutta nāyiṉuṅ kaṭaiyēṉākiya eṉṉaiyum āṭkoṇṭaruḷum ammaiyappar tiruvaṭikaḷai yiṟaiñci vantēṉ.
6 - 4 - 26
‘tamiḻar’ eṉṉum pattirikaikkuk ‘kiḷḷivaḷavaṉ’ eṉa muṉ eḻutiyataṉ toṭarcciyākac ciṟitu eḻutiyataṉṟip piṟitoru vēlaiyum ceyyak kūṭavillai.
7 - 4 - 26
iṉṟu vīṭṭuk kaṇakkuc ciṟitu pārttuk koṇṭirunta taṉṟi vēṟoru vēlaiyum ceyyak kūṭavillai. poḻutu vaṟitē kaḻikiṉṟatu.
8 - 4 - 26
nēṟṟiravu vaṇṭiyil maṉaiviyaiyum, pārvatiyammāḷ, maṅkaiyarkkaraciyaiyum naṭukkāvēriyil naṭaipeṟum eṉ ciṟiya tantai makaḷiṉ kalyāṇattiṟkāka anuppiṉēṉ. naṭarājaṉukkup parīkṣaiyiruttalāl 12-m tētiyaṉṟē nāṉ avaṉai yaḻaittuk koṇṭu ūrpōka vēṇṭum. iṉṟum ‘kiḷḷivaḷavaṉ’ eṉpataṉ toṭarcci eḻuti muṭittēṉ. ‘centamiḻc celvi’kkuk ‘kaṇṇaki kaṟpu māṇpu’ eṉa muṉ eḻutiyataṉ toṭarcci ciṟitu eḻutiṉēṉ.
9 - 4 - 26
‘kaṇṇaki kaṟpu māṇpu’ eṉpataṉṟoṭarcci iṉṟu eḻutimuṭittēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu nāṉum tiru. a. mu. ca. mutaliyāravarkaḷum malaikkōyilai yaṭaintu vaḻipaṭṭu vantōm. 
11 - 4 - 26
tiruvāḷar mu. ci. pūraṇaliṅkam piḷḷaiyavarkaḷ eṅkaḷ kallūriyiṉiṉṟum vilaki ūrukkuc celvataṟkāka naṭaipeṟṟa upacārak kūṭṭattiṟku iṉṟu mālai pōyiruntēṉ. nāṉum avaraip paṟṟic ciṟitu pēciṉēṉ.
12 - 4 - 26
iṉṟu kālai tiru pūraṇaliṅkam piḷḷaiyuṭaṉ eṭukkap peṟṟa pukaippaṭattiṟkuc ceṉṟiruntu piṉ naṭukkāvērikkup puṟappaṭṭēṉ. cumār mālai 5½ maṇikku naṭukkāvēriyil eṉ maṉaiyaiyaṭaintu mukamalarcciyuṭaṉ tōṉṟiya eṉ tantaiyaiyum, tāyāraiyum, kuḻantaikaḷ mutalāṉōraiyum kaṇṭu iṉpuṟṟēṉ. iravil neṭunēram eṉ tantaiyār eṉṉuṭaṉ ciṟcila viṣayaṅ kaḷaik kuṟittu iṉimaiyāyp pēcik koṇṭiruntārkaḷ. eṉṉaik kuṟittu eṅṅaṉam varuntik koṇṭiruppārkaḷō eṉṟu kavalai yuṟṟirunta eṉakkup periya āṟutal uṇṭāyiṟṟu. amāvācaiyum tiṅkaṭkiḻamaiyumākiya iṉṟu civālaya taricaṉam ceyyak kūṭavillai.
13 - 4 - 26 (akṣaya āṇṭu, cittirai mātam 1ām tēti)
cevvāykkiḻamai, piratamai, acuvati ivaikūṭiya iṉṟu naṇpakalil mituṉalakkiṉattil putiya varuṭam piṟantatu. aṟupatu āṇṭukaḷiṉ muṟpaṭṭa akṣaya āṇṭu mikunta pañca muṭaiyatāyiruntateṉa mutiyōrkaḷ colvatuṇṭu. varuṭap piṟappākiya iṉṟu eṉ peṟṟōrkaḷ mutalāṉavarkaḷuṭaṉ iṅkē cērntirukkap peṟṟatu maṉatiṟku iṉpam viḷaippatē. oru ciṟitu vēlai ceytēṉ.
iṉṟu naṭukkāvēri (ivvūrc) civālayattaiyaṭaintu taricittiṟaiñci vantēṉ.
14 - 4 - 26
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal urai eḻutik koṇṭiruntēṉ. peruṅkataiyiṉ mukavurai paṭittēṉ.
15 - 4 - 26
urai ciṟitu naṭantatu. peruṅkataiyiṉ mutaṟkaṇ uḷḷa nūṟu aṭikaḷaiyuṭaiya pāṭṭiṉaip paṭittēṉ. kārttikai yākiya iṉṟu ivvūrc civālayattaiyaṭaintu taricittu vantēṉ.
16 - 4 - 26
iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. ciṟitu paṭittēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu ivvūrc civālaya meytit taricittēṉ.
17 - 4 - 26
iṉṟu muḻutum uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. ciṟitu paṭittēṉ.
18 - 4 - 26
iṉṟu cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. ciṟitu paṭittēṉ. uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
19 - 4 - 26
iṉṟu veyyiliṉ koṭumai mikutiyāyiruntamaiyāl urai mikac ciṟitēyeḻutiṉēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu ivvūrc civālayattaiyaṭaintu taricittuvantēṉ.
20 - 4 - 26
eṉ maṉaiviyiṭattil iṉṟu eṉakku mikutiyāyk kōpa muṇṭāyiṟṟu. eṉ uṭampiṉ vali yiṉmaiyum, nōyt taṉmaiyum ciṉattai mikuvikkiṉṟaṉa. ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ.
22 - 4 - 26
pakal muḻutum tīviramāka uraiyeḻutiṉēṉ. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ. tiṉantōṟum ciṟitu āṅkilam payiṉṟu varukiṉṟēṉ.
23 - 4 - 26
pakal muḻutum tīviramāka uraiyeḻutiṉēṉ. ceṉṉaiyi liruntu āṅkila maruttuva uttiyōkamuṭaiya oruvar tañcaikku vantiruntavar eṉṉaip pārkka iṉṟu mālai iṅku vantaṉar. tamiḻilum caivattilum nalla paṟṟum, payiṟciyum, uṇmai yuṇarcciyum iṉiya kuṇamum uṭaiyava rākak kāṇappaṭṭār.  iravu 8½ maṇikkumēl tañcaikkut tirumpi viṭṭār. avaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntamaiyāl veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟu civālayat taricaṉam ceyyak kūṭavillai.
24 - 4 - 26
pakalil uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. piṟa vēlai yillāmal eḻutum poḻutum urai ciṟitaḷavē eḻutap peṟukiṉṟatu.
25 - 4 - 26
uraiyeḻutum vēlai mitamāka naṭaipeṟṟatu.
26 - 4 - 26
iṉṟu nāḷ muḻutum ciṟitu talaivaliyiruntatu. urai ciṟitum eḻutavēyillai.
naṉceyil 86-ceṇṭu nilam rū. 1000-kku eṉ maṉaivi pēril iṉṟu oṟṟi vāṅkap peṟṟatu. cila pala āṇṭukaḷiṉ muṉ nilam vāṅkuvateṉṟāl ērāḷamāka vāṅkiyirukkalām. eṉ pāṭṭaṉār yārēṉum nilam vaittuk koḷḷac coṉṉāl ōṭi oḷintu koḷvārām. eṉ tantaiyār nilam vāṅkuvataṟku evvaḷavō cantarppaṅkaḷ iruntaṉa; tavaṟaviṭṭu viṭṭār; ivviṣayattil avarkaḷ ciṟitum putticālittaṉamāka naṭantu koḷḷavillai. nāṅkaḷum takka vayatu vanta piṉṉarum ciṟu kuḻantaikaḷaip pōlavēyiruntu vantōm. tantaiyārai mīṟiyō allatu avaraik kaṭṭāyappaṭuttiyō oru kāriyamum ceyyakkūṭātavarkaḷāyiruntōm. cumār eṉṉuṭaiya irupatu vayatukkumēl nāṉum eṉ aṉṉai yārum vaṟpuṟuttiyataṉ mēl etirttamaṉaiyum, cila paṭukai nilaṅkaḷum vāṅkap peṟṟaṉa. ivvāṟāṉamaiyāl eṅkaḷ kuṭumpattiṟkup pōtāta mikavum kuṟainta aḷavāṉa nilattuṭaṉ iruntu varukiṟōm. tañcai, tirucci, kōyamuttūr mutaliya veḷiyiṭaṅkaḷil irukkum eṉ aṉparkaḷ mutalāyiṉār mikunta nilamuṭaiya periya mirācutārāka eṅkaḷai niṉaittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. eṅkaḷ ēḻmaiyai veḷikkuk kāṭṭāmalē paṇakkāraṉ pōla nāṉum iruntu varukiṟēṉ. āṉāl ētō cottuṭaiyavaṉ eṉa eṇṇi eṉpāl piṟar matippō aṉpō vaittirup pārāṉāl ataṉai nāṉ mikavum veṟukka vēṇṭum. kaṭavuḷ tiruvaruḷai muṉṉiṭṭuk kaiyilirunta ciṟitu tokaiyuṭaṉ kaṭaṉ vāṅki iṉṟu nilam vāṅkap peṟṟatu. iṉṉum cila āṇṭukaḷil nāṉum eṉ tampi kōvintarājāvumāka nilaṅkaḷ vāṅki nākarika vāḻkkai naṭattakkūṭumeṉa eṇṇi yirukkiṟēṉ. eṅkaṭku nilamō, tiraviyamō vaḷarntāl avaṟṟai iṟaivaṉ karuṇaiyāl vantavaiyeṉṟu koṇṭu, ciṟitum cerukkillāmal, ulakiṉarkku naṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷai iṟaivaṉpaṇiyākac ceytu, avaṉuṭaiya pukaḻviḷaṅkavē vāḻntu varumpaṭi avaṉ tiruvaruḷ pālikka vēṇṭum.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu ivvūrc civālayattai yaṭaintu taricittu vantēṉ. iṟaivaṉ eṉṉaiyum āṭ koḷḷutal kuṟippiṉaik kāṭṭi vantirukkiṉṟāṉ.
27 - 4 - 26
iṉṟu mitamāka uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. iṉṟu vanta nālaintu kaṭitaṅkaḷil kōlālampūriluḷḷa eṉ aṉpar K. naracimma aiyaṅkār eḻutiyatoṉṟu. iṉṟu cittirā pūrṇimai, intukkaḷāl vicēṭamākak koṇṭāṭap paṭukiṉṟa nāḷ.  nāṉ iṉṟu eṉakku vanta kaṭitaṅkaḷil pacupati pāḷaiyattiluḷḷa  eṉ aṉpar K. vēlāyutak kavuṇṭar eḻutiyatu oṉṟu. eṉpāl aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavar. civapakti aṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar. nīṇṭanāḷāka -(varuṭattiṉ mēlāka) eṉakkuk kaṭitam eḻutātiruntaṉar. nāṉum avarukku eḻutiṟṟilēṉ. avaratu kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu peru makiḻccikkuriyatu.
urai ciṟitaḷavu eḻutiṉēṉ.
29 - 4 - 26
nēṟṟiravu puṟappaṭṭuc captastalat tiruviḻāviṟkākat tiruvaiyāṟu vantu āṟṟumaṇalil ciṟitu nēram paṭuttiruntu iravu 3-maṇikku nīrāṭi vantu cuvāmi puṟappāṭṭiṉait taricittup piṉ muṟaippaṭi tiruvaiyāṟu, tiruppaḻaṉam, tiruccōṟṟuttuṟai, tiruvētikuṭi, tirukkaṇṭiyūr, tiruppūn turutti eṉpaṉa vantu taricittu, iravil tiruneyttāṉattiṉ nērē kāvirimaṇalil paṭuttuṟaṅkiṉēṉ. eṉ ariya naṇpar kaḷākiya tiru. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavar kaḷ tiru. vēṅkaṭacalam piḷḷaiyavarkaḷ ivarkaḷuṭaṉ ēḻutalaṅkaṭkum cellalāṉēṉ. 
30 - 4 - 26
iravu 4-maṇikkuḷ nīrāṭit tiruneyttāṉam taricittuk koṇṭu kālaiyil tiruvaiyāṟu vantu cērntōm. kōyilil pallakkukaḷ vantu iṟaṅkiyapiṉ tirumpuvataṟkup pakal 12-maṇikku mēlāyiṟṟu. ivvāṇṭu ēḻu tiruppatikaṭkum cella uṭampu iṭantarāteṉa niṉaittiruntēṉ. tiruvaruḷāṉatu īrttuc ceṉṟu taricippittataṉṟivēṟillai. mālaiyil naṭukkāvēri vantēṉ. varumpoḻutum vanta piṉṉarumē uṭal nōvu pulappaṭṭatu. iraṇṭu nāḷil vantirunta aintu kaṭitaṅkaḷ iravil pārttēṉ.
1 - 5 - 26 (akṣaya, cittirai, 16m tēti)
cila kaṭitameḻutiyatum, kōlālampūriliruntu vanta ‘tamiḻ nēcaṉ’ eṉṉum pattirikai pārttatumē iṉṟaiya vēlai. ayarviṉāl vēṟu oṉṟum ceyyak kūṭavillai.
2 - 5 - 26
iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
3 - 5 - 26
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. cōḻar carittiram muṉpu eḻutiyataṉaic cemmai ceytaṟku eṭuttuc ciṟitu pārttēṉ. oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷḷē karuttukaḷ evvaḷavō māṟupaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyaik kaṭaippiṭippatu eṉṟa eṇṇam uṇṭām poḻutu akaṅkārattiṟkum āravāraṅ kaḷukkum iṭamillai yeṉat terikiṟatu. tiṅkaṭkiḻamai yākiya iṉṟiravu ivvūrc civālayattai yaṭaintu taricittu vantēṉ.
4 - 5 - 26
cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. urai mitamāka eḻutiṉēṉ.
5 - 5 - 26
uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. ivvūrk kirāma tēvataiyākiya turkkaikkut tiruviḻā naṭappatil iṉṟu iraṇṭu capparaṅkaḷil iraṇṭu ammaṉkaḷ vantu kāṭci koṭuttārkaḷ.
6 - 5 - 26
uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. caiva camaya kuravarākiya tirunāvukkaracar perumāṉuṭaiya tirunāḷākiya cittiraic catayam iṉṟu.  pala iṭaṅkaḷilum civaṉaṭiyārkaḷ innāḷaik koṇṭāṭum kaṭapāṭuṭaiyarāvar. innāṭkoṇṭāṭṭaṅ kuṟittuc cila capaikaḷiliruntum eṉakkup pattirikaikaḷum vantaṉa. malaik kōṭṭaiyil ‘tirunāvukkaracu tamiḻakam’ pūṭṭiyirukkum nilaimaiyiluḷatu. ivvūrilō itaip paṟṟiyātoru pēccumillai. nāṉ cilaraiyēṉum kūṭṭi vaittut tirunāvukkaracukaḷiṉ perumaiyaip paṟṟic ciṟitēṉum kūṟiyiruppiṉ maṉatukku āṟutalāyirukkum. oṉṟuñ ceyyak kūṭavillai. ētō avaraip paṟṟiya cintaṉai ciṟitiruntatu. tēvāram mutaliyavum, avaratu carittiramum ciṟitu paṭittēṉ. iravil ivvūrc civālayameytit taricittēṉ.
7 - 5 - 26
kuḻantai maṅkaiyarkkaracikku mūṉṟu nāṉku nāḷāka uṭampu kuṇamillai. ataṉōṭu eṅkaḷ kula teyvamākiya ulakamātā kōvilil kuḻantaikku iṉṟu muṭiyeṭuttatu. kulateyvaṅ kaṭku iṉṟu āṭukaḷ veṭṭip pūjai ceykiṟārkaḷ. iṉṉum iraṇṭu nāḷaikkuḷ vīṭukaḷ tōṟum kirāma tēvataiyākiya turkkaikku āṭuveṭṭap pōkiṟārkaḷ. eṉakku eṉ kaṭamai yiṉṉatutāṉeṉṟu teḷivu piṟavāmalum, yātoru naṟceyalaiyum tuṇintu ceyya āṟṟalillāmalum irukkiṟatu. āṭu paliyiṭum iṭattiṟku nāṉum pōyiruntēṉ. ulaka mātāvaip parācattiyākavē karutit tuti ceytēṉ. paliyiṭap paṭum āṭu naṟkatiyaṭaiya vēṇṭumeṉavum vēṇṭiṉēṉ. āṇṭavaṉ taṉ aruḷ vaḻiyil naṭattiyātēṉum oruvaḻiyil toṇṭiyaṟṟum āṟṟalai eppoḻutu tantaruḷvāṉō aṟikiṉṟilēṉ.
iṉṟu uraiyeḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu ivvūrc civālayameytit taricittēṉ.
   8 - 5 - 26
vēlaiyoṉṟum cariyāka naṭakkavillai. ciṟitu  uraiyeḻutiṉēṉ. iṉṟu eṉ tāyātikaḷil oru paiyaṉ cīṭṭāṭuvataṟkāka iraṇṭu rūpāy kaṭaṉ kēṭṭāṉ. poy collalākāteṉṟu evvaḷavu maḻuppippārttālum poy colla nērntu viṭukiṟatu. avaṉukkuk koṭuppatil ciṟitum viruppamillai. ‘paṇam irukkiṟatu; uṉakkut taramāṭṭēṉ’ eṉṟu collavum eṉakkut tuṇivillai. poyyum meyyumāka avaṉukku eṉṉeṉṉavō collip paṇam koṭātu tappiṉēṉ.
9 - 5 - 26
iṉṟu kirāma tēvataikaḷ tēril vantaṉa. vīṭukaḷil āṭukaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. eṅkaḷ vīṭṭilum veṭṭiṉārkaḷ. nāṉ oru pāvi ellām pārttuk  koṇṭiruntēṉ. itu taviravum kirāmaṅkaḷiṉ nilaimai palavitattilum cīrkēṭaṭain tirukkiṟatu. aṟiyāmaiyum akaṅkāramum kuṭi koṇṭiruk kiṉṟaṉa. kirāmattil cilar cilakālam uḻaittu vivacāyañ ceytuviṭṭu eñciya kālaṅkaḷaiyellām cūtāṭṭattilum vēṟu pala tīya ceyalkaḷilum celaviṭukiṉṟārkaḷ. vēṟu cilar uḻaippeṉpatu ciṟitumiṉṟik kālam muḻutaiyum tīya vaḻiyiṟ celaviṭukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷellām poṟāmai kuṭi koṇṭavarkaḷāy oruvar oruvaraik keṭukkavē cūḻcci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nallōreṉa oruvar iruvaraik kāṇpatu arumaiyākiṉṟatu. aṉṟiyum cila kāvikaḷ cērntu koṇṭu ūrai āṭṭivaittu viṭukiṟārkaḷ. iṉṟutēr koṇṭuvantatil eṅkaḷ vīṭṭukkup pātakamāṉa cūḻcciyum naṭantuḷatu. ivarkaḷāl eṅkaṭku yātoru āpattum ēṟpaṭā teṉiṉum eṉ maṉam kōpattilum cerukkilum viñciyiruntatu. kirāma vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭiruppiṉ nāṉum ēṉaiyar pōṉṟu ākiviṭuvēṉō eṉavum karuta nērkiṉṟatu. eṉ maṉam ivvāṟu tattaḷittamaiyāl nāṉ uraiyeḻuta muṭiyavillai. tamiḻppoḻiliṉ iraṇṭu itaḻkaḷ cērnta pattirikai iṉṟu arumai naṇpar tiru. R. vē. piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya iraṇṭu aḻakiya kaṭṭuraikaḷ paṭittēṉ.
10 - 5 - 26
iṉṟu ciṟitaḷavē uraiyeḻutiṉēṉ.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu ivvūrc civālaya meytit taricittēṉ.
11 - 5 - 26
iṉṟu pakal muḻutum uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. uraiyeḻutiya pakutiyuḷ pirāṭṭiyār tiruvavatārap paṭalam muṭiya iṉṟu ceṉṉaikku rijistar ceytu anuppiṉēṉ. eṉ arumai naṇparākiya uppilipāḷaiyam tiru. R.V. ilaṭcumaṇaṉ nāyuṭukārukku ōr kaṭitam eḻutiṉēṉ. nāṉ kōyamuttūril 1909-m āṇṭil ceṉṭ maikkal aiskūlil tamiḻp paṇṭitarāka iruntapoḻutu eṉṉiṭam 4vatu pārattil paṭittavar ivar. periya kuṭumpattiṟ piṟantavar. atu mutal eṉakkuc ciṟanta naṇparāy iruntu varukiṉṟār. mikunta tārāḷamāṉa kuṇamuṭaiyavar. eṉpāl aḷavu kaṭanta  aṉpum matippumuṭaiyavar. kapilar eṉṉum nūl acciṭa eṉakku ivar munnūṟu rūpāy anuppiṉār. maṟṟum evvaḷavum nāṉ ceyyakkūṭiya kāriyaṅkaṭku utavak kūṭiyavar. ivvaḷavu ciṟanta aṉparukku oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷāka nāṉ kaṭitam eḻutavillai. avaruṭaiya kaṭitamum kiṭaikkap peṟṟē ṉillai. nāṉ avarukku eḻutāmaliruppatu kuṟittu aṭikkaṭi niṉaittu varuntuvatuṇṭu; iṉṟu orē piṭivātamākak kaṭitam eḻutiṉēṉ. avarkaḷuṭaiya cukattaik kuṟittu avaratu kaṭitam pārtta piṉpē eṉ maṉam āṟutalaṭaiyum.
12 - 5 - 26
iṉṟu kālaiyil āṟṟil nīrāṭi varumpoḻutu piḷḷaiyār kōyilil kumpiṭṭu niṉṟēṉ; appoḻutu kōyiliṉuḷḷē kalakalaveṉṉak kavuḷi colliṟṟu. varuṭap piṟappaṉṟum ivvāṟu colliṟṟu. itu eppoḻutum peṟak kūṭiyataṉṟu; ētō vicēṭamiruttal vēṇṭum. iṉṟu naṇpakaṟkup piṉṉarē uraiyeḻutalāṉēṉ. kāla nilai naṉṟāyillāmaiyāl uṭampu avvaḷavu naṉṟāyiruppatillai. iṉṟu kārttikai viratam. iravil ivvūrc civālayameytit taricittēṉ. murukap perumāṉ cannitiyil viḷakkillā tiruntatu maṉatiṟku varuttamāyiruntatu.
13 - 5 - 26
iṉṟu uraiyeḻutiyatu mikavuñ ciṟitē.
14 - 5 - 26
kāraippākkam cuvāmi tiruvatikai maṭattil irukkiṟā reṉac ciṉṉāḷiṉ muṉ kēḷviyuṟṟēṉ. nēṟṟiravu kaṉavil nāṉ tiruvatikai ceṉṟu āṇṭavaṉait taricippa tākavum, kāraippākkam cuvāmiyaiyum appoḻutu kaṇṭu kumpiṭṭu aḷavaḷāviyatākavum kaṇṭēṉ. ivarkaḷaip paṟṟi muṉ eḻutiyirukkiṟēṉ. iṉṟu tapālil aintu kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. tapāṟ celavu aḷavukku miñciyākiṟatu. immātam 14-tētikkuḷ 13 aṇā ākiyirukkiṟatu; iṉṉum eḻuta vēṇṭiyaṉa iruk kiṉṟaṉa. naṇpakaṟkuppiṉ urai yeḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟiravu ivvūrc civālaya meytit taricittēṉ.
15 - 5 - 26
nēṟṟiravu kaṉavil, eṉakkoru āṇ kuḻantai piṟantiruppa tākavum, ataṉai nāṉ kaiyil ēntik koṇṭu ataṟkeṉṉa peyar vaippateṉap palavāṟu ālōcittu oru maṇṭapatti lirunta vikkirakaṅkaḷ palavaṟṟaiyum pārttu vantu muṭivākac cokkaliṅkam, mīṉākṣicuntaram, cōmacuntaram eṉṉum maturaiyileḻuntaruḷiyirukkum kaṭavuḷ peyaril oṉṟu vaikkat tīrmāṉittatākavum kaṇṭēṉ. kaṉavu avvaḷavu teḷivāyillai. maṟṟum ētō kaṇṭēṉ; pulaṉākavillai.
iṉṟu oru vēlaiyum naṭaipeṟavillaiyeṉṟē colla vēṇṭum kālattiṉ taṭpa veppaṅkaḷ oru nilaiyilillāmaiyāl varunta muṇṭākiṟatu.
16 - 5 - 26
tiruviḷaiyāṭal urai mutaṟpāram acciṭṭu vantatai iṉṟu tiruttiṉēṉ. uraiyum oruvāṟu eḻutik koṇṭiruntēṉ. mālaiyil iṭimiṉṉalōṭu maḻai peytatu. iṭimuḻakkattaik kēṭṭāl eṉakkuṇṭākum accam nakaikkattakuntatu. uṇmai yāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyum maṉat tūymaiyum eṉakkillā tiruppatē itaṟkuk kāraṇam. iraṇṭu nāḷāka āṅkilam ciṟitum paṭikkavillai. iraṇṭu mūṉṟu mātamāka mātap pattirikaikaḷum nāṉ cariyākap paṭippatillai. nēṟṟiravilum iṉṟiravilumāka ‘centamiḻc celvi’ iraṇṭu cañcikaiyil veḷiyāṉa ‘caiva camayattiṉ taṟkālanilai’ eṉṉum kaṭṭuraiyaip paṭittēṉ. itu tiruvāḷar S. caccitāṉantam piḷḷai pi. ē;  el. ṭi. avarkaḷāl eḻutap paṭṭatu. caivacamayac cārpākac ceyya vēṇṭiya cīrttiruttaṅkaḷ itil naṉṟāka eḻutappaṭṭuḷa.
17 - 5 - 26
maturait tamiḻc caṅkattiṉ ‘paṇṭita parīṣai’  ilakkiyam I (cintāmaṇi, cilappatikāram, kamparāmāyaṇam, periya purāṇam, tirukkōvaiyār ivaṟṟil) viṉākkaṭitam koṭuttiruntēṉ. iṉṟu avarkaḷiṉ viṭaikkaṭitaṅkaḷait tiruttiṉēṉ. parīṣaikku eḻutiya nālvaril iruvar mutal vakuppu amicamum, oruvar iraṇṭāvatu vakuppu amicamum peṟṟuḷar. oruvarkkuc ciṟitu kuṟaintuḷatu. uraiyum eḻutik koṇṭiruntēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu ivvūrc civālayameytit taricittu vantēṉ.
18 - 5 - 26
ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. inta viṭumuṟaiyil mikutiyāṉa vēlai ceyya eṇṇiyiruntēṉ. oṉṟum naṭaipeṟavillai. ‘avaṉaṉṟiyōraṇuvum acaiyātu!’
19 - 5 - 26
iṉṟum ciṟitē uraiyeḻutiṉēṉ. iṇṭar mīṭiyaṭ ricalṭ nēṟṟup pattirikaiyil veḷiyāyiṟṟeṉa aṟintu iṉṟu pārttēṉ. ceṉṟa āṇṭu itaip pārkka mikunta pataippuṭaṉiruntēṉ. ivvāṇṭu appaṭiyoṉṟu millai. māṇākkarkaḷiṉ nampar eṉṉiṭam illāmaiyāl tēṟiṉavar kaḷaip paṟṟi nāṉ oṉṟum aṟivataṟkillai. āṅkilattiṟku māttiram parīṣaikkup pōyirunta eṉ aṉpu māṇavar  A. veṅkaṭēcaṉatu namparai māttiram vaittiruntēṉ. avaṉ tēṟāmaiyuṇarntu mika varuntiṉēṉ. avaṉ nilaimai mikavum caṅkaṭamāṉatu. iṉṟu pakalil ‘cutēcamittira’ṉum iravil mātappattirikaikaḷum paṭittēṉ.
20 - 5 - 26
iṉṟu uraiyeḻutiyatuṭaṉ meykaṇṭacāttiram patiṉāṉkaṉuḷ oṉṟākiya ‘neñcuviṭu tūtu’p paṭittēṉ. iḵtu umāpaticivācāriyarāl tam ācāriyarākiya maṟaiñāṉa campanta civācāriyar mītu pāṭap peṟṟatu. eṉ naṇpar  tiru. ilakkumaṇa nāyuṭuviṭamiruntu kaṭitam vantatāl eṉ kavalaiyiṉ oru pakuti nīṅkiṟṟu.
21 - 5 - 26
iṉṟu uraiyeḻutiyatuṭaṉ, ‘meykaṇṭacāttiram’ patiṉāṉkaṉuḷ oṉṟākiya ‘irupāirupaḵ’til oru pakuti paṭittēṉ. iḵtu aruṇanti civācāriyarāl tam āciriyarākiya meykaṇṭatēvar mītu pāṭappeṟṟatu. caivacittānta uṇmaikaḷ palavaṟṟai āciriyariṭam viṉavu muṟaiyāka itil veḷippaṭutti yirukkiṟār. itaṉai nāṉ iṉṉum naṉṟāyp paṭikka vēṇṭum. ivaikaḷaip paṭikkum poḻutu ivvaḷavu mēṉmaiyuṭaiya teyvīka puruṭarkaḷum cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉmuṉ innāṭṭi liruntirukkiṟārkaḷēyeṉṟu oruvita uṇarcciyum urukkamum uṇṭākiṉṟaṉa. iṉṟu maṟṟum, kalittokaiyiṟ cila pāṭṭuk kaḷum, peruṅkataiyiṟ ciṟitum paṭittēṉ.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu ivvūrc civālaya meytit taricittu vantēṉ.
22 - 5 - 26
iṉṟu pakal muḻutum uraiyeḻututal, paṭittal ākiya vēlai oṉṟum naṭakkavillai. payaṇattiṟkuc cittañ ceytatum, iraṇṭu mūṉṟu kaṭita meḻutiyatumē ceyta aluvalākum.
23 - 5 - 26
iṉṟu kālaiyil naṭukkāvēriyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuk karantai vantu cērntēṉ. iravu 8-maṇi vaṇṭiyil naṇpar tiru R. vē avarkaḷuṭaṉ pūtalūr ceṉṟu iravu 10-maṇikkuk kaṟaiyāṉpaṭṭi cērntēṉ.
eṉ aṉpuḷḷa māṇavar ulakatācu uṭampu nalamiṉṟiyirun tamaiyiṉ avaraip pārkkavē aṅkē ceṉṟatu. meykaṇṭa nūluḷ oṉṟākiya ‘viṉāveṇpā’ oru muṟai pārttēṉ; poruḷ teḷivākavillai. iṉṟu vēṟu vēlaiyilatu.
24 - 5 - 26
iṉṟu kālai 5 maṇikkē kaṟaiyāṉpaṭṭiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tañcai vantōm. tampi mu. kōviṉ kalyāṇa campantamāka oru muyaṟci ceytēṉ. naṇpakaṟkup piṉ kalit tokaiyil 6-pāṭṭum, meykaṇṭa nūluḷ ‘pōṟṟip paḵṟoṭai’yum paṭittēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu karantaiyiluḷḷa civālayattaiyaṭaintu taricittēṉ.
25 - 5 - 26
karantaiyiṉiṉṟum iṉṟu pakal 12 maṇikkup puṟappaṭṭu iravu 8-maṇikku mēl tiruppātirip puliyūr cērntēṉ. nāṉ varuvataṟkuḷ capaiyiṉ mutalnāḷ upanniyācaṅkaḷ muṭintu capai kalaintu viṭṭatu. rayilil varumpoḻutu meykaṇṭa nūluḷ oṉṟākiya ‘uṇmai viḷakkam’ paṭittu muṭittēṉ. itu meykaṇṭa tēvar māṇākkaruḷ oruvarākiya tiruvatikai maṉavācakaṅkaṭantār pāṭiyatu. tām viṉāvuvatum mey kaṇṭār viṭai kūṟuvatumākac cittānta tattuvaṅkaḷai veṇpāvāluraippatu. iravil ittiruppatiyil kailāya vākaṉattil ammaiyappar tiruvulāp pōntamai taricittēṉ.
26 - 5 - 26
iṉṟu eṉakku uṭampu nalamiṉṟiyiruntamaiyāl mālaiyil naṭaipeṟṟa upanniyācaṅkaḷaik kēṭkavuṅ kūṭavillai. meykaṇṭa nūluḷ oṉṟākiya ‘tiruvaruṭpayaṉ’ oruvāṟu pārttēṉ. eṉpāṟ pēraṉpuṭaiyavarāṉa kāraip pākkam cuvāmikaḷ vantiruntaṉar.
27 - 5 - 26
iṉṟu pakalil tiruppātirippuliyūrc civālaya meytit taricittēṉ. mālaiyil naṭanta capaiyil tiru aṉanta rāmaiyā ‘kalittokai ārāycci’ eṉpatu paṟṟiyum, eṉ aṉpar tiru. ā. kārmēkakkōṉār ‘paṇṭait tamiḻp pulavar’ eṉpatu paṟṟiyum, tiru. ceṅkalvarāya piḷḷai ‘aruṇakiri nātar’ eṉpatu paṟṟiyum pēciya upanniyācaṅkaḷai kēṭṭēṉ. kaṭaiciyāka eṉakkuk kuṟikkappaṭṭirunta ‘aṭippaṭai’ eṉṉum poruḷ paṟṟi nāṉ upanniyācittēṉ.
28 - 5 - 26
iṉṟu ceṉṉaikku varavirunta nāṉ aṉpuṭaiyār cilar virumpiyapaṭi avarkaḷuṭaṉ nēṟṟiravu vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭu iṉṟu kālai kāñcipuram eytiṉēṉ. mālaiyil vaḻakkaṟuttīcar kōyilil kūṭiya capaiyil kāñciyiṉ perumaiyaik kuṟittuc ciṟitu pēciṉēṉ. veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟiravu kāñci yiluḷḷa tirukkaccapēṣam, tiruvēkāmparam, kaccit tirumayāṉam, kumarakōṭṭam, kāmakōṭṭam eṉpaṉa taricittēṉ. ēkāmpara nātar teppat tiruviḻā naṭaipeṟṟatu. perumāṉ civa tīrttattil teppattil viḷaiyāṭit tirumpi varumpoḻutu taricittēṉ. kāmakōṭṭattil kūṭṭam mikuti. varatarājap perumāḷ karuṭauṟcavattiṟkuk kūṭṭam aḷaviṉṟi vantiruntatu. perumāḷ tiruvulāvum taricittēṉ.
29 - 5 - 26
iṉṟu caiva camaya kuravarākiya tiruñāṉa campantap perumāṉ tirunallūrp perumaṇattil aṭiyār kūṭṭaṅ kaḷuṭaṉ cōtiyiṟ kalantaruḷiya tirunāḷākiya vaikāci mūlam ākum. iṉṟu kāñciyil tirukkuṟipput toṇṭar muttipeṟṟa muttīcam, āṉantaruttirēcar ālayam, tirumēṟṟaḷi, tiruanēkataṅkāvatam, kailācanātar kōyil, tiruōṇakān taṉṟaḷi eṉpaṉa taricittēṉ. anēka taṅkāvatamum, ōṇa kāntaṉṟaḷiyum tirukkāppiṭappaṭṭiruntaṉa. kailāca nātar kōyil amaippu muṟṟilum civālaya amaippuṭaṉ māṟupaṭṭuḷatu. putta ālayamākaviruntu civālayamāka māṟiṉa teṉa niṉaikkumpaṭiyirukkiṟatu. tiruneṟik kāraikkāṭum, kaccik kārōṇamum taricikkavillai. kaccit tēvārap patikaṅkaḷai iṉṟu oru muṟaipaṭittēṉ. mālai mōṭṭāril puṟappaṭṭuc ceṉṉaiyai aṭaintu tiruvallikkēṇiyil eṉ aṉpar S. kumāracāmi mutaliyār irukkaiyai aṭaintēṉ.
30 - 5 - 26
eṅkaḷ kallūriyil pi. ē. vukkut tamiḻ eṭuttuppaṭittup parīṣaikku eḻutiya caṅkaraliṅkam piḷḷai muttaiya mutaliyār, kalyāṇa cuntaram piḷḷai eṉṉum māṇavar mūvarum tamiḻil tēṟiṉa ceyti iṉṟē uṇarntēṉ. muṉṉavar iruvarum  iraṇṭāvatu vakuppil tēṟiyuḷḷār. piṉṉaiyariruvarum āṅkilattil tēṟavillai. iṉṟu  mālaiyil ceṉṭaral sṭēṣaṉ, mūrmārkkeṭ mutaliya iṭaṅkaḷai aṉpar kaḷuṭaṉ cuṟṟip pārttēṉ. pirāṭvē mutaliya iṭaṅkaḷila jaṉam otuṅkutaṟkiṭamillātu mōṭṭār mutaliyaṉa paṟantu koṇṭiruppataik kāṇa eṉakku veṟuppēyuṇṭākiṟatu. reyil, kār mutaliyavaṟṟil kāntiyaṭikaḷ koṇṭuḷḷa veṟuppu niyāyamāṉateṉṟu ippoḻutu ciṟitu pulaṉā kiṉṟatu. “patteṭṭu nāḷaip payaṉilā vāḻkkaikku vittuk kuṟṟuṇpār palar”
31 - 5 - 26
eṉ tampi kōvintarājāvukkup peṇ pēcutal karuti ippaṭṭaṇattil peruntaṉikarāyuḷḷa tiru. R. paḻaṉiyāṇṭi piḷḷai paṅkaḷāvukku aṉparākiya ṭākṭar ciṉṉacāmi piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ ceṉṟu vantēṉ. ivar iraṇṭāṇṭiṉ muṉpē peṇ koṭukka virumpi valitiṟ pēciyavar; ippoḻutum koṭukka viruppamuḷḷavar kaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ. iṉṟu tiṅkaṭkiḻamai yāyiṉum kōyilukkuc ceṉṟu taricikkumāṟillaiyāyiṟṟu.
1 - 6 - 26 (akṣaya, vaikāci, 16m tēti)
reviṉyūpōrṭuāpīcu, ceṉaṭ haus, tamiḻ lekcikaṉ āpīs eṉpavaṟṟaiyum, vēṟu cila iṭaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārttataṉṟi vēṟu aluval oṉṟum naṭantatillai.
2 - 6 - 26
iṉṟum cila iṭaṅkaḷ cuṟṟiyataṉṟic ceytatoṉṟu miṉṟu. pirayāṇattil paṭittaṟkākap puttakaṅkaḷ eṭuttu vantēṉē yāyiṉum yātum paṭikkak kūṭavillai.
3 - 6 - 26
ṭairekṭar āpīs mutaliya cila iṭaṅkaḷukkup pōy vantēṉ.
4 - 6 - 26
tiruviḷaiyāṭal urai muṉ iraṇṭu pāram prūp pārttuk koṭuttēṉ. makāmakōpāttiyāyar u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ iruppiṭamaṭaintu ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntēṉ. kāñciyiluḷḷa kailācanātar kōyilaip paṟṟi nāṉ koṇṭa karuttiṉai avarkaṭkut terivikka, avarkaḷum appaṭiyē eṉa ottuk koṇṭārkaḷ. mālaiyil (veḷḷikkiḻamai) tiruveṭṭīcuvaraṉ pēṭṭaiyiluḷḷa civālaya meytit taricittēṉ. ūrvarutaṟku, iravu 9-maṇikku eḻumpūr sṭēṣaṉil vaṇṭiyēṟiṉēṉ. sivil asisṭeṇṭ carjaṉ ākiya tiruvāḷar ciṉṉacāmi piḷḷaiyavarkaḷ sṭēṣaṉukku uṭaṉ vantu vaṇṭiyēṟṟi viṭṭārkaḷ. maṟṟai aṉparkaḷākiya kumāracāmi mutaliyār  tiyākarāja piḷḷai iruvarum uṭampu nalamiṉṟiyiruntamaiyāl sṭēṣaṉukku varakkūṭātavar kaḷāyiṉar. nālaintu nāṭkaḷāka vēṟu vēlaiyiṉṟi eṉṉuṭaṉ cuṟṟik koṇṭiruntavar ṭākṭar ciṉṉacāmi piḷḷaiyavarkaḷē. ṭākṭaravarkaḷiṉ uyarkuṇaṅkaḷ mikavum pārāṭṭaṟ kuriyaṉa. periya purāṇattil avarukkuḷḷa aṉpum aḷaviṭaṟpāla taṉṟu. eṉṉiṭam mikka aṉpum mariyātaiyum uṭaiyar.
5 - 6 - 26
iṉṟu kālai 10 maṇikkuk karantai vantu mālai 6-maṇikku naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka nāṉ varāmai kuṟittuk kuḻantaikaḷ mikka kavalaiyaṭaintiruntār kaḷām.
6 - 6 - 26
iṉṟu āṅkilam ciṟitu paṭittēṉ. nāṉ ceṉṉaiyil vilaikku vāṅki vantirunta ‘tēvāram vētacāram’ eṉṉum puttakattiṉ mukavurai mutaliyavaṟṟai iraviṟ paṭittēṉ.
7 - 6 - 26
nāṉ tampikkup peṇ pēciyatu niṟaivēṟātāyiṟṟu. avarkaḷaṉaivarkkum peṇ koṭukka mikunta viruppamiruntum jātakattil poruttamillāmaiyāl iyalavillaiyeṉa avarkaḷ aṟivitta kaṭitam iṉṟu kiṭaittatu. pirayāṇattil ‘nittal nikaḻcci’ peṉcilāl kuṟittu vantatil oru pakutiyai ipputtakattil eḻutiyatum, cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatumē iṉṟu ceyta aluval. iṉṟu tiṅkaṭkiḻamaiyākavum kōyilukkum pōkak kūṭavillai.
8 - 6 - 26
‘nittal nikaḻcci’yiṉ peṉciṟ kuṟippu eñciya pakutiyai itil eḻutiṉēṉ. cila kaṭitam eḻutiṉēṉ. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ. kārttikai nāḷākiya iṉṟu ivvūrc civālaya meytit taricittēṉ.
9 - 6 - 26
ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ. tiruviḷaiyāṭal uraiyiṉai mīṭṭum eḻutat toṭaṅkic ciṟitu eḻutiṉēṉ. tiricirapurattiṟ cilar eṉṉiṭam pakaikoṇṭu cila kāriyaṅkaḷ ceykiṉṟaṉareṉa iṉṟu vantatoru kaṭitattālaṟintēṉ. eṉakku iḵtōr cōtaṉaikkālam. civaperumāṉ taṉ aruḷ vaḻiyil eṉṉai naṭattiyaruḷvaṉ eṉṉun tuṇipuṭaiyēṉ.
10 - 6 - 26
‘iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē cey’yum kuṇattiṉai eṉakkut tantaruḷa vēṇṭumeṉavum, nēṟṟu naṇpakal toṭaṅki eṉ āṇṭavaṉai niṉaintu pulampu vēṉāyiṉēṉ; iṉṟu kālaiyil āṟṟil snāṉañ ceytu varumpoḻutu vināyakap perumāṉ ālayattil kumpiṭṭuk kuṟaiyirantu niṉṟēṉāka, iṟaivaṉ vilvattaṭiyiṟ palliyiṉ collāṟ kalakala veṉṟaruḷiya aruṇmoḻi nāyiṉēṉatu tuṉpattait tuṭaippatāyiṟṟu. eṉ āṇṭavaṉ ceyyum pēraruḷukku eḷiyēṉ yātukaimmāṟiyaṟṟavallēṉ. iḵteḻutiyavuṭaṉ ōr karuṭappakṣiyāṉatu  mettaiyil palamuṟai kuraleḻuppiyatu. nālaintu nimiṣam varaiyil atu tāmatittiruntatu eṉakku viyappai viḷaittatu. vēlai yoṉṟum naṭaipeṟavillai.
11 - 6 - 26
uraiyeḻutuvatu aṭiyōṭu niṉṟuḷatu; tiricirapuram ceṉṟutāṉ eḻutat toṭaṅka vēṇṭum. vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ. veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟiravu ivvūrc civālayamaṭaintu taricittēṉ.
12 - 6 - 26
iṉṟu ciṟitu āṅkilam paṭittataṉṟi vēṟuvēlaiyilatu. āṅkilam paṭippateṉpatu kiṟistavar vētamākiya paipiḷait tamiḻ moḻi peyarppiṉ utavi koṇṭu āṅkilattiṟ paṭittu varuvatākum. iṅṅaṉam paṭippatāl āṅkilap payiṟciyuṇṭāva tōṭu paipiḷiṟ kūṟiya poruḷkaḷum naṉku teḷivākiṉṟaṉa. muṉpu tamiḻiṟ paṭikkum poḻutu atiluḷḷa kuṟaikaḷiṟ peritum nōkkamuṭaiyavaṉāyiruntēṉ. ippoḻutō atiṉ nalaṅkaḷil nōkkamuṭaiyēṉākiṉṟēṉ. ellā mataṅkaḷilumuḷḷa nalaṅkaḷaiyaṟintu payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu eṉ karuttākavuḷḷatu. ippoḻutu nāṉ paṭittu varukiṟa mattēyuviṉ 5-m atikāram eṉ maṉataip peritum kavarntuḷatu.
13 - 6 - 26
ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ.  ñāṉavāciṭṭam tamiḻc ceyyuḷ paṭittēṉ.
14 - 6 - 26
ñāṉavāciṭṭam paṭittēṉ; nēṟṟum iṉṟumāka vāciṭṭattil mutaliliruntu līlaikatai muṭiya 323-ceyyuṭkaḷ paṭikkappeṟṟaṉa. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ. tiṅkaṭkiḻamai yākiya iṉṟiravu ivvūrc civālayam eytit taricittēṉ.
15 - 6 - 26
iṉṟu kalittokaiyil mūṉṟu pāṭṭum, āṅkilamum paṭittēṉ.
16 - 6 - 26
iṉṟuvanta ‘centamiḻc celvi’yiṉ ōr cañcikaiyum, āṅkilamum paṭittēṉ.
17 - 6 - 26
naṭukkāvēriyiliruntum iravu 4-maṇikkup puṟappaṭṭu iṉṟu kālai 10-maṇikkuk kuṭumpattuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi     yiluḷḷa ‘tirunāvukkaracar tamiḻakam’ aṭaintēṉ. iṉṟu piṟitoru vēlaiyum ceytatiṉṟu.
18 - 6 - 26
kuḻantai cirañcīvi naṭarājaṉ parīṭcaiyiṟ ṟēṟi iṉṟu          I pārattil cērntāṉ. ceṉṉaiyiliruntu iṉṟu vanta kaṭitam makiḻcciyaḷippatu; eṉ tampi cira. kōvintarājāviṉ kalyāṇa campantamāka nāṉ ceyta muyaṟci iṭaiyē payaṉaṟṟatākak kāṇappaṭṭu, ippoḻutu payaṉṟaruvatākap pulappaṭukiṟatu; nāṉku nāḷil ellām niccayamākak kūṭum; cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatē iṉṟu purinta vēlai.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyilai yaṭaintu neṭunāḷākat taricikkap peṟātirunta eṉ tāyākiya param poruḷait taricittēṉ. kōyilai mummuṟai valam vantu  mīḷuntaruṇattil naṭarājap perumāṉukku vicēṭa apiṭēkañ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. appoḻutē āṉit tirumañcaṉam eṉpatai aṟintēṉ. apiṭēkamākit tīpārataṉai ceyyum varaiyiliruntu  taricittēṉ. civaperumāṉ tiruvaruḷē eṉṉaic ciṟitu tāmatamāka varac ceytu tirumañcaṉam taricippittatu eṉa uṇarntēṉ.
19 - 6 - 25
tirunelvēliyiluḷḷa teṉṉintiya tamiḻc caṅkattār naṭattum ‘tamiḻppulavar’ tērccikku iṉṟu oru viṉāk kaṭitam tayārittataṉṟi vēṟu vēlaiyillai.
20 - 6 - 26
iṉṟu maṟṟoru viṉākkaṭitam  tayārittu iraṇṭaiyum tirunelvēlikku anuppiṉēṉ. eṉ aṉpuḷḷa māṇavar cirañcīvi ulakatāciṭamiruntu vanta kaṭitattāl avar mīṭṭum mīṭṭum piṇiyāl varuntuvataṟintu kavalāniṉṟēṉ. iṟaivaṉ avarkku nalattaiyum nīṭiya āyuḷaiyum tantaruḷvāṉāka. mālaiyil tañcai ceṉṟu karantaiyai aṭaintēṉ.
21 - 6 - 26
ceṉṉaiyiliruntu eṉ tampiyai (māppiḷḷai)p pārkka vanta tiruvāḷarkaḷ pa. irāmacāmippiḷḷaiyavarkaḷaiyum capāpatippiḷḷaiyavarkaḷaiyum kālai pōṭ meyilil cantittēṉ. 10-maṇikkut tiruvāḷar umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭiṟku vantu tampiyaip pārttārkaḷ. pakal 1½ maṇikkumēl avarkaḷum nāṉumāka oru kāril naṭukkāvēri ceṉṟu ciṟṟuṇṭiyarunti mālai 5 maṇikkut tirumpiṉōm.  peṇ koṭuppatil tiruptiyaṭaintiruk kiṟārkaḷ.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu tirukkōyil ceṉṟu taricikkak kūṭavillai.
22 - 6 - 26
tañcaiyiliruntu iṉṟu kālai tiricipuram vantēṉ. kōṭai viṭumuṟaiyiṉpiṉ iṉṟu eṅkaḷ kālēj tiṟakkap peṟṟatu. kālēj ceṉṟu vantēṉ. vēṟu vēlaiyillai.
23 - 6 - 26
iṉṟu kālējil pāṭam naṭattiṉēṉ. eṉ aṉpiṉar vantiruntaṉar. āṅkilam ciṟitu paṭittēṉ.
24 - 6 - 26
kallūri ceṉṟu pāṭam naṭattiṉēṉ. vēṟu vicēṭamiṉṟu.
25 - 6 - 26
iṉṟu kālēj ceṉṟu vantu, pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. mālaiyil kaṭitaṅkaḷ eḻutuvittuk koṇṭirukkum poḻutē maḻaivantu viṭṭamaiyiṉ tirukkōyil ceṉṟu vaḻipaṭavillai. eṉiṉum veḷḷik kiḻamaiyeṉpatu karuti iravil tiruvācakattu muṉ mūṉṟu akavalkaḷ paṭittēṉ.
26 - 6 - 26
iṉṟu pakal 12-maṇikku mēl ceṉṉaikkup pirayāṇamāki maṉaiviyōṭum, kuḻantai maṅkaiyarkkaraci yōṭum tirucci jaṅṣaṉ ceṉṟu, ṭreyiṉ tavaṟiviṭṭamai yāl mālaivarai aṅkē kāttiruntu mālai 5-maṇikkut tiruvaṉantapuram ekcpiracil puṟappaṭṭu vantu, tañcai rayilvē sṭēṣaṉil vantu cantitta eṉ tāy tantaiyaruṭaṉum ceṉṉaikku iravu muḻutum pirayāṇañ ceytu koṇṭiruntēṉ.
27 - 6 - 26
iṉṟu kālai 7-maṇikku eḻumpūr sṭēṣaṉil ṭākṭar capāpatip piḷḷaiyavarkaḷ iraṇṭu mōṭṭārkāruṭaṉ vantu eṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟu tam vīṭṭil irukkac ceytaṉar. iṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamaiyākaliṉ viruntuṇṇal takāteṉṟu ōṭṭaliliruntu koṇarnta uṇaviṉai uṇṇac ceytaṉar. eṉ tantaiyārum ṭākṭar capāpatip piḷḷaiyum nāṉum kāril puṟappaṭṭu, tiru. R. paḻaṉiyāṇṭi piḷḷaiyavar kaḷiṉ paṅkaḷāvukkup pōy, piṉ avarkaḷiṉ kaṭaikkup pōṉōm. niccaya tāmpūlattiṟku vēṇṭiya cāmāṉkaḷ vāṅkac ceytu, piṉ, niccaya tāmpūlattiṟkum mukūrttattiṟkum puṭavaikaḷ eṭuttōm. iravil tiruvallikkēṇi ceṉṟu, kaṭalaṅkuṭi naṭēcacāstiriyuṭaṉ pārttu mukūrttam āṉi mātam 27m tēti vaittuk koḷvateṉṟu tīrmāṉittōm. peṇṇiṉ tantaiyākiya tiru. irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷ poruttam pārppataṟkeṉa aintu rūpāyum, mukūrttattēti pārppataṟku aintu rūpāyum naṭēcacāstirikkuk koṭuttaṉar!
28 - 6 - 26
iṉṟu mālai 7-maṇikku eṉ tampi cirañcīvi  mu. kōvintarājāvukku, tiruvāḷar R. paḻaṉiyāṇṭi piḷḷaiyavar kaḷiṉ mūtta makaṉāyākiya tiruvāḷar  P. irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷiṉ mutaṟputalvi caupākkiyavati lōka nāyakiyammāḷai  maṇañ ceytu ceyvateṉa niccaya tāmpūlam ceyyappeṟṟatu.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu nāṉ tirukkōyil ceṉṟu vaḻipaṭak kūṭavillai.
29 - 6 - 26
iṉṟu tāy tantaiyar, maṉaivi, maṅkaiyarkkaraci ivar kaḷuṭaṉ oru kāril puṟappaṭṭuc ceṉṟu pārk, haikōrṭ mutaliya iṭaṅkaḷai vēṭikkai pārttu vantēṉ. kalvi campantamākavum, āṉma apiviruttikkuriyavumāṉa kāriyaṅkaḷi loṉṟum cila nāḷāka naṭaipeṟavillai. tiruvoṟṟiyūr ivviṭattiṟkuc camīpamāka iruntum  ceṉṟu vaḻipaṭavillai. iravu 9½ maṇikkuc ceṉṉaiyiṉiṉṟum ūrukkup puṟappaṭṭu vantu koṇṭirukkiṟōm.
30 - 6 - 26
eṉ tāy tantaiyarkaḷait tañcaiyil viṭuttu nāṅkaḷ iṉṟu kālai 10½ maṇikkut tiricirapuram vantu cērntōm. vantavuṭaṉ kālēj ceṉṟu oru maṇi pāṭam naṭattiviṭṭu vīṭu vantu uṇavuṇṭu iḷaippāṟiṉēṉ.
1 - 7 - 26 (akṣaya, āṉi, 17m tēti)
iṉṟu kālējiṟ ceṉṟu pāṭam naṭattiyatum cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatumē vēlai. kālējil jūṉiyar pi. ē. vakuppil mūṉṟu māṇavarkaḷ  tamiḻukku vantiruntaṉar. avarkaṭku mutaṉ mutalākat tirukkuṟaḷ kaṭavuḷ vāḻttil iraṇṭu pākkaḷ pāṭam naṭattiṉēṉ. 
2 - 7 - 26
iṉṟu kālējiṟ ceṉṟu pāṭam naṭattiyatē vēlai. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu mālaiyil veḷḷeṉavē puṟappaṭṭu uccippiḷḷaiyār kōyil ceṉṟu taricittu, malaikkōyilil ammaiyapparait taricittu vantēṉ.
3 - 7 - 26
iṉṟu urai oru pāram accup piḻaittiruttiyanuppiya taṉṟi vēṟu vēlaiyillai. iravu 10-maṇikku eṉ tampi cirañcīvi kōvintarājā iṅku vantu cērntār.
4 - 7 - 26
kōvintarājāvukkup pattup paṉṉiraṇṭu nāḷiṉ muṉ orumuṟai mayakkam vantateṉṟum, peṇ vīṭṭiṉar uṟaviṉar nālunāḷiṉ muṉ vantu pārttup pōyiṉareṉṟum aṟiyak kavalaiyāyirukkiṟatu.  iṉṟu pakal 10 maṇikkumēl puṟappaṭṭuk kalyāṇa campantamāṉa kāriyamākat tañcai ceṉṟu iravu 10-maṇikku mīṇṭu vantēṉ.
5 - 7 - 26
kālējil pāṭam naṭattiyatum, kalyāṇap pattirikai acciṭṭu, avaṟṟai anuppavēṇṭiya iṭaṅkaṭku vilācam kuṟittatum iṉṟu purinta aluvalkaḷ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittuvantēṉ. eṉ tampiyum kōyilukku vantu aruccaṉai ceytu vantār.
6 - 7 - 26
iṉṟu viṭiyumuṉ 3-maṇikku eṉ maṉaivi makkaḷum, tampiyum naṭukkāvērikkup pirayāṇamāṉārkaḷ. nāṉ kālējil pāṭam naṭattiyum, pattirikai anuppuvataṟku vilācam eḻutuvittu miruntēṉ. eṉakkut tanti vantu pyūṉ vīṭṭilē tēṭiyatākap pakal 2-maṇikkumuṉ kēḷviyuṟṟēṉ. tantiyāl kalyāṇattiṟku yātu taṭaiyuṇṭāmō eṉak kavalaiyuṟṟu ataṉaip peṟṟup pārkka muyaṉṟēṉ. kālai 11½ maṇikku vanta tanti mālai 3½ maṇikkē eṉakkuk kiṭaittatu. eṉ tampikku mayakkam varuvatākat tām aṟivatākavum, uṭaṉē avarum nāṉum ceṉṉaikku varavēṇṭumeṉṟum, vantavuṭaṉ ālōcittu muṭivu ceyya vēṇṭumeṉṟum tantiyiṟ kaṇṭiruntatu. kalyāṇattiṟku aintu nāḷiṉ muṉ ivvaḷavu nerukkaṭiyil ippaṭiyākat tanti varuvateṉṉil itu evvaḷavu kavalaiyaiyum kuḻappattaiyum viḷaikkak kūṭumeṉṟu colla vēṇṭiyatillai. eṉiṉum nāṉ oruvāṟu tairiyamākavē patil tanti koṭuttuviṭṭu, aṉpar tāyumāṉavar vīṭṭiṟkuc ceṉṟu avarai aḻaittu vantu, iravu vaṇṭikku avar naṭukkāvēri pōy varumpaṭi tiṭṭañ ceytēṉ. vīṭṭiṟku vantavuṭaṉ nikaḻnta nimittamum, periya purāṇattirumuṟaiyil kayiṟu cārttip pārttapoḻutu kiṭaitta tiruppāṭṭukkaḷum tiruptiyai viḷaittaṉa. piṉ ceṉṉaikkuk kaṭitamoṉṟum eḻutiṉēṉ. iṟaivaṉ payaṅkaramāṉa nikaḻccikaḷait tōṟṟuvittut taṉ tiruvaruṭ perumaiyai uṇarttuvikkum tirukkuṟippeṉṟē ivaṟṟai niṉaikkiṉṟēṉ.
kārttikaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittēṉ. ammai cannitiyil mutaliṟ ceṉṟu taricitta poḻutu kurukkaḷ kuṅkumamum, pūvum koṇṭu vantu koṭuttatuṭaṉ, mātak kaṭṭaḷaiyāka cuvāmikkō ammaṉuk kō nāṉ oru aruccaṉai ceyyalāmeṉak kūṟiṉar. nāṉ mikunta pataippuṭaṉ irunta taruṇattil nikaḻnta innikaḻcci eṉakku makiḻcciyaiyum viyappaiyum viḷaittatu. iṟaivaṉ tirukkuṟippu nāṉ ivvāṟu ceyya vēṇṭumeṉa irukkiṉṟatu pōlumeṉa niṉaintēṉ. ceyvōmeṉak kurukkaḷukkum kūṟiṉēṉ. perumāṉ ippēṟṟait tantaruḷa vēṇṭum. kālaiyil tirumurukāṟṟup paṭaipārāyaṇañ ceyyum poḻutu kālējūkku nēramāki viṭṭamaiyāl mikka avacarattil cariyāṉa uccarippumiṉṟip paṭittēṉ. iravil murukappirāṉ cannitiyil āṟṟuppaṭai muḻutaiyum pārāyaṇamākac collit tutittēṉ. iṉṟu taricaṉattil perumāṉ tiruvaruḷ kaṭaiyēṉṟiṟattu muriyatātal pulaṉāyiṟṟu.
7 to 16 - 7 - 26
intap pattu nāṭkaḷum eṉ tampiyiṉ kalyāṇa campanta mākavē kaḻintaṉa. ēṟakkuṟaiya aimpatu nāṭkaḷ ikkāriyattāl vēṟu vēlaiyillātaṉavāyiṉa. 7-m tētiyiravu vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭu 8-m tēti kālai nāṉum tampiyum ceṉṉai cērntōm. itaṟkiṭaiyē mūṉṟiṭaṅkaṭku irumuṟai tantikaḷ vantaṉa. kalyāṇam māṟṟappaṭṭu viṭṭatākavum tanti kūṟiṟṟu. nāṅkaḷ ceṉṉaikkuc ceṉṟapiṉ palavāṟu ālōcittuk kuṟittatētiyilēyē kalyāṇam naṭattuvateṉap peṇ vīṭṭārkaḷ ottuk koṇṭapiṉ 8-m tēti pakal 12-maṇikku ūrukkut tanti koṭuttōm. malai pōl vanta iṭukkaṇ vilakiṟṟu; kavalaiyum kuḻappamum oḻintaṉa. makkaṭkuc ciṟu ceyalumiṉṟeṉpataiyum, iṟaivaṉṟiruvaruḷiṉ perumaiyaiyum ciṟṟaṟiviṉēṉum uṇaralāyiṉēṉ. 11-m tētikkuc cariyāṉa āṉi mātam 27-m tēti kālai  10-maṇikkut tirumaṅkiliya tāraṇam niṟaivēṟiṟṟu. peṇṇum māppiḷḷaiyum aṅkiyai valamāka varumpoḻutu peṇṇākiya lōkanāyakiyiṉ aṉṉam pōlum naṭai mikka viyappai viḷaittatu. 14-m tēti peṇ māppiḷḷai naṭukkāvērikku vantu 15-m tēti aḻaittuc cellap peṟṟārkaḷ. itu campantamāṉa nikaḻcciyaṉaittum viparamāyeḻututaṟku nēramiṉmaiyāl ittuṭaṉ niṟuttu kiṉṟēṉ. 9-m tēti veḷḷikkiḻamai ceṉṉaiyiluḷḷa kantacāmi kōyililum, 10-m tēti tiruvoṟṟiyūril paṭṭiṉat taṭikaḷ kōyililum, civālayattilum, 16-m tēti veḷḷik kiḻamai naṭukkāvēric civālayattilum taricaṉañ ceytēṉ.  12-m tēti tiṅkaṭkiḻamaiyum, 13-m tēti  māṇikkavācakap perumāṉ tirunāḷum ākavum, annāṭkaḷil ālaya taricaṉam mutaliyaṉa ceyyak kūṭavillai.
17 - 7 - 26 (akṣaya, āṭi mātam 2m tēti)
iravu 4 maṇikkup puṟappaṭṭu iṉṟu kālai nāṉ kuṭumpattuṭaṉ malaikkōṭṭaiyiluḷḷa tirunāvukkaracu tamiḻakam eytiṉēṉ. iṉṟu vēṟu vēlaiyiṉṟu.
18 - 7 - 26
tiruviḷaiyāṭal urai purūp tiruttiyatē iṉṟu vēlai.
19 - 7 - 26
kālējiṟ pāṭam naṭatti vantu, tiruviḷaiyāṭal urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. malaik kōyilaiyeyti nāyiṉēṉaiyum āṇṭaruḷum perumāṉai yum perumāṭṭiyaiyum taricittu vantēṉ.
20 - 7 - 26
kallūriyiṟ pāṭam naṭattiyatum, ciṟitu purūp tiruttiya nuppiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ.
21 - 7 - 26
kallūriyiṟ pāṭam naṭattivantu mālaiyil urai yeḻutiṉēṉ. nāṭoṟum ciṟitu āṅkilamum payiṉṟu varukiṉṟēṉ. 
23 - 7 - 26
kallūri vēlai muṭintu ciṟitu uraiyeḻutiyapiṉ ‘tamiḻnēca’ṉil 3-vārap pattirikaiyil kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu moḻipeyarkkap paṭṭiruntataṉaip paṭittēṉ. malaikkōyilukkuc ceṉṟu ammaiyapparait taricittu vantēṉ. iṉṟu āṭi veḷḷikkiḻamaiyātaliṉ anēkar kōyilukku vantiruntaṉar. māṇavarkaḷ perumpālum caṭṭaiyiṭṭē kōyilukku varukiṉṟaṉar.
24 - 7 - 26
caṉi ñāyiṟukaḷil mikutiyāka vēlai ceyyalāmeṉa eṇṇiyiruntēṉ. iṉṟu ciṟitu uraiyeḻutik koṇṭirunta poḻutu, muṉ kaṭita vāyilākap paḻakkamuṭaiya ōr aṉpar nīlakiriyil (kuṉṉūr) iruppavar vantu cērntār. nāḷ muḻutum avaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. civappirakāca cuvāmikaḷ iyaṟṟiya periya nāyaki ammai kalittuṟai avarukkup pāṭañ colliṉēṉ. vēṟu vēlai naṭakkavillai.
25 - 7 - 26
iṉṟum, nēṟṟuvanta aṉpar tiru. a. nā. irāmacāmip piḷḷai eṉpavaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntu, avarukku pikṣāṭaṉa navamaṇi  mālaiyum, periya nāyakiyammai viruttamum pāṭañ colliṉēṉ. mālaiyiṟ ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. iravil tēvārap patikaṅkaḷ cila paṭittēṉ.
26 - 7 - 26
iṉṟu talainōy iruntamaiyāl kallūriyiṟ pāṭam naṭattiyataṉṟi vēṟu vēlaiyoṉṟum ceyyak kūṭavillai. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricikkavum kūṭavillai.
27 - 7 - 26
tirunelvēliyiluḷḷa ‘teṉṉintiya tamiḻccaṅka’ttiṉ tamiḻppulavar eṉṉum parīṭcaikku ilakkaṇattil nāṉ iraṇṭu viṉākkaṭitaṅkaḷ koṭuttiruntēṉ. ataṟku eḻuti yuḷḷavar oruvarē. viṭaikkaṭitaṅkaḷai iṉṟu tiruttiṉēṉ. eḻutiṉavar naṉku paṭittuḷār.
29 - 7 - 26
kālēj vēlaiyaṉṟip piṟitoṉṟuñ ceyyavillai.
30 - 7 - 26
tiruviḷaiyāṭal uraiyiṉ mutaṟ cañcikai iṉṟu vantatu. accu mutaliyavellām aḻakāka amaintuḷḷaṉa. vināyakar paṭamum, umaipākarākiya civaperumāṉ paṭamum vaṉappuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa. avai taṉiyē vantavaṟṟiṟku iṉṟu kaṇṇāṭi pōṭṭu alamāriyil vaittuḷēṉ. 
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu aṉparkaḷāṉa tiru caravaṇa mutaliyār, irāmacāmippiḷḷai ivarkaḷuṭaṉum, kuḻantai kaḷuṭaṉum malaikkōyil ceṉṟu ulakamīṉṟa ammaiyaiyum appaṉaiyum taricittu vantēṉ.
31 - 7 - 26
iṉṟu kallūriyillā nāḷākavum piṟitoru vēlaiyum ceyyak kūṭavillai. ‘cutēcamittiraṉ’ paṭittēṉ.
1 - 8 - 26 (akṣaya, āṭi, 17m tēti)
iṉṟum ciṟitu vīṭṭaluval ceytataṉṟi vēṟillai. iravu 6-maṇikku mēl caiva cittānta capaiyil ‘tiṇṇaṉārum maṇiyaṇṇaṉārum’ eṉpatu poruḷāka, aṉpar tiru. a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ ceyta aḻakiya upanniyācattaic cevimaṭuttiruntēṉ.
2 - 8 - 26
iṉṟu āṭi patiṉeṭṭākaliṉ tiraḷ tiraḷākac caṉaṅkaḷ kāvirikkuc ceṉṟu vantu koṇṭiruntārkaḷ. kūṭṭattai vēṭikkai pārppataṟkeṉa nāṉum, aṉparkaḷāṉa caravaṇa mutaliyārum, irāmacāmippiḷḷaiyum kāvirikkaraikkuc ceṉṟu, pālattil pōyk koṇṭirukkum poḻutu tiruvāṉaikkā aṇittākaliṉ pōyttaricaṉañ ceyyalā meṉṟa eṇṇamuṇṭāyiṟṟu. appaṭiyē kārttikaiyum tiṅkaṭkiḻamaiyumākiya iṉṟiravu tiruvāṉaikkāc ceṉṟu āṉaikkāviṉ ātiyaiyum akilāṇṭēcuvariyaiyum taricittu vantōm. paḻaṉiyāṇṭavaratu tirunīṟṟapiṭēkak kōlamum taricittōm.
3 - 8 - 26
kallūri vēlai muṭintapiṉ uraiyum eḻutiṉēṉ.
4 - 8 - 26
iṉṟu kallūri vēlaiyaṉṟi vēṟu ceyyak kūṭavillai. 
5 - 8 - 26
iṉṟu kālēj vēlaiyaṉṟip piṟitoṉṟum ceytatākac collavoṇṇātu.
6 - 8 - 26
ceṉṟa parīṭcaiyil caṅkaraliṅkam eṉṟa māṇavar pi. ē. vakuppil tēṟi tamiḻukkāka iraṇṭu meṭalkaḷ paricil peṟa uriyaṉarāṉamai kuṟittuk kālējil iṉṟu piṟpakal līvu viṭappeṟṟatu. ituvarai iṅṅaṉam paricil peṟṟataṟkāka līvu viṭṭa vaḻakkamillai. aṭutta āṇṭu mutal tamiḻppaṭippuk kaṭṭāyamāka ēṟpaṭutal kuṟittup piriṉcipāl āṉavar tām tamiḻaik kaṉappaṭuttutalaik kāṭṭiṉar pōlum? āṉāl vēṟu upāttiyāyarkaḷ palarkku itu mikka poṟāmaiyai viḷaittirukkumeṉpatil aiyamillai. oruvarēṉum eṅkaḷ kallūriyil tamiḻil apimāṉa muṭaiyavarkaḷeṉṟu colla voṇṇātu. mālaiyil purūp tiruttiyanuppiviṭṭup, puttūril ōr ciṟṟuṇṭi viḻāvukkup pōy vantēṉ.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittu vantēṉ.
8 - 8 - 26
purūp tiruttiyanuppiyatum, pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ.
9 - 8 - 26
ceṉṉai, . . . . kaḻakattiliruntu eṉakku iṉṟu vanta oru iṉṣiyūr kavaril mēlē muppattaintu rūpāy eṉṟu eḻutap paṭṭiruntatu. uḷḷē irupattaintu rūpāykkē nōṭṭukaḷ iruntaṉa. itu kuṟittuk kaḻakattiṟku uṭaṉ kaṭitam eḻutiyuḷḷēṉ. eṉ aṉpuḷḷa māṇavarākiya ulakatācai uṭampu nalamā yiruntāl eṉ vēlaikku utavi ceyya varumpaṭi iṉṟu kaṭitam eḻutiyuḷḷēṉ. kallūri vēlaiyuṭaṉ, accukku anuppavēṇṭiya uraip pakutikaḷai mīṭṭum pārttuc ceppañ ceytēṉ.
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittēṉ.
10 - 8 - 26
iṉṟu āṅkilam caṟṟu mikutiyākap paṭittēṉ. jōṉs eṉṟa ōr amerikka miṣaṉari āṅkilattiṟ ceyta ōr upanniyācattiṟku mālaiyiṟ ceṉṟiruntēṉ. uccarippu eṉakku viḷaṅkavillai. ētō ciṟitu ciṟitu viḷaṅkiṟṟu.
11 - 8 - 26
uraiyeḻutum vēlai naṭaipeṟuvatēyillai. iṟaivaṉ eppaṭi naṭattivaippaṉō teriyavillai.
12 - 8 - 26
kallūri vēlaiyaṉṟi vēṟu vicēṭamillai.
13 - 8 - 26
urai purūp tiruttiyanuppiṉēṉ.  mikac ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ.
āṭi kaṭaici veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaik kōyil ceṉṟu, cuvāmikku aruccaṉai ceytu taricittēṉ.
14 - 8 - 26
tamiḻ yūṉivarciṭṭik kamiṭṭiyiṉ viṉākkaḷil iṉṟiyamaiyāta cilavaṟṟiṟku āṅkilattil viṭaiyeḻutu vittu anuppiṉēṉ. 
15 - 8 - 26
caiva camaya kuravarākiya āḷuṭaiya nampikaḷiṉ tirunāḷākiya iṉṟu mālai caivacittānta capaiyil aṉpar a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷāl ārūrarum avartam aruṇmoḻiyum eṉpatu poruḷāka ōr ariya upanniyācam naṭantataṉaic cevimaṭuttiruntēṉ. pakal muḻutum urai yeḻutik koṇṭiruntēṉ. eṉ aṉpuḷḷa māṇavarākiya cirañcīvi  ulakatācai eṉ vēlaikku utavi ceyya varumpaṭi ciṉṉāḷiṉ muṉ eḻutiyiruntēṉ. iṉṟiravu 10-maṇikku avar vantu cērntār.
16 - 8 - 26
ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittēṉ.
17 - 8 - 26 (akṣaya, āvaṇi, 1m tēti)
ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. purūp tiruttiyanuppiṉēṉ.
18 - 8 - 26
ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. purūp tiruttiṉēṉ.
19 - 8 - 26
iravil vaḻakkam pōl civappirakācattiṟkup pāṭañ colliviṭṭu, maṅkaiyarkkaraciyaiyum, pārvatiyammāḷaiyum pāṭam oppuvikkac collik kēṭṭēṉ.
20 - 8 - 26
urai purūp tiruttiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
21 - 8 - 26
iṉṟu muḻutum urai yeḻutiṉēṉ. cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ.
22 - 8 - 26
iṉṟu muḻutum uraiyeḻutiṉēṉ. cila kaṭitamum eḻutiṉēṉ.
23 - 8 - 26
ciṟitu uraiyeḻutiyatum, purūp tiruttiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ. 
tiṅkaṭkiḻamaiyākiya  iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu eṉ kuṟaikaḷai iṟaivaṉṟirumuṉ aṟikkaiyiṭṭu vantēṉ. ‘taṉ kaṭaṉ aṭiyēṉaiyun tāṅkutal?’
24 - 8 - 26
iṉṟu muḻutum uraiyeḻutiṉēṉ. purūp tiruttiṉēṉ.
25 - 8 - 26
iṉṟu kallūriyilum urai purūp tiruttik koṇṭiruntēṉ. ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. cattiyattaik kaṭaippiṭikka muyalavillai. eppaṭiyō poy iṭaip pukuntu viṭukiṟatu.
26 - 8 - 26
iraṇṭu kaṭitamum, ciṟitu uraiyum eḻutiṉēṉ.
27 - 8 - 26
purūp tiruttiyanuppiṉēṉ. ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. iravil iraṇṭu nāḷākap paḻaiya tiruviḷaiyāṭal ciṟitu paṭittu varukiṟēṉ.
28 - 8 - 26
iṉṟu uraiyeḻutiṉēṉ. 
29 - 8 - 26
uraiyeḻutiṉēṉ. tiruvāḷar S. cōmacuntarapārati            em. ē; pi. el avarkaḷāl eḻutappaṭṭa ‘tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum’ eṉṉum puttakam iṉṟu tiruvāḷar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷāl koṇṭu vantu tarappaṭṭatu. itil oru pākam iṉṟu paṭittēṉ.
30 - 8 - 26
uraiyeḻutiṉēṉ. purūp tiruttiyanuppiṉēṉ. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilukkup pōy ammaiyap parait taricittu vantēṉ.
31 - 8 - 26
kallūri vēlaiyuṭaṉ, caṟṟu mikutiyākavē urai yeḻutiṉēṉ.
1 - 9 - 26 (akṣaya, āvaṇi 16) 
uraiyeḻutiṉēṉ.
2 - 9 - 26
uraiyeḻutiṉēṉ. kallūri vēlai pōka oḻinta nēramellām uraiyeḻutuvatiṟ celkiṉṟatu. eṉ uḻaippum mika atika meṉṟē colla vēṇṭum.
3 - 9 - 26
ciṟitē uraiyeḻutiṉēṉ. iṉṟu veḷḷikkiḻamaiyāka vum kōyilukkup pōkavillai. muṉ iṭuppil ēṟpaṭṭirunta cuḷukku mīḷavum varuttukiṟatu.
4 - 9 - 26
caṉikkiḻamaiyākiya iṉṟu kallūri iruntatu. ciṟitē uraiyeḻutiṉēṉ. 
5 - 9 - 26
ciṟitaḷavu uraiyeḻutiṉēṉ.
6 - 9 - 26
mikacciṟitē uraiyeḻutiṉēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai. kīḻ uḷḷa vināyakar kōyilukku māttiram ceṉṟu taricittu vantēṉ.
7 - 9 - 26
iṉṟu urai ciṟitum eḻutak kūṭavēyillai.
8 - 9 - 26
kallūri vēlaiyaṉṟi vēṟu vēlai naṉku naṭaipeṟa villai.
9 - 9 - 26
ulaka nītikku eḻuti vanta uraiyaip pūrtti ceytu ceṉṉaikku anuppiṉēṉ. tivāṉ pakatūr S. pavāṉantam piḷḷai avarkaḷ matippuraikkāka anuppiya naṉṉūlil ciṟcila pakutikaḷ pārttēṉ.
10 - 9 - 26
iṉṟu koñcam uraiyeḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟu malaikkōyilukkup pōkavillai. maṉam tūymaiyuṟavillai; civa perumāṉṟiruvaruḷukkuc cēymaiyilē yē irukkiṟēṉ.
11 - 9 - 26
iṉṟu vināyakar caturtti naṉṉāḷ; iṉṟu pakal muḻutum uccippiḷḷaiyār kōyilukkuc ceṉṟa jaṉaṅkaḷaik kaṇakkiṭamuṭiyātu. neṭukalum pōlīcukkārar kaḷ iruntu kāttu vantaṉar. nāṉ malaikkōyilukkup pōkak kūṭavillai. malaiyaṭimāṇikka vināyakarait taricittu vantu vīṭṭil pūjai ceytēṉ. 
yūṉivarciṭṭip parīkṣakarāka eṉṉaiyeṭuttuk koṇṭu, anuppap peṟṟa niyamaṉap pattiram iṉṟu cumār 11-maṇikkuk kiṭaikkap peṟṟēṉ. 1927 mārccu ēppiral parīkṣaikkum, cepṭampar parīkṣaikkum cērttu niyamaṉañ ceytirukkiṟārkaḷ. kallūri vēlaikku vantu 17-varuṭaṅkaḷākiṟatu. ēḻeṭṭu muṟai itaṟkāka maṉuk koṭuttuḷēṉ. ivvāṇṭu tāṉ maṉuk koṭukkavillai. ivvāṇṭu vināyakap perumāṉ tirunāḷil itu peṟṟatu tiruvaruṭ ceyalē. mālaiyil kallūri ceṉṟu, eṉ cammatiyai rijisṭarārukku eḻutiviṭṭu, parīkṣakar niyamaṉam kiṭaittatu kuṟittu eṉ maṉatil makiḻcci ciṟitum tōṉṟavillai. parīkṣakarkaḷukkuriya vitikaḷ āṅkilattil iruntavaikaḷaip paṭittup pārttēṉ. vēṟu vēlaiyoṉṟum iṉṟu ceyya villai.
12 - 9 - 26
iṉṟu purūp tiruttiviṭṭu, mikac ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ. līvu nāṭkaḷilēyē mikutiyāka eḻutak kūṭa villai.
13 - 9 - 26
iṉṟu kallūrikkup pōy vantu, iravil cilappatikārak kataic curukkam eḻutat toṭaṅki oru pakkam eḻutiṉēṉ. vēṟu vēlai ceyyavillai. kālējil irukkum poḻutu, nōṭ puttakam vaittuk koṇṭu yācikka vanta oru maṉitaṉukkup pārāmukamāka ‘oṉṟum koṇṭu varavillai’ eṉṟēṉ;  āṉāl eṉ caṭṭaippaiyil iraṇṭu aṇā iruntatu. ivvāṟellām poymmai iṭaippukukiṉṟatu. yācikka varuvōriṉ kuṇaṅkaḷil nampikkaiyillāmaṟ pōyiṉum nāṉ colvatu poy aṉṟeṉpataṟ killai. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟum malaikkōyil cellak kūṭavillai.
14 - 9 - 26
uraiyeḻututal mutaliya vēlai ciṟitum naṭakkavillai.
15 - 9 - 26
iṉṟum oṉṟum eḻutavillai. ceyyuṭ pāṭap puttakam oṉṟu tiraṭṭuvataṟkāka nēṟṟu iravum, iṉṟu mālaiyum cila nūlkaḷ puraṭṭip pārttatil nērañ ceṉṟatu.
16 - 9 - 26
iṉṟum oṉṟum ceytatākac colvataṟkillai.
17 - 9 - 26 (akṣaya, puraṭṭāci, 1m tēti)
vicēṭamāy vēlaiyoṉṟum ceyyavillai. kāṟ cuḷukku eppaṭiyiruppiṉum irukkaveṉṟu veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. avaṉ aruḷālaṉṟi avaṉai vaṇaṅkumāṟum illai.
18 - 9 - 26  
purūp tiruttiyatum, iṉṟu vanta yūṉivarciṭṭik kāleṇṭarai iṅkumaṅkumākap paṭittup pārttatum, kaṇṇaki varalāṟṟil ciṟitu eḻutiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ. ‘caivap pirakācaṉam’ eṉṉum ōr ciṟiya vacaṉa nūlil oru pakuti ceṉṟa āṇṭilēyē eṉṉāṟ paṭittup pārkkap peṟṟatu. ippoḻutu cila nāḷāka maṟṟaip pakutiyum paṭittu vantu iṉṟu iravil muṭittēṉ. itu muṟpakutiyil tarukkamum, piṟpakutiyil caiva camaya iyalpum kūṟum ōr aḻakiya nūl. yāḻppāṇattilirunta civa. caṅkarapaṇṭitar eṉpavarāl eḻutap peṟṟatu. tamiḻ vacaṉattil ivvaḷavu aḻakākac camaya vuṇmai kūṟum  nūl vēṟu illai. iṉṉum oṉṟiraṇṭu muṟai itaṉaip paṭippiṉ nalamākum.
19 - 9 - 26
kaṇṇaki varalāṟum, tiruviḷaiyāṭal uraiyum ciṟitu eḻutiṉēṉ. 
20 - 9 - 26
kaṇṇaki varalāṟum, uraiyum ciṟitu ciṟitu eḻutiṉēṉ. purūp tiruttiyanuppiṉēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
21 - 9 - 26
ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ tamiḻpparīkṣakar pōrṭiṉ talaivarākiya tiru M.V. irāmānujācāri yāravarkaḷ tam ūrākiya maṇalūril iṉṟu parīkṣakar kūṭṭam naṭattuvatāka eḻutiyiruntapaṭi, nāṉ iṉṟu kālai 4-maṇikkē puṟappaṭṭu āṭutuṟai sṭēṣaṉil iṟaṅki, maṇalūrukkup pōy mālaiyil tirumpi iravu 10-maṇikku vīṭu vantu cērntēṉ. pakavaṟkītai kaiyil eṭuttuc ceṉṟiruntēṉ. ta. cuntararājacarmā eṉpavar itaṟkut tamiḻil eḻutiya  moḻippuraiyai muṉpu paṭittuḷēṉ. iṉṟum oru muṟai pārttu muṭittēṉ. pakavaṟkītai ulakiluḷḷa uyarnta nūlkaḷil oṉṟāka aṅkīkarikkappaṭṭatu. caṅkarar, irāmanujar, mattuvar eṉpavarkaḷāl tattam matappaṭi pāṣyam eḻutap peṟṟatu. atiliruntu anēka uyarnta eṇṇaṅkaḷai nām terintu payaṉaṭaiyak kūṭumeṉpatil aiyamillai. āṉāl atu, colla vēṇṭiya poruḷkaḷait tarukka muṟaiyil niralpaṭak kūṟuvatāka eṉakkut tōṉṟavillai.
22 - 9 - 26
iṉṟu ciṟitu purūp tiruttiyataṉṟi vēṟu vēlai yoṉṟum ceyyak kūṭavillai.
23 - 9 - 26
yūṉivarciṭṭi viṉākkaṭitam eḻutik koṇṭiruntēṉ. pālakkarai ceṉṟu piccai eṉṉum peyaruṭaiya kiṟista variṭattil, pala mātamāka eṉakkirunta cuḷukkup pārttuk koṇṭēṉ. iṉṉum cila nāḷ pōka vēṇṭum.
24 - 9 - 26
putukkōṭṭai aracāṅkattil oru tamiḻk kalācālai ēṟpaṭuttak karuti oru kamiṭṭiyēṟpaṭuttiyirukkiṉṟaṉar; akkamiṭṭiyiṉ kāriyatariciyum, kālēj piriṉcipālum ākiya tiru. N. tiyākarājaiyar avarkaḷ atu campantamāṉa eṉ apippirāyaṅkaḷai virivāyt terivikkumpaṭi kēṭṭu eḻutiyiruntaṉar. atu kuṟittu iṉṟu avarkaṭku eḻutiya nuppiṉēṉ. kaṇṇaki varalāṟu ciṟitu eḻutiṉēṉ. toṇṭai maṇṭala catakam acciṭṭa tiru. ci. ku. nārāyaṇacāmi mutaliyār ataṉai viṟpataṟku oru cipāricu  kaṭitattuṭaṉ eṉṉiṭam vantaṉar. nāṉ avarukku oru kaṭitam koṭuttatil 4-puttam vilaiyāyiṉa. nāṉum oṉṟu vilaikku vāṅkik koṇṭēṉ. itu tamiḻ campantamākac ceyta ciṟu utaviyākaliṉ maṉatiṟkuc ciṟitu tiruptiyuṇṭākiṟatu.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilukkup pōkak kūṭavillai.
25 - 9 - 26
tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutiṉēṉ.
26 - 9 - 26
oṉṟum vēlai naṭaipeṟavillai. iṉṟu kārttikai viratamākavum kōyil ceṉṟu taricikkak kūṭavillai.
27 - 9 - 26
tiruvāḷar mu. katirēcac ceṭṭiyāravarkaḷ moḻi peyart tacciṭṭa ‘cukkiranīti’yiṉai  muṉpaṭittu matippurai anuppi yiruntēṉ. mukavurai, matippuraikaḷuṭaṉ aḻakākap payiṇṭu ceyta puttakam iṉṟu vantatu. cāttukkavikaḷ mutaliyavaṟṟaip paṭittup pārttēṉ. iṉṟu mikac ciṟitē uraiyeḻutiṉēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu tirukkōyil ceṉṟu taricikkak kūṭavillai. eṉ vāḻkkai mikavum paritāpakaramāṉatāyiruk kiṟatu. iṟaivaṉ eppaṭik koṇṭu celuttuvaṉō aṟiyēṉ.
28 - 9 - 26
cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum, mikac ciṟitu urai yeḻutiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ.
29 - 9 - 26
iṉṟu cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. purūp tiruttiya nuppiṉēṉ. līvil nāṉ ceyyak karutiyaṉa oṉṟumē ceyyak kūṭavillai. 
30 - 9 - 26
yūṉivarciṭṭip parīṣaikku viṉākkaṭitam iraṇṭu muṉ kuṟittiruntavaṟṟai naṉku eḻuti rijistar tapālil anuppiṉēṉ. vēṟu vēlaiyātum naṭakkavillai.
1 - 10 - 26 (akṣaya, puraṭṭāci, 15m tēti)
eṉ puttaka nilayattiṉ puttakaṅkaḷil oru pakutiyai oḻuṅku paṭutti vaittatē iṉṟaiya aluval. veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟu kōyilukkum pōkak kūṭavillai.
2 - 10 - 26
iṉṟum yātum vēlai ceyyak kūṭavillai. mālaip poḻutil kaṇṇīr perukik koṇṭiruntatu. tiruvāḷar umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷiṉ mūtta putalvaṉ pañcāpakēcaṉ nēṟṟu uyir tuṟantāṉ eṉa mālai 6-maṇikku mēl kēḷviyuṟṟēṉ. aṟivilum kuṇattilum ciṟanta piḷḷai. itu mikka tuyaramāṉa ceyti.
3 - 10 - 26
kāntiyaṭikaḷ eḻutivarum vāḻkkai varalāṟṟil oru pakuti iṉṟu paṭittēṉ. kaṭavuḷāl ulakiṟ aḷikkappaṭṭa apperiyāriṉ perumaiyai eṉṉeṉṟu pārāṭṭuvēṉ. iṉṟu eṉ tampi cira. kōvintarājāvum, avar maṉaiviyum, eṉ aṉṉaiyum iṅku vantuḷārkaḷ. pala nāḷāka urai yeḻutāta nāṉ iṉṟu eḻutiṉēṉ.
4 - 10 - 26
pañcāpakēcaṉ iṟanta tukkattiṉ poruṭṭuk kālai karantai ceṉṟu mīṇṭēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyum piratōṣamum ākiya iṉṟu, eṉ maṉaivi, makkaḷ, aṉṉai, tampi, tampi maṉaivi ivarkaḷuṭaṉ malaikkōyil ceṉṟu taricittu aruccaṉai ceyvittu vantēṉ. 
tiruvaruḷ tuṇai.
tirucciṟṟampalam
‘namaccivāya vāaḻka nātaṉṟāḷ vāḻka’
‘aṉpē civam’
(19 - 3 - 1925 mutal 14 - 6 - 1925 muṭiya mutaṟ kuṟippup puttakattilum; 15 - 6 - 1925 mutal 4 - 10 - 1926 muṭiya iraṇṭām kuṟippup puttakattilum eḻutappeṟṟuḷatu.)
(kali - 5027 ākum akṣaya, puraṭṭāci, 24)
ki. pi. 1926 akṭōpar 10
akṭōpar mātam 5, 6, 7, 8, 9ām tētikaḷiṉ nikaḻccikaḷ piṉvarumāṟu curukkik kūṟattakum. 6m tēti mālai vaṇṭiyiṟ puṟappaṭṭuc ceṉṉai ceṉṟu, eṉ tampiyiṉ vēṭṭakamākiya tiruvāḷar R. paḻaṉiyāṇṭipiḷḷaiyavarkaḷiṉ paṅkaḷāvai yaṭaintēṉ. 7m tēti pakal 1 maṇikkumēl avarkaḷiṉ kāril ēṟi 2 maṇikkumēl ceṉeṭ māḷikaiyil naṭanta tamiḻp parīkṣakar kūṭṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. iravu 7 maṇikku mēlum kūṭṭam naṭantatu; eṉiṉum aṉṟu muṭikka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ muṟṟilum muṭikkappaṭa villai; parīkṣakarkaḷ taṅkaḷ viṉāk kaṭitaṅkaḷai naṉku oḻuṅkupaṭuttikkoṇṭu varāmaiyum, kuṟitta nērattil oṉṟaic ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṉum eṇṇamiṉṟi vaḻavaḻaveṉap pēcik koṇṭiruppatumē ataṟkuk kāraṇaṅkaḷākum. kūṭṭattiṉ muṭivil tīrmāṉittuk koṇṭapaṭi, 8m tēti kālai 9 maṇikkumēl mailāppūril taṅkiyirunta tiruvāḷar ci. kē. cuppiramaṇiyamutaliyār iruppiṭattiṟkuk kāril ceṉṟu, avar tayārikkavēṇṭiya pi. ē viṉāp pattirattiṟkuc cila ālōcaṉaikaḷai utavi mīṇṭēṉ.
8-m tēti iravu pōṭmeyilil puṟappaṭṭu 9m tēti kālai tiricirapuram vantu, kālējiṟkuc ceṉṟu vantēṉ. 
10m tētiyākiya iṉṟu vaikaṟaiyil eṉ tampiyum, tampi maṉaiviyum, eṉ aṉṉaiyuma naṭukkāvērikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. tampi maṉaiviyākiya cau. lōkanāyakiyiṉ kuṇāticayaṅkaḷ eṉakku mikka makiḻcciyai viḷaittaṉa. iṉṟiravu, vaṭalūr irāmaliṅka cuvāmikaḷ eḻutiya ‘maṉumuṟai kaṇṭa vācaka’ttiṉ oru pakutiyaip paṭittup pārttēṉ. periyapurāṇaṅ kūṟum aḷaviṉum virittu eḷiya naṭaiyil iḵtu eḻutappeṟṟuḷatu.
11 - 10 - 26
kallūrikkuc ceṉṟu pāṭam naṭattiṉēṉ. ciṟitu nēram āṅkilap pattirikai paṭittēṉ. ‘kēcava kiruṣṇa’ eṉṟa collē ‘jīsas kiṟais’ eṉṟu āyiṟṟu eṉa oruvar eḻuti yiruntataiyum atiṟ pārttēṉ. kīrīkku vaḻiyāka iṅṅaṉam tirintuḷteṉṟu kāṭṭukiṟār. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkakkūṭavillai.
12 - 10 - 26
iṉṟu naṇpakalil kallūric cellumpoḻutu mika mutirnta oru kiḻavi vītiyil veyyilil kiṭantu tavittuk koṇṭiruntāḷ. taṉṉai niḻalil tūkkip pōṭumpaṭi avaḷ kūṟik koṇṭirunta captamum kēṭṭatu. irakkamaṟṟa pāvi               yākiya nāṉ yātuñ ceyyātu pōyviṭṭēṉ. tamiḻnāṭṭi lirunta pāriyeṉṉum vaḷḷal kāṭṭil oru mullaik koṭi paṭartaṟkut taṉ tērai niṟuttiviṭṭu naṭantu ceṉṟāṉ eṉpatai nāṉ paṭittum piracaṅkittum varukiṉṟēṉ. ataṉāṟ payaṉeṉ? iṇṭarmīṭiyaṭ māṇavarkkut tamiḻppāṭattiṉ oru pakutiyāka moḻipeyarppum uḷatu. āṅkilattai tamiḻilum tamiḻai āṅkilattilum moḻipeyarkka vēṇṭum. itukāṟum atu naṭattappaṭātiruntatu. iṉṟu ciṟitu moḻipeyarkkac ceytēṉ. itaṉai naṭattutaliṉāl eṉakkum āṅkilattil ciṟitu apiviruttiyēṟpaṭum eṉṟa eṇṇamuṇṭu.
13 - 10 - 26
iṉṟu kallūriyiṟ pāṭam naṭattiyatuṭaṉ, purūp tiruttiṉēṉ. uraiyum eḻutiṉēṉ. 
14 - 10 - 26
tirukkaṟkuṭiyil iṉṟu eṉakku ōr upanniyācam kuṟikkap paṭṭiruntatu; cila nāṭkaḷ toṭarcciyāy upantiyāca ēṟpāṭu ceytirunta accapaiyil kēṭpataṟku jaṉaṅkaḷ varuvatiṉmaiyāl eṉṉai vara vēṇṭāmeṉat terivittu viṭṭaṉar. iṉṟiravu ‘viruttip pirapākaram’ eṉṟa vētānta nūliṉ aṭṭavaṇai yākiya anukkiramaṇikaiyaip paṭittup pārttēṉ. tarukkam virivākakkūṟappaṭṭiruppatu kaṇṭēṉ. itupōlum nūl kaḷaip paṭippataṟku eṉakkuc camayaṅ kiṭaikkumō veṉpatu terintilatu.
15 - 10 - 26
iṉṟu makānavamiyākiya talaimakaḷ pūcait tirunāḷākum. nāṉ cila puttakaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttivaittu, oruvāṟu pūcai ceytēṉ. eṅkaḷ kallūriyiṉ paricaḷippu ceṉṉaik kavarṉariṉ talaimaiyil iṉṟu naṭantatu. 
16 - 10 - 26
iṉṟu vijayatacamiyākum. tiruviḷaiyāṭal urai eḻutik koṇṭiruntēṉ. 
17 - 10 - 26 (akṣaya, aippaci, 1m tēti)
iṉṟu nākappaṭṭiṉattil naṭanta kaḷḷar kulattiṉariṉ makānāṭṭiṟku avarkaḷāl aḻaikkappeṟṟu, vaikaṟai 4- maṇikkē puṟappaṭṭu 11½ maṇikku nākai pōyc cērntēṉ. makānāṭu kiḷarcciyuṭaṉē naṭantatu. pāppā nāṭu iḷaiya camīṉṟār tiru. irācappā avarkaḷiṉ talaimaiyil naṭantatu. mālaiyil ‘kalvi’ eṉpatu kuṟittu nāṉ ciṟitu nēram upanniyācittēṉ. uṭampiṉ ayarvālum pēca vēṇṭiyataṉai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷāmaiyālum toṭakkattil eṉ pēccu naṉṟāyillai. piṉ ciṟitu ūkkattuṭaṉ pēciṉēṉ. kaḷḷar kulattiṉaraṉaivarum tammakkaḷaip paṭippikkumāṟu avarkaḷait tūṇṭa vēṇṭumeṉpatē eṉ nōkkamākum. tulā viṣu nāḷākiya iṉṟu kāviri mutaliya puṇṇiya tīrttaṅkaḷil nīrāṭutal vicēṭamāyirukkum. nāṉ attakaiya puṇṇiyap pēṟṟukku uriyaṉākak kūṭavillai. pukaivaṇṭiyiṟ cellum poḻutu tiruvācakattiṉ civapurāṇamum, kīrttit tiruvakavalum paṭittēṉ. iravu 1½ maṇikku uṇaviṉṟi malaikkōṭṭai vantuṟṟēṉ.
18 - 10 - 26
iṉṟu oṉṟum vēlai ceyyakkūṭavillai. tiṅkaṭ kiḻamaiyum piratōṭamum ākiya iṉṟu eṉ iṭuppiṉ picakāl malaikkōyil ceṉṟu taricikkakkūṭavillai. iravil tēvārap patikam nāṉku paṭittēṉ.
19 - 10 - 26
purūp tiruttiyanuppiṉēṉ. āṅkilam ciṟitu mikutiyāṉa nēram paṭittuvarukiṉṟēṉ.
20 - 10 - 26
urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. 
21 - 10 - 26
eṉ arumai māṇava naṇpar tiru. kē. naracimma aiyaṅkār eṉṉai vantupārttār. iraṇṭu maṇi nēram varaiyil pēcik koṇṭiruntōm.
22 - 10 - 26
purūp tiruttiṉēṉ. campantar tēvārattil aintāṟu patikaṅkaḷ paṭittēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyilukkup pōkakkūṭavillai.
23 - 10 - 26
uraiyeḻutiṉēṉ. kārttikai viratamākiya iṉṟu kōyilukkup pōkakkūṭavillai.
24 - 10 - 26
iṉṟu muḻuvatum uraiyeḻutikkoṇṭiruntēṉ.
25 - 10 - 26
iṉṟu cariyāka vēlai ceyyakkūṭavillai. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai.
26 - 10 - 26
iṉṟum uraiyeḻututal mutaliya vēlai oṉṟum naṭaipeṟavillai. 
28 - 10 - 26
kallūri vēlaiyaṉṟi vēṟoṉṟum naṭakkavillai.
29 - 10 - 26
iṉṟum oṉṟuñ ceyyakkūṭavillai. veḷḷik kiḻamaiyākavum kōyilukkum pōkavillai.
30 - 10 - 26
iṉṟu pirayāṇappaṭiyāka yūṉivarciṭṭiyiliruntu vanta ‘cek’ māṟṟutaṟku jillāk kajāṉāvukkum pāṅkikkum pōyvantatum, intu cakeṇṭari skūlil kūṭiya tirucci jillā upāttiyāyarkaḷiṉ kūṭṭattiṟkuc ciṟitu nēram pōyiruntatum aṉṟi yātoru vēlaiyum ceyyavillai.
31 - 10 - 26
iṉṟu viṟaku vāṅkac ceṉṟatil iraṇṭu maṇi nēram celavāyiṟṟu. lekcikaṉ kamiṭṭi eṭiṭṭar vēlaikkup pattirikaiyil viḷamparañ ceytiruntataik kaṇṭittut tīrmāṉam anupputaṟku nakal eḻutiyatil ciṟitu nērañ ceṉṟatu. attīrmāṉamum anuppappaṭavillai. mālaiyil avvūril, tiru. mū. nārāyaṇacāmi piḷḷai em. el. ci. avarkaḷukku naṭattappaṭṭa oru ciṟṟuṇṭi viḻāvukkum, aṅkē tiruvāḷar a. mu. caravaṇa mutaliyāravarkaḷ ceyta upanniyācattiṟkum ceṉṟiruntēṉ. appoḻutu etirpārāmal aṅkuvantu cērnta ī.rōṭu ī. vi. irāmacāmi nāykkaravarkaḷ kūṭṭat tiṟkut talaimaivakittiruntaṉar. talaivar muṭippuraiyil periyapurāṇac carittiram mutaliyavaṟṟil matippuk kuṟaivākap pēciyatu eṉakku mikka varuttattai uṇṭākkiṟṟu. nāṉ muṭivāka vantaṉōpacāram collum poḻutu periya purāṇattiṉ perumaiyai vaṟpuṟuttip pēciṉēṉ. ap poḻutu eṉ maṉatil vēkam poṅkik koṇṭiruntatu. coṟkaḷum taṅkutaṭaiyiṉṟi viraivuṭaṉ puṟappaṭṭaṉa. eṉiṉum nitāṉamākavē pēciṉēṉ.
1 - 11 - 26 (akṣaya, aippaci, 13)
kallūriyiṉiṉṟu vantapiṉ, mālaippoḻutu tīpāvaḷikku uṭaikaḷ vāṅkuvatiṟ ceṉṟatu. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkavillai.
2 - 11 - 26
iṉṟu ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ.
3 - 11 - 26
purūp tiruttiyanuppiviṭṭu, uraiyeḻutiṉēṉ. iṉṟu pakal muḻutum ivvēlaikaḷ naṭantaṉa. tiruvaruḷāl tiruviḷai yāṭaṟpurāṇattiṉ maturaik kāṇṭa urai iṉṟu muṟṟiyatu. 
4 - 11 - 26
vaikaṟaiyil tīpāvaḷi snāṉam iṉitu niṟaivēṟiṟṟu. iṉṟu paṇṭikai nāḷ. kallūrip parīkṣaikku ōr viṉāk kaṭitam eḻutiyatē iṉṟu ceyta vēlai.
5 - 11 - 26
iṉṟu muḻutum kallūrip parīkṣaikku viṉāk kaṭitaṅkaḷ eḻutikkoṇṭiruntēṉ. cila vāraṅkaḷākavē taṭaippaṭṭi ruppatupōl veḷḷikkiḻamaiyum amāvācaiyumākiya iṉṟum kōyilukkup pōkavillai.
6 - 11 - 26
ceṉṟa varuṭattut ‘tamiḻp poḻili’l nāṉ ‘oru kuṟaṭpā’ eṉṉum talaippil ‘nattam pōṟ kēṭum’ eṉṉum kuṟaḷuraiyaip paṟṟi oru kaṭṭurai eḻutiyiruntēṉ. ataṉai maṟuttut tiru. appaṉaiyaṅkār eṉpavar oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. ataṉ pirati ‘tamiḻp poḻil’ āciriyarāl eṉakku anuppappaṭṭiruntatu. ataṉaip pārttapoḻutu, aiyaṅkār eḻutiyatu poruttamaṟṟateṉa aṟintēṉ. ava reḻutiyataṟku maṟuppeḻutiyatil iṉṟu muḻutum kaḻintatu. eḻutiyatu muṟṟup peṟavumillai.
7 - 11 - 26
nēṟṟu eḻutiya maṟuppiṉ toṭarcciyai eḻutip pūrtticeytatum, ciṟitu purūp tiruttiyatumē iṉṟaiya aluvalkaḷ. nēṟṟum iṉṟum vaḻakkamāyp paṭippatiṉum ciṟitu mikutiyākavē āṅkilam paṭittēṉ.
8 - 11 - 26
iṉṟu kallūri vēlaiyaṉṟi mikutiyāka oṉṟuñ ceyya villai. ciṟitu purūp tiruttiṉēṉ. kōyilukkup pōka villai. iravil ‘centamiḻc celvi’kkuk kaṭṭurai yanupputaṟkut “tiruñāṉa campantar varalāṟum ārāycciyum” toṭarcciyāy eḻutalāmeṉak karutic ciṟitu eḻutiṉēṉ.
9 - 11 - 26
campantar varalāṟu ciṟitu eḻutiṉēṉ. paṉakāl aracariṉ caṭṭacapait tērnteṭuppil periya pōṭṭiyiruntu, aracarē veṉṟār eṉṉum ceyti iṉṟu mālai vantatu. itu pirāmaṇar kaḷukku mikunta ēmāṟṟattai viḷaittirukkum.
10 - 11 - 26
iṉṟu vicēṭa aluvaloṉṟum ceyyavillai. in nakaril caṭṭacapaikkāka niṉṟa mūvaril tamiḻar iruvarum oruvarai yoruvar aḷaviṉṟi nintittu eḻutikkoṇṭi runtaṉar. aiyarē veṟṟi peṟṟār. tamiḻarkaḷiṭattil iṉṉum oṟṟumaiyuṇṭākavillai.
11 - 11 - 26
iṉṟu kālaiyiṟ campantar varalāṟu maṟṟum ciṟitu eḻutic ‘centamiḻc celvi’kku anuppiṉēṉ. mālai 5½ maṇi varaiyil kallūriyil irukka nērntatu. 
iṉṟu kantar caṣṭiyākum. neṭunāḷāka malaikkōyili liruntu cuvāmi puṟappaṭātiruppatu peruṅkuṟaiyākum. nāṉ iṉṟu viratamiruntēṉ. tirumurukāṟṟuppaṭai pārāyaṇañ ceytatuṭaṉ, kantapurāṇattil cila pāṭalkaḷ paṭittēṉ. malaikkōyilukkup pōkavillai. mauṉa maṭattiṉ muṉ irukkiṟa cuppiramaṇiyarukkut tīpārātaṉai ceyvittēṉ.
12 - 11 - 26
tiruviḷaiyāṭal uraipputtakattiṟku mukavurai eḻuta vēṇṭic ciṟitu ālōcittum, ataṟkut talaippiṉ mūṉṟu tēvārap pāṭalkaḷ eṭutteḻutiyatumē iṉṟu purinta vēṟu aluval. ‘tamiḻ nēcaṉ’ iraṇṭuvārap pattirikai iṉṟu vantavaṟṟaip paṭittēṉ. atil kāntiyaṭikaḷ taṟcarita moḻi peyarppē eṉ kavaṉattaik kavarvatu.
veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilai yaṭaintu taricittuvantatu eṉakku makiḻcciyaḷippatākum. oru mātattiṉ mēlākavē taricaṉattiṟkuc cellātiruntēṉ. perumāṉ tiruvaruḷ iṉṟu kūṭṭiṟṟu. 
13 - 11 - 26
maṉṉārkkuṭiyil naṭakkum ‘māṇavar tamiḻaka’ttiṉ āṇṭu viḻāvil nāṉ oru upanniyācam puriya ottuk koṇṭu ḷēṉākaliṉ, ataṉ poruṭṭu, iravu 3 maṇikkē puṟappaṭṭu 10½ maṇikku maṉṉārkuṭi aṭaintēṉ. pukaivaṇṭiyil tirukkuṟaḷum, viṭutiyil tamiḻ campantamāṉa ōr āṅkilap puttakamum paṭittuk koṇṭiruntēṉ. mālaiyil, tiru. ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ talaimaiyil naṭanta avvavaiyil ‘tiruvaḷḷuvar’ eṉṉum poruḷ kuṟittu 1½ maṇi aḷaviṟkumēl upanniyācam purintēṉ. ivvāṟu iṉṟu peritum payaṉuḷḷa nāḷāyiṟṟu.
14 - 11 - 26
maṉṉārkuṭiyil iṉṟu kālai naṭanta iraṇṭu upan niyācaṅkaḷaik kēṭṭukkoṇṭiruntēṉ. tiru. ka. catācivac ceṭṭiyāravarkaḷ upanniyācam payaṉuḷḷatē. iravu 10-maṇikkut tiruccirāppaḷḷi vantu cērntēṉ. varum poḻutum ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ.
15 - 11 - 26
‘tamiḻc civañāṉapōtac ciṟappu’ eṉṉum peyaruṭaṉ, ampācamuttiram vakkīl tiruvāḷar U. P. kāntimatināta piḷḷai avarkaḷāl eḻutappeṟṟatoru puttakam iṉṟu eṉ pārvaikku vantataṉaip paṭittēṉ. itil oru pakutiyāṉa ārāycci naṉṟāyirukkiṟatu. maṟṟoru pakuti palarālum vivātikkappaṭṭuvaruvatoṉṟu.
tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil pala vakuppiṉarkaḷukkum maṭam irukkiṟateṉṟum, atil kaḷḷar maṭam oṉṟeṉṟum terikiṟatu. kaḷḷar maṭam kavaṉippāriṉṟip parātīṉappaṭṭup pōṉatai mīṭṭu, amaippataṟkup paṇam tokukka vanta oruvar eṉṉai innakariluḷḷa ōr paṇakkāra maṉitaṉiṭattil aḻaittuc ceṉṟaṉar. avar aintu rūpā koṭuttanuppiṉar. eṉṟālum, takāta iṭamoṉṟil yācakaṅ kuṟittu nāṉ pōṉatai niṉaintu eṉ maṉam neṭunēram varuntiyatu. yācakattiṟku vantavar mēṟpaṭi maṭattiṉ ceppuppaṭṭayam oṉṟum vaittiruntār. appaṭṭayam cālivākaṉa cakāptam 1255, kaliyāptam 4434 vikkirama āṇṭu tai mātam 15m tēti cōma vāram, pūcanakṣattiram, piratamai ākiya nāḷil maṭaṅ kaṭṭat toṭaṅkiyatākak kūṟukiṟatu. paṭṭayattil ‘intira kulattār’ eṉṟa peyaruḷatu. ‘kaḷḷar maṭam’ eṉṟum kāṇkiṟatu. kaḷḷar nāṭukaḷ palavaṟṟiṉ peyarkaḷ uḷḷaṉa. kōyilukkup pōkavillai.
16 - 11 - 26
purūp tiruttiyanuppiyataṉṟi vēṟu eḻuttu vēlai yillai.
17 - 11 - 26
kaṇṇaki varalāṟu ciṟitu eḻutiṉēṉ.
18 - 11 - 26
kallūri viṉāk kaṭitaṅkaḷiṉ purūp tiruttik koṭuttēṉ. kaṇṇaki varalāṟu eḻutiṉēṉ. āṅkilam paṭittēṉ.
19 - 11 - 26
iravu kaṉāvil, upanniyācamum, kaṭalōramum, paṭṭaṇamum, iraṇṭu periyāruṭaiya nīṇṭa camātukaḷum pōlvaṉa kaṇṭēṉ; veṇṇiṟamuṭaiyatum mikka aṟivuḷḷatumākiya periyatōr kuraṅkai nāṉ paṟṟic ceṉṟu koṇṭirukkavum kaṇṭēṉ. vīṭṭilēyē iruntu ōyātu vēlai ceytu koṇṭirut talāl mūḷai valikuṉṟi iṅṅaṉam kaṉavukaḷ mikuvaṉak karuti, iṉṟu kālai poṉmalai rastāvil iraṇṭu mail tūram varai naṭantu pōyvantēṉ.
kaṇṇaki varalāṟu ciṟitu eḻutiṉēṉ. tirukkārtti kaiyum veḷḷikkiḻamaiyumākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. malai mēl kārttikait tīpam iṭap paṭṭatum taricittēṉ.
20 - 11 - 26
iṉṟu muḻutum kaṇṇaki varalāṟu eḻutikkoṇṭu iruntēṉ
21 - 11 - 26
iṉṟu muḻutum kaṇṇaki varalāṟē eḻutiṉēṉ. cēramātēviyiliruntu vanta ‘utayapārati’ eṉṉum mātap pattirikaiyiṉ mutaṟpiratiyaip paṭittuppārttēṉ.
22 - 11 - 26
iṉṟu muḻutum kaṇṇaki varalāṟu eḻutiyatē vēlai. mūṉṟu nāṭkaḷāka āṅkilam ciṟitum paṭikkavillai. kārttikaic cōmavāramākiya iṉṟu malaikkōyilai aṭaintu taricittiṟaiñci vantēṉ.
23 - 11 - 26
kaṇṇaki varalāṟu eḻuti muṭittanuppiṉēṉ. purūp tiruttiṉēṉ.
24 - 11 - 26
neṭunāḷāka eḻutappaṭātirunta tiruviḷaiyāṭal urai iraṇṭu pāṭṭukku eḻutiṉēṉ. āṅkilam paṭittēṉ.
25 - 11 - 26
tiruviḷaiyāṭal urai ciṟitu eḻutiṉēṉ.
26 - 11 - 26
iṉṟu vanta ‘centamiḻc celvi’ paṭittēṉ. purūp tiruttiṉēṉ. urai ciṟitē eḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
27 - 11 - 26
iṉṟu oruvēlaiyum ceyyavillai. āṅkilam ciṟitu atikamākap paṭittēṉ.
28 - 11 - 26
iṉṟu pētikku maruntuṇṭēṉ. mikutiyākavē pēti yāyiṟṟu. ikkaḷaippiṉāl vēlai ceyyakkūṭavillai. urai yeḻutat toṭaṅkic ciṟitu eḻutimuṭiyātu niṟuttiṉēṉ.
29 - 11 - 26
eṅkaḷ kālējil muṟpakalil māttiram paḷḷikkūṭam vaittuppārppateṉṟu tīrmāṉittapaṭi iṉṟu ārampa māyiṟṟu. kālai 7 - 45 maṇi mutal 11 - 50 varaiyilumē kālēj irukkum. iṉṟu kālai 9 - 30kkuḷ eṉ vēlai muṭintu viṭṭatu. piṉ, tamiḻnēcaṉ 2 vārap pattirikkai vantirun tavaṟṟaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ, 11-maṇikku vīṭuvantu cērntēṉ. tamiḻnēcaṉil kāntiyaṭikaḷ eḻutivarum taṟcarita moḻipeyarppum, cilar kēṭṭa kēḷvikaḷukku avar eḻutiya viṭaikaḷum paṭittēṉ. paittiyam piṭitta nāyaik kolai ceyvatu cariyē eṉṟu eḻutiyuḷḷār. kaṇavaṉ ceyvatu takutiyaṉṟeṉat tōṉṟiṉāl periya kāriyaṅkaḷai muṉṉiṭṭu maṉaivi kaṇavaṉai mīṟi naṭakkalām eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. kārttikaic cōmāvāramākiya iṉṟu malaikkōyilai aṭaintu taricittu vantēṉ. kōyil tīpa alaṅkāram vicēṭamāyiruntatu.
30 - 11 - 26
iṉṟu ‘centamiḻc celvi’kku āḷuṭaiyapiḷḷaiyār varalāṟṟiṉ toṭarcci eḻutat toṭaṅkic ciṟitu eḻutiyapiṉ, āṅkilam paṭikka nērntamaiyiṉ atu muṟṟilum eḻutak kūṭavillai.
3 - 12 - 26
centamiḻc celvikku iraṇṭu mūṉṟu nāḷākac ciṟitu ciṟitu eḻutiyirunta kaṭṭuraiyil iṉṟu ciṟitu eḻutic cērttu aṉuppiṉēṉ. malaiyāḷamum, teluṅkum paṭikka vēṇṭu meṉa nēṟṟu mālaiyē avaṟṟiṉ pāla pāṭaṅkaḷ vāṅkiṉēṉ. āṅkilam paṭikkum viruppamum mikuntuḷatu. eṉiṉum nāṉku nāḷāka oṉṟum paṭikka muṭiyavillai.
veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilai aṭaintu taricittu vantēṉ.
4 - 12 - 26
iṉṟu vēlai yoṉṟum ceyyavillai. āṅkilam paṭittēṉ. 
5 - 12 - 26
iṉṟu cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum, āṅkilam paṭittatu maṉṟi vēṟu vēlai ceyyakkūṭavillai.
6 - 12 - 26
ivvūriluḷḷa vakkīl nā. ālāciyam aiyar eṉṉiṭam pi. ē. vukku āṟāvatu kuṟūp tamiḻ eṭuttup paṭittut tēṟiyavar. tēcat toṇṭil īṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟu mīṇṭavar. eṉṉiṭam mikka aṉvum matippum uṭaiyavar. iṉṟu kālai avarai vaḻiyiṟ kaṇṭu, āṅkilattil oṉṟu eḻutum poruṭṭu mālaiyil vīṭṭukku varumāṟu kēṭṭēṉ. appaṭiyē avar mālaiyil puttūri liruntu vantu, cilavaṟṟaik kuṟittuk koṇṭu nāḷai mālai naṉku eḻutikkoṇṭu varuvatākap pōyirukkiṟār. tām oru vakkīl eṉṟu ciṟitum perumai pārāṭṭāmal ivvā ṟellām naṭakkum avaratu kuṇam viyakkattakkatu. uyartiru. kuka. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmi kaḷukku nēṟṟu oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. neṭunāḷāka varātirunta avarkaḷ eṉ kaṭitam kiṭaikkāmalē iṉṟu iṅku vantu pakaluṇavuṇṭu, mālaiyil ūrukkup puṟappaṭṭārkaḷ. iṉṟu purūp tiruttiyanuppiṉēṉ. malaiyāḷam kaṟpataṟkup pāla pāṭam iṉṟu ārampittuḷēṉ. vēṟu vēlai naṭaipeṟa villai. kārttikaic cōmavāramākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. eṉṉuḷḷam ciṟitum kaṉintamai pulaṉāka villai.
7 - 12 - 26
‘kaṇṇaki varalāṟu’ eṉa nāṉ eḻutiyataṉ purūp ciṟitu vantataṉait tiruttiyanuppiyatum, āṅkilam paṭittatumē vēlai. urai yeḻutavē muṭiyavēyillai.
8 - 12 - 26
nēṟṟiravu tuyilum poḻutu 2 maṇikkumēl viḻittēṉ.  piṉpu iravil tuyil varāmaiyāl vaikaṟaiyil eḻuntu āṅkilam paṭittēṉ. iṉṟum kallūrikkup pōy vantu malaiyāḷam paṭittatum, yūṉivarciṭṭiyār ēṟpaṭuttum upanniyācaṅkaṭku maṉuc ceytal karuti, ataṟkup piracaṅkat talaippukaḷ kuṟittuk koṇṭiruntatumē vēlai. 
9 - 12 - 26
iṉṟu vēlai yoṉṟum naṭaipeṟavillai. yūṉivar ciṭṭikku viṇṇappamoṉṟu tayārittukkoṇṭiruntēṉ. 
10 - 12 - 26
tamiḻ vaṭiveḻuttu campantamāka ōr āṅkilap puttakatti liruntu cila kuṟippeḻutiyataṉṟi vēṟu vēlaiyillai. iṅku vanta eṉ aṉpar K. naracimma aiyaṅkāruṭaṉ āṟṟup pakkam pōyvantu pēcikkoṇṭiruntēṉ. ataṉāl veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkakkūṭavillai.
11 - 12 - 26
ceṉṉaic carvakalā caṅkattiṉar tirāviṭa moḻikaḷiṉ vaḷarcci kuṟittu ēṟpaṭuttavirukkum upanniyācaṅkaḷil, nāṉ tamiḻ campantamāka āṟu upanniyācam ceyvatākak kuṟippiṭṭu maṉu eḻuti, aṉuppumāṟu piriṉcipāliṭam koṭuttuvantēṉ. iṉṟu vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. 
12 - 12 - 26
iruvēṟu purūp tiruttiyatum malaiyāḷam paṭittatum iṉṟaiya aluvalkaḷ.
13 - 12 - 26
tiruviḷaiyāṭal urai neṭunāḷāka eḻutappaṭātiruntu vantatu; iṉṟu eḻutiṉēṉ.
kārttikaic cōmavāramākiya iṉṟu malaikkōyilai yaṭaintu taricittu vantēṉ. caṅkāpiṭēkam naṭantamaiyāl tiraḷāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntārkaḷ.
14 - 12 - 26
ciṟitu purūp tiruttiṉēṉ. tiruvāḷar mā. cāmpacivam piḷḷai avarkaḷ eḻutiya ‘tirunāṉmaṟai viḷakka ārāycci’ eṉṉum puttakattil orupakuti mēlōṭṭamākap paṭittup pārttēṉ.
15 - 12 - 26
purūp tiruttiyatum nāṉku kaṭitam eḻutiyatumaṉṟi tiruviḷaiyāṭal urai caṟṟu mikutiyākavē eḻutiṉēṉ. iṉṟu nāḷ muḻutum iṭaiviṭātu vēlai ceytukoṇṭē yiruntēṉ. iṉṟu vaikunta ēkātaciyākum. nāṉ vīṭṭai viṭṭu eṅkum cellavillai. 
16 - 12 - 26 (akṣaya, mārkaḻi, 1)
urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. malaiyāḷam ciṟitu paṭittēṉ.
17 - 12 - 26
eṉ tampiyiṉ māmaṉārākiya tiruvāḷar irāmacāmi piḷḷaiyavarkaḷ ceṉṉaiyiliruntu iṉṟu pakal iṅku vantār. kārttikaiyum veḷḷikkiḻamaiyumākiya iṉṟu avaruṭaṉ malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. iṉṟu naṇpakalukkuppiṉ nāḷmuḻutum eṉakkut talaivalittuk koṇṭiruntatu.
18 - 12 - 26
iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
19 - 12 - 26
iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
20 - 12 - 26
iṉṟu purūp tiruttiṉēṉ. uraiyeḻutavillai. āṅkilam mutaliyaṉa paṭikkavumillai. iṉṟu mārkaḻit tiruvātirai yākaliṉ civattalaṅkaḷellām taricaṉa vicēṭa muṭaiyaṉa. citampara taricaṉattiṟku eṇṇiṟintōr ceṉṟu kūṭiyiruppa iravu malaikkōyil ceṉṟu taricittuvantēṉ. cila tēvārap patikaṅkaḷ paṭittēṉ.
iṉṟu viṭiyaṟ kālaiyil vīṭṭu vācaṟpaṭiyilē nāṉku aṇā veḷḷippaṇam kiṭantu eṉ maṉaiviyāṟ kaṇ ṭeṭukkappeṟṟatu. kalviyiṉ poruṭṭu eṉ varuvāyi liruntu oru niti cērkka vēṇṭumeṉac cila kālamāka nāṉ eṇṇi vantālum paṇattai vēṟu eṭuttuvaikkum tuṇivillāta vaṉāyiruntēṉ. iṉṟu kiṭaittatai āṇṭavaṉaḷitta paṭik kāceṉak karuti, itu mutal oru niyatippaṭi kalvi niti cērppateṉat tuṇintu, paṭikkācai ataṟku mutal varuvāyāka eṭuttu vaittuḷēṉ. ittakaiya eṇṇattai uṇṭākkiya perumāṉ inneṟiyiṉiṉṟum nāṉ piṟaḻāmaṟ kāttaruḷ purivāṉāka.
21 - 12 - 26
iṉṟu uraiyeḻutiyatuṭaṉ, āṅkilam ciṟitu mikuti yākavē paṭittēṉ.
22 - 12 - 26
urai eḻutiṉēṉ. iravil kamparāmāyaṇattil ciṟcila pakutikaḷaip puraṭṭip pārttēṉ.
23 - 12 - 26
pirayāṇattiṟkuc cittañ ceytataṉṟi vēṟu vēlai yoṉṟuñ ceyyavillai.
24 - 12 - 26
nēṟṟiravu 8½ maṇikkup puṟappaṭṭu iṉṟu viṭiyumuṉ cāttūr vantu cērntēṉ. uyartiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷum tammuṭaṉ aṉpuṭaiyār mūvarai yaḻaittuk koṇṭu maturaiyiṟ pukaivaṇṭiyēṟic cāttūr vantu cērntārkaḷ. cāttūrt tamiḻccaṅkattiṉ talaivar amaiccar mutalāṉavarkaḷ pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkuvantu eṅkaṭku mālai cūṭṭik kārilēṟṟi mēḷa vāttiyattuṭaṉ ūrvalamāka aḻaittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. kālai 9 maṇi mutal  11½ maṇi varai capaiyil tirumuṟaiyiṭap peṟṟatu. mālai  3 maṇivarai capai toṭaṅki mūṉṟu upanniyācaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. kuṟippiṭṭiruntapaṭi nāṉ talaimai vakittu naṭattiṉēṉ.
25 - 12 - 26
iṉṟum kālaiyil tirumuṟai pāṭutalum, mālaiyil eṉ talaimaiyil mūṉṟu upanniyācaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. itaṟku muntiya āṟāvatu āṇṭilum iccaṅka viḻā eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu.
26 - 12 - 26
iṉṟu kālai 9 maṇikkuc cāttūriṉiṉṟum puṟappaṭṭu maturaiyai aṭaintu, uyartiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmi kaḷuṭaṉ uyar piramāṉanta cuvāmikaḷ maṭattiṟ ceṉṟu taṅkiṉēṉ. mālaiyil, maturaiyil naṭaipeṟṟa pārppaṉa rallātār makānāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntu, iravil tiruk kōyilai yaṭaintu mīṉākṣicuntarēcuvararait taricittu vantēṉ.
27 - 12 - 26
iṉṟu kālai 8½ maṇikku mīṉākṣiyammaiyum cōma cuntarak kaṭavuḷum aṭṭami capparattil eḻuntaruḷit tiruvulāp pōnta kōlam taricittēṉ. tiraḷāṉa kūṭṭam iruntatu. 10 maṇikkumēl maturaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu mālai 6 maṇikku mēl tiruccirāppaḷḷiyai aṭaintēṉ.
28 - 12 - 26
camācārap pattirikai paṭittēṉ. ciṟitu purūp tiruttiṉēṉ.
29 - 12 - 26
tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutiṉēṉ. ciṟitu purūp tiruttiṉēṉ. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ.
30 - 12 - 26
tiruviḷaiyāṭal urai eḻutiṉēṉ. āṅkilam paṭittēṉ. eṉakku irumaliṉ tontarai cila nāḷāka iruntuvarukiṟatu.
31 - 12 - 26
‘kaṇṇaki kaṟpu māṇpu’ eṉa nāṉeḻutiya puttakattiṟkuk kuṟippuraiyeḻutik koṇṭiruntataṉṟi vēṟoṉṟuñ ceyyavillai. irumal tontarai ceykiṉṟatu. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai.
1927 ām āṇṭu
1 - 1 - 27 (akṣaya, mārkaḻi, 17)  
nēṟṟeḻutiya kuṟippuraiyaip pūrtti ceytu anuppi viṭṭut tiruviḷaiyāṭal urai ciṟitu eḻutiṉēṉ.
2 - 1 - 27 
vīṭṭuk kaṇakkukaḷ pārttuk koṇṭiruntu viṭṭu, urai eḻutiṉēṉ. kāntiyaṭikaḷ caritam ‘tamiḻnēca’ṉil vantirunta iraṇṭu iyalkaḷ paṭittēṉ.
3 - 1 - 27 
‘centamiḻc celvi’yai oruvāṟu pārttuviṭṭu ataṟku ‘āḷuṭaiyapiḷḷaiyār’ eṉpataṉ toṭarcciyākak kaṭṭurai eḻutiyanuppiṉēṉ. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu irumaliṉ tontaraiyaip pārāṭṭāmal malaikkōyilai aṭaintu taricittu vantēṉ.
4 - 1 - 27 
tiruviḷaiyāṭal urai caṟṟu mikutiyākavē eḻutiṉēṉ. irumaliṉ tontarai iṉṉum taṇinta pāṭillai.
5 - 1 - 27 
iṉṟu urai ciṟitē eḻutiṉēṉ. iravil tiruviḷai yāṭal mukavuraikkuc ciṟitu eḻutiṉēṉ. irupatu nāṭkaḷiṉ mēlāka nāṉ pārkkamuṭiyātu veḷiyūrkaṭkup pōyirunta aṉpar tiru. a. mu. ca. avarkaḷ iṉṟu vantu cērntaṉar.
6 - 1 - 27 
iṉṟu pakalil irumalukku ōr maruntu tēṭi alaintu vāṅkivantēṉ. purūp tiruttiyanuppiyataṉṟi vēṟu vēlai yoṉṟum ceyyakkūṭavillai.
7 - 1 - 27
iṉṟu ciṟitē uraiyeḻutiṉēṉ. mālai 6½ maṇikku mēl, puttūriluḷḷa kiṟistavavāliparcaṅkattil ‘tiruvaḷḷuvar’ eṉpatu kuṟittu ōr upanniyācam ceytēṉ. kūṭṭattiṟku eṉ aṉpiṉar cilarum vantiruntaṉar. iravu 8½  maṇikkumēl vīṭu vantamaiyāl veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōyt taricikkakkūṭavillai.
8 - 1 - 27 
uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
9 - 1 - 27 
kālaiyil ciṟitu nēram paṭittuviṭṭup piṉpu urai yeḻutik koṇṭiruntēṉ. iṉṟu mikutiyākavē vēlai ceytuḷēṉ. koṅku nāṭṭil eṅkō oru maṭattiliruppā roruvar yāttirai ceytu koṇṭu, nēṟṟiravu atitiyāka vīṭṭukku vantār. avaruṭaṉiruntu uṇṭēṉ. āṉāl vīṭṭiṟku vēṇṭumaḷavākac camaittiruntataṉai avarukku iṭṭuviṭṭamaiyāl eṉ maṉaiviyum, putalviyum cariyāy uṇṇavillai yeṉṟu aṟintēṉ. iṉṟum iravil vantu cērntār. nāṉ uvakaiyōṭirukka muṭiyavillai. āṉāl eṉ maṉaivi uṭaṉē piṉṉum ciṟitu camaittu uṇavaḷittuviṭṭatu makiḻakkūṭiya ceytiyē. 
10 - 1 - 27
kālēj māṇavarkaḷiṉ viṭaikkaṭitaṅkaḷ tiruttiṉēṉ. urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. pirayāṇattiṟkuc cittañ ceytēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai.
11 - 1 - 27
iṉṟu vaikaṟai 4 - maṇikkumuṉ kuṭumpattuṭaṉ puṟap paṭṭup pakal 1 maṇikku naṭukkāvēri pōyc cērntēṉ. iṉṟu oru vēlaiyum ceyyakkūṭavillai.
12 - 1 - 27
eṉ tampi mu. kōvintarājariṉ kalyāṇattiṟkut tañcai varttakar pāṅkiyil eṉ pērāl kaṭaṉ vāṅkiyirunta rūpāy āyiramum ataṉ vaṭṭiyum koṭuttut tīppataṟku iṉṟu tañcai pōyiruntēṉ. mālaiyil naṭukkāvērikku vara eṇṇiyum muṭiyātāyiṟṟu.  iravil tiru. umāmakēcuvaram piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭil paṭuttiruntēṉ. kocuviṉ tontarai aḷaviṉṟiyiruntamaiyāl uṟakkam varavillai. ivvaḷavu kocuk kaṭiyai nāṉ itaṟkumuṉ uṇarntatillai. tiru. umā - avarkaḷ maṭṭum kocuvalaipōṭṭuk koṇṭu paṭuttiruntaṉar. ēṉaiyōr eppaṭi uṟaṅkukiṉṟārkaḷō teriyavillai. iṉṟum eṉ vēlai yoṉṟum naṭaipeṟuta liṉṟāyiṟṟu.
13 - 1 - 27
kālaiyil karantaiyiṉiṉṟu mōṭṭāril kaṇṭiyūr vantu, aṅku niṉṟum kālnaṭaiyāka 9 maṇikku naṭukkāvēri vantu cērntēṉ. iṅkē taṅkum nālaintu nāṭkaḷil cila vēlai muṭikka eṇṇiṉēṉ. mūṉṟu nāṭkaḷ vaṟitē ceṉṟaṉa. pakalil ciṟitu uṟaṅkiviṭṭu ētō ciṟitu vēlai pārttēṉ. iṉṟu pōkip paṇṭikai eṉṟu peyar; ataṟkāka oru vicēṭamum kāṇappaṭavillai. kārttikaiyākiya iṉṟu ivvūrc civālaya maṭaintu taricittu vantēṉ.
14 - 1 - 27 (akṣaya, tai, 12)
poṅkaṟ paṇṭikaiyākiya iṉṟu eṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉum, maṟṟum eṉ kuṭumpattaic cērnta ellōruṭaṉum kūṭiyiruk kalāṉēṉ. tiruviḷaiyāṭal uraiyum, mukavuraiyum eḻutik koṇṭiruntēṉ. makaracaṅkirāntiyum veḷḷikkiḻamai yumākiya iṉṟu ivvūrc civālayameytit taricittu vantēṉ.
15 - 1 - 27
tiruviḷaiyāṭal mukavuraiyiṉ oru pakutiyait tirutta muṟa eḻutiviṭṭuc, ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ.
16 - 1 - 27
iṉṟu vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. mālaiyil poṅkalukkut toḻumāṭuviṭṭup piṭittārkaḷ. cila āṇṭu kaḷāka itu naṉku naṭaipeṟavillai. nāṉum pārkka nērnta tillai. iṉṟu mālai ciṟitu nēram vēṭikkai pārttēṉ.
17 - 1 - 27
iṉṟu vaikaṟai 4 maṇikku mēl kuṭumpattuṭaṉ puṟappaṭṭu 10 maṇikkut tiruccirāppaḷḷi vantu cērntēṉ. vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu taricikkavuṅ kūṭavillai.
18 - 1 - 27
kallūri maṟutiṟappākiya iṉṟu kallūrikkuc ceṉṟu pāṭam naṭattiṉēṉ. tiruviḷaiyāṭal mukavurai campantamāka, ētō ciṟitu eḻutiyataṉṟi vēṟoṉṟum ceyyakkūṭa villai.
19 - 1 - 27
citamparattiliruntu ōr civaṉaṭiyār kālai patiṉoru maṇiyaḷavil eṉ vīṭṭiṟku vantār. avar vīṭṭiṉuḷ nuḻainta vuṭaṉē ‘uṅkaṭku eṉṉa vēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭēṉ; avar, ‘koṭuppīrkaḷā? tēvāram vēṇṭum’ eṉṟār; nāṉ, tēvāra aṭaṅkal muṟaiyaik kāṭṭi, ‘iḵtu iṅkirukka vēṇṭumē’ eṉṟēṉ. toṭakkattilēyē avaratu maṉam tūyatātalai aṟintēṉ. eṉiṉum puttakam koṭukka maṉamuṇṭākavillai. nāṉ puttakam eṉakku vēṇṭu meṉṟavuṭaṉ, avar ‘ivaikaḷai mikutiyāka acciṭṭup parapputal vēṇṭum; caivattiṉ poruṭṭu nālvarkaḷ eṉṉa pāṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ; ippoḻutu eṅkē pārttālum puṟaccamayattavarē kāṇappaṭukiṉṟaṉar; ippaṭi yiruntāl nam camayam kūṭiya viraiyil eppaṭiyākumō? eṉakku itu mikunta kavalaiyāyirukkiṟatu; nīṅkaḷ ētō ceytu vantālum itu pōtātu; iṉṉum mikutiyākac ceyya vēṇṭum; turitamākac ceyya vēṇṭum’ eṉṟu ittakaiya vārttaikaḷai aṭikkaṭi eṉṉiṭaṅ kūṟiṉār. maṟṟum, tirunāvuk karacukaḷum appūti yaṭikaḷum cantitta katai mutaliyaṉa paṟṟiyum pēciṉār. avar naṉku paṭittavarākat tōṉṟāviṭiṉum avaruṭaiya tūya maṉamum aṉpum eṉṉai vacīkarittuviṭṭaṉa. avar colliya ovvoru collaiyum miku ārvattuṭaṉ kēṭṭēṉ. ac coṟkaḷellām avar mūlamākac civaperumāṉ eṉakkuk kūṟiyaṉa veṉṟē eṇṇiṉēṉ. ciṉṉāḷiṉ muṉputāṉ kalviniti yoṉṟu cērppataṟku eṉ varuvāyil mikac ciṟu pakutiyaiyēṉum niyatiyākat tokukka veṇṇi, ārampamum ceytuvaittēṉ; nālvar perumaikaḷaiyum, tēvāram tiruvācakam pōṉṟavaikaḷaiyum acciṭṭup parappa vēṇṭu meṉṉum eṇṇamē atu mutal eṉakkiruntu varuvatu; iṉṟu avar kūṟiya moḻikaḷ itaṉai iṉṉum tīviramāka nām ceyya vēṇṭumeṉa aṟivuṟuttiṉa. eḷiyēṉaiyum ōr karuvi yākak koṇṭu civaperumāṉṟiruvaruḷ yātu ceyyumō aṟiyēṉ. iṉṟu avaruṭaṉ iruntu uṇṇum pēṟu uḷatāyiṟṟu.
tiruviḷaiyāṭal mukavurairaip pūrtti ceytaṉuppi viṭṭu, urai ciṟitu eḻutiṉēṉ.
20 - 1 - 27
kallūrikkup pōyvantapiṉ uraiyeḻutiṉēṉ. 
21 - 1 - 27
iṉṟu kallūri pōyvantapiṉ vēlai naṭakkavillai. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkavillai. iravu nellaikkup puṟappāṭu.
22 - 1 - 27
kālai 9- maṇikkut tirunelvēli cērntēṉ. mālai 4- maṇikku mēl uyartiru. vālaiyāṉanta cuvāmikaḷiṉ talaimaiyil naṭanta caivacittānta caṅka āṇṭuviḻāvil iravu 8 maṇikkumēl ‘vaḷḷuvarvāy moḻi’ eṉṉum poruḷ paṟṟi upanniyācañ ceytēṉ. kūṭṭam mikutiyāka viruntatu.
23 - 1 - 27
tirunelvēliyil pāḷaiyaṅkōṭṭai jillā rijisṭarār āka irukkum tiruvāḷar capāpatip piḷḷai yavarkaḷ vīṭṭiṟku iṉṟu pakal viruntiṟku aḻaikkap peṟṟup pōyirunta poḻutu 85 āṇṭukaḷiṉmuṉ acciṭṭa kampa rāmāyaṇap piratiyoṉṟu pārttēṉ. atil ēkāra ōkāra uyirkaṭkumēl puḷḷivaikkappaṭṭiruntatu. capāpatip piḷḷai yavarkaḷ kamparāmāyaṇattil nalla payiṟciyuṭaiyar. muṉporu kāl karantait tamiḻc caṅkattil eṉatu talaimaiyiṉkīḻ avar kamparāmāyaṇap piracaṅkam purintatuṇṭu. iṉṟu caṅkattil ‘tamiḻiṉ ciṟappiyalpu’ eṉpatu kuṟittu upanniyacittēṉ. nellaiyapparait tariciyāmalē tiruccikkup puṟappāṭu.
24 - 1 - 27
iṉṟu kālai kālējukkup pōṉapiṉ civakaṅkai cōma cuntaram piḷḷai, uppiliyāḷaiyam R. V. ilakṣmaṇa nāyuṭu eṉṉum iraṇṭu aṉparkaḷiṉ kaṭitaṅkaḷ vantirukkap peṟṟēṉ. ivviruvarum eṉṉiṭam aḷaviṭamuṭiyāta aṉpuṭaiyavarkaḷ. cōmu iṇṭar mīṭiyaṭṭilum, pi. ē. vilum tamiḻ eṭuttuk koṇṭu eṉṉiṭam paṭittavar. eṉ vīṭṭilē ciṟitu nāḷ iruntavar. kūriya aṟivum, mikat tārāḷamāṉa cintaiyu muṭaiyavar. neṭunāḷāka ivaraik kāṇāmalum ivar kaṭitam peṟāmalum iruntēṉ; ciṉṉāḷiṉ muṉ cāttūr pōy maturai vantapoḻutu ivaraic cantittēṉ. ilakṣamaṇa nāyuṭu nāṉ kōyamuttūr ceṉṟu maikkal skūlil paṇṭitarāka 1909-l iruntapoḻutu 4-vatu pārattil eṉṉiṭam paṭittavar. atu mutal eṅkaḷ naṭpup peruki vaḷarntu varukiṟatu. ivar oru celvak kuṭumpattiṟ piṟantavar. mika uyarnta kuṇaṅkaḷum tārāḷattaṉmaiyum uṭaiyavar. nāṉ ‘kapilar’ acciṭutaṟku rūpā munnūṟu ivar utaviṉar. neṭunāḷāka ivar kaṭitam peṟātiruntu iṉṟu peṟṟēṉ. 
nēṟṟiravu muḻutum uṟakkamiṉṟip pirayāṇañ ceytu vantamaiyāl pakalil uṟaṅkiyataṉṟi vēṟu vēlai naṭakkavillai. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai.
25 - 1 - 27
tiruviḷaiyāṭaliṉ mukavuraip purūp tiruttiyataṉṟi vēṟu vēlai ceyyakkūṭavillai.
26 - 1 - 27
urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. pacupatipāḷaiyam karuppaṇṇak kavuṇṭar, vāṅkal appāvuppiḷḷai eṉṉum eṉ aṉparkaḷ iruvar iravil vara, iravu 10½ maṇi varaiyil avarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. iṭaiyē cila kālam ētō oru kōḷiṉ valimaiyāl cila aṉparkaḷuṭaṉ kaṭitap pōkku varavum cantippumiṉṟiyirukka nērntatu. ippoḻutu ak kōḷiṉ nilai māṟuvatu pōlum.
27 - 1 - 27
iṉṟu oruvarkku ōr civālayat tiruppaṇip pattirikai eḻutik koṭuttēṉ. ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ.
28 - 1 - 27
iṉṟu kālējukkup pōyp pāṭam naṭattiyatē mukkiya vēlai. ‘centamiḻc celvi’ oru cañcikai vantiruntataṉaip paṭittēṉ; ‘kalikālak koṭumai’ eṉṉum talaippil cuvāmi vētācalam eḻutiyirunta ōr kaṭṭurai mikunta varuttattai viḷaittatu; pirāmaṇarai aḷaviṉṟi nintittu eḻuti yirukkiṟār. cāstiraṅkaḷai yellām kāṟṟilē paṟakkaviṭṭu viṭṭār. ulakam mikunta kuḻappamāṉa nilaiyil irukkiṟatu. uyartiru maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ iṉṟu iravu iṅku vantuḷārkaḷ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaik kōyil ceṉṟu ammaiyapparait taricittuk kuṟaiyirantu vantēṉ. 
29 - 1 - 27
iṉṟu peṇpāṭacālaikaḷiṉ upāttiyārkaḷukkut tirukkuṟaḷ eṉpatu kuṟittu ōr upanniyācam ceytēṉ. ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ.
30 - 1 - 27
pala nāṭkaḷāka āṅkilam paṭikkātiruntēṉ. iṉṟu kālai ciṟitu āṅkilam paṭittuviṭṭu, pakal muḻutum uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
31 - 1 - 27
iṉṟu kallūrikkup pōyvanta piṉ pakal muḻutum uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu iṟaiñcivantēṉ.
1 - 2 - 27 (akṣaya, tai, 19)
iṉṟu kallūrikkup pōyvantapiṉ ciṟitē urai yeḻutiṉēṉ. ceṉṟa mātam īṭṭat toṭaṅkiya kalvinitikku jaṉavari mātam campaḷattil rūpāykku araiyaṇā vītam iṉṟu eṭuttuvaittuḷēṉ. putukkōṭṭaiyiluḷḷa tamiḻ vaittiyam pulavarc cāmiyār iṉṟiravu vīṭṭiṟku vantār. avarukku vayatu 90 ākum. oru pallēṉum viḻuntatākat teriyavillai. naṭaiyāvatu collāvatu ciṟitum taḷara villai. āṉāl ippoḻutu kātu cariyāyk kēṭkavillai.
2 - 2 - 27
iṉṟu urai mitamāka eḻutiṉēṉ. nēṟṟiravum ataṟku muṉṉāḷiravum ‘tamiḻp poḻil’ iru mātap pakuti paṭittēṉ. iṉṟiravu kalittokaiyil nāṉku pāṭṭukkaḷ pāṭañ collutaṟkākap paṭittēṉ.
3 - 2 - 27
iṉṟu  yātoru vēlaiyum naṭakkavillai.
4 - 2 - 27
kallūriyiṉiṉṟu vantapiṉ ciṟitu purūp tiruttiyaṉuppiṉēṉ. eṉiṉum vēlai yoṉṟum naṭakkavillai yeṉṟē colla vēṇṭum. mālai 6 maṇikkumēl caiva cittānta capaiyil upanniyācam naṭantamaiyāl tai veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkakkūṭavillai. pala mātaṅkaḷāka naṭaipeṟātirunta capai ippoḻutu tiru. ma. periyacāmi piḷḷaiyaikkāriyatariciyākap peṟṟu naṭaipeṟat toṭaṅkiyuḷatu. appūtiyaṭikaḷiṉ tirunāḷākiya iṉṟu eṉatu ciṟiya upayattai ēṟṟu naṭattap peṟṟatu. eṉ aṉparkaḷil oruvar upanniyācam purintaṉar. oruvar talaimai vakittaṉar.
5 - 2 - 27
ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ.
6 - 2 - 27
cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. haiskūlkaḷiṟ pāṭamāka vaikkakkūṭiya tamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ tiraṭṭu oṉṟu caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattil veḷippaṭuttutaṟku eṉ putalvi cau. pārvatiyammāḷaik koṇṭu eḻutuvittu vantēṉ; iṉṟu atil nāṉ cila eḻutik koṇṭiruntēṉ.
7 - 2 - 27
iṉṟu yātoru vēlaiyum ceyyakkūṭavillai. nōyiṉ tontarai mikkuḷatu. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkakkūṭavillai.
8 - 2 - 27
nēṟṟu iravu muḻutum iṉṟu kālai 8 maṇivaraiyil mikutiyāka viruntatu. kallūrikkup pōy vantapiṉ iṉṟu vēlai yātum ceyyalākāteṉa eṇṇiṉēṉ. eṉiṉum āṅkilac ciṟṟilakkaṇamoṉṟu paṭittuk koṇṭiruntēṉ.
9 - 2 - 27
nēṟṟiravu pañcākkara vicārattuṭaṉum cintaṉaiyuṭaṉum tuyiṉṟēṉ. naṭukkāvēriyil eṅkaḷ teruviluḷḷa oru paiyaṉ eṉṉiṭam ciṟitu paṭittiruppatākavum, avaṉ iraṇṭu paṭṭuk karai vastiraṅkaḷum cila rūpāykaḷum oru puttakamum eṉṉiṭam kāṇikkaiyākak koṇṭuvantu vaittu eṉṉaip pārtta tākak kaṉavu kaṇṭēṉ. apputtakattiṉ aṭṭai muḻutum poṉkiliṭṭuc ceyyappaṭṭiruntatu. ap puttakattiṉ peyar ‘kuṇacuntari’ eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatāka niṉaivu. maṟṟoru kaṉavu; eṉ aṉparākiya tirumaṅkalam mīṉākṣicuntara mutaliyār tamakku neruṅkiya uṟaviṉar vīṭṭup peṇṇait tām iraṇṭāvatu maṇam muṭikka iruppatākavum, appeṇṇum tāmum oruvarai yoruvar evvaḷavu kātalittu vantiruk kiṟār kaḷeṉpatai avar eṉṉiṭam kūṟiyatākavum kaṉavu kaṇṭēṉ. kātal campantamākap piṟitoru kaṉavuṅ kaṇṭēṉ. iṉṟum āṅkila ilakkaṇam paṭittukkoṇṭiruntatē aluval. kārttikaiyākiya iṉṟu malaikkōyil pōkakkūṭa villai.
10 - 2 - 27
 iṉṟu oru vēlaiyum ceyyak kūṭavillai.
11 - 2 - 27
 iṉṟu tiruviḷaiyāṭal urai purūp tiruttiyaṉuppiyatē aluval. tai veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu nāṉ eppaṭiyō malaik kōyil ceṉṟu taricittu vantatu tiruvaruṭceyalē. ammai cannitiyil kurukkaḷ kuṅkuma puṣpap piracātaṅ koṇṭu vantu koṭukkuṅkāl iṣṭa cittikaḷaip peṟumpaṭi ācirvatittu aḷittār. iḵtu eṉakku aḷavaṟṟa makiḻcci viḷaittatu. iravu 6½ maṇikkumēl capaiyil kaṇṇappar tirunāṭ koṇṭāṭṭamākak kaṇṇappar carittira upanniyācam naṭantataṉaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. 
12 - 2 - 27 (akṣaya, māci, 12)
kallūri pōy vantatum, mālaiyil ōr hāsṭal viḻāvukkuc ceṉṟiruntatumaṉṟi vēlai yoṉṟum naṭakka villai. 
13 - 2 - 27
iṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamaiyākiyum vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. mālaiyil caivacittānta capaiyil uyartiru. vālaiyāṉanta cuvāmikaḷāl ōr upanniyācam naṭantatu. 
14 - 2 - 27
iṉṟum vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. mālaiyil kālṭuvel hāsṭal viḻāvukkuc ceṉṟu aṅku naṭitta nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭu, iravu 8 maṇikkumēl aṅku nikaḻnta nilāvuṇṭi viruntarunti vantēṉ. mikka kutūkalamāyiruntatu. kōyilukkup pōkak kūṭavillai.
15 - 2 - 27
iṉṟu kallūrikkuc cila viṉākkaṭitaṅkaḷ eḻutiyatē vēlai. vāymaiyaik kākka muṭiyāmal tattaḷikkiṉṟēṉ. cattiyattaik kaṭaipiṭikkak karutukiṉṟavarkaḷ tām pēcum ovvoru vārttaiyum kuṟṟamiṉṟāka ārāyntu nitāṉat tuṭaṉ pēca vēṇṭum. puṟaṅkūṟutal mutaliyaṉa ciṟitiruppiṉum vāymai piṟaḻntu viṭukiṉṟatu.
16 - 2 - 27
vēlai yoṉṟum naṭavāmal poḻutu eppaṭiyō kaḻikiṉṟatu. eṉ vāḻkkai nilaimaiyum ōr tiṭṭattiṟku varavillai. aṭikkaṭi kuḻampik koṇṭirukkiṟatu.
17 - 2 - 27
ciṟitu āṅkilam paṭittataṉṟi vēṟu vēlaiyillai. 
18 - 2 - 27
ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil eytit taricittu vantēṉ. 
19 - 2 - 27
eṅkaḷ kallūriyil ōr airōppiya upāttiyāyar ōr kiṟistava māṇavaṉ vakuppiṟku veḷiyē niṉṟu koṇṭirun tataṟkāka avaṉai utaittuviṭṭāreṉṟum, ataṉāl kiṟistava māṇavaraṉaivarum kallūrikku veḷiyē niṉṟaṉa reṉṟum aṟiyalāṉēṉ. iṉṟu tiruvaḷḷuvar tirunāḷaik koṇṭāṭutaṟ poruṭṭut tiricirapurat tamiḻc caṅkattiṉ cārpil kūṭiya kūṭṭattil tiruvaḷḷuvar eṉṉum poruḷ kuṟittu nāṉ oru upanniyācañ ceytēṉ. mikka uṟcāka miṉṟiyum ciṟitu tikaippuṭaṉumē iṉṟu pēciṉēṉ.
20 - 2 - 27
iṉṟu kālai 10 maṇikku eṉ māṇavar ulakavūḻiyaruṭaṉ maturaic caṅka āṇṭu viḻāviṟkuc cellap puṟappaṭṭu  maturai celluṅkāṟum ‘tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum’ eṉṉum peyaruṭaṉ tiruvāḷar S. cōmacuntara pāratiyār  avarkaḷeḻutiya puttakattaip pukaivaṇṭiyil paṭittuk koṇṭiruntēṉ. mālaiyil maturai ceṉṟu tiru. kōpāla kiruṣṇak kōṉ avarkaḷ viṭutiyiṟṟaṅkiṉēṉ. aṉpar  tiru. ā. kārmēkakkōṉāravarkaḷuṭaṉum aḷavaḷāviṉēṉ.
21 - 2 - 27
iṉṟu naṇpakaliṉ piṉ maturai amerikkaṉ kālējil naṭaipeṟṟa kūṭṭattiṟkuc ceṉṟu, piṉ mālai 5 maṇikku mēl cētupati haiskūlil kūṭiya maturait tamiḻccaṅka āṇṭuviḻāviṟkuc ceṉṟiruntēṉ. irāmanātapurattil ivviḻā naṭaipeṟṟa piṟaku pala āṇṭukaḷāka nāṉ itaṟkuc cellātiruntu immuṟai ceṉṟēṉ. kalviyilākā mantiri kaṉam ṭākṭar cupparāyaṉ avarkaḷ talaimaiyil viḻā naṭaipeṟṟatu. kūṭṭam mikutiyāka viruntatu. tiru. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷum, tiru. rā. irākavaiyaṅkāravarkaḷum irāmanātapura aracaraiyum, avaittalaivaraiyum pukaḻntu ciṟitu nēram pēciṉārkaḷ.  nāṉ ciṟitu nēram pēcukaiyil tamiḻ yūṉivarciṭṭi ēṟpaṭutta vēṇṭiya avaciyattaic cuṭṭip pēciṉēṉ. eṉ pēccup palarukkum tirupti viḷaittatōṭu eṉakkum matippuṇṭākkiyateṉa aṟintēṉ. iravu tiru. ā. kārmēkak kōṉāravarkaḷ vīṭṭil viruntuṇṭōm. iṉṟu tiṅkaṭkiḻamaiyākavum, maturaiyil kōyilukkup pakkamāka iṟaṅkiyiruntum kōyilukkuc ceṉṟu taricikkakkūṭavillai.
22 - 2 - 27
iṉṟu iraṇṭu vēḷaiyum tiru. cāminātaiyaravarkaḷ talaimaiyil capai naṭantatu. kūṭṭam mikutiyāka villai. etirpārttapaṭi caṅka vēlaikaḷai yōcikkum kūṭṭam naṭakka villai. cilar upanniyacittārkaḷ. mālaiyil nāṉum pēciṉēṉ. iravu 10 - maṇikkumēl kōyilukkuc ceṉṟu mīṉākṣiyammai yāraiyum cōmacuntarak kaṭavuḷaiyum taricittēṉ. iravu 12½ maṇikkup puṟappaṭṭuk kālai tiricirapuram vantu cērntēṉ.
23 - 2 - 27
iṉṟu kallūrikkup pōyvantapiṉ pakal muḻutum tuyiṉṟēṉ.
24 - 2 - 27
iṉṟu kallūrikkup pōyvantapiṉ ‘vaḷḷuvar vāymoḻi’ eṉṉum poruḷ kuṟittuc centamiḻcelvikkuk kaṭṭurai yeḻutiṉēṉ. nāḷ muḻutum itaṉ poruṭṭuk kaḻintatu. 
25 - 2 - 27
iṉṟu cila cillaṟaik kāriyaṅkaḷāl vēlaiyoṉṟum naṭakkavillai. pi. ē. tamiḻ māṇavarkaḷ pukaippaṭam eṭuttaṉar. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilai ceṉṟu taricittuvantēṉ.
26 - 2 - 27
nēṟṟiravu kaṉavil eṉakkuk kumpakōṇattil vēlai māṟṟalāyirukkiṟateṉa yārō collak kaṇṭēṉ. iṉṟum vēlai naṭakkavillai. peṇpāṭacalaikaḷiṉ upāttiyāyar kūṭṭattil, muṉ tirukkuṟaḷaip paṟṟip pēciyataṉ toṭarcci yāka iṉṟu pēciṉēṉ. iṇṭarmīṭiyaṭ tamiḻ māṇavarkaḷ āciriyarkaḷil eṉṉai māttiram aḻaittu ōr ciṟṟuṇṭi viruntu naṭatti, pukaippaṭam eṭuttārkaḷ. 
27 - 2 - 27
iṉṟu urai purūp tiruttiyaṉuppiṉēṉ. ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ. 
28 - 2 - 27
ciṟitu urai yeḻutiyatuṭaṉ, āṅkilam ciṟitu paṭittēṉ. cila kaṭitam eḻutiṉēṉ. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyil aṭaintu taricittēṉ.
1 - 3 - 27 (akṣaya, māci, 18)
iṉṟu āṅkilam paṭittataṉṟi vēṟu vēlai naṭaipeṟavillai. 
2 - 3 - 27
ciṟitu āṅkilamum, tēvāramum paṭittataṉṟi oṉṟum ceyyakkūṭavillai. ‘tirukkuṟaḷ nāṭakam’ eṉṉum puttakat tiṟku matippurai yeḻutuvatil cila maṇinēram kaḻintatu. makā civarāttiriyākiya iṉṟu kuṭumpattuṭaṉ malaikkōyilai aṭaintu taricittu,  tāyumāṉēcarukku aruccaṉai ceyvittu vantēṉ. 
3 - 3 - 27
ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. tirucci jillā upāttiyāyar kaḷiṉ kūṭṭam naṭantaviṭattiṟkuc ceṉṟiruntēṉ. 
4 - 3 - 27
ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyilai yaṭaintu taricittu vantēṉ.
5 - 3 - 27
iṉṟu maturait tamiḻccaṅkapparīkṣai naṭanta iṭattiṟkuc ceṉṟiruntamaiyāl vēlai yoṉṟum ceyyak kūṭavillai. pi. ē. vakuppiṉarākiya eṉ māṇavar mūvar parīkṣaikku eḻutiṉar. 
6 - 3 - 27
‘kumaraṉ’ eṉṉum pattirikayiṉ varuṭa anupantattiṟku ētēṉum kaṭṭurai tara vēṇṭumeṉa ataṉ āciriyar palakāl vēṇṭiṉamaiyāl ‘kantapurāṇamum kamparāmāyaṇamum’ eṉṉum poruḷ paṟṟik kuṟittuvaittēṉ. nāṣaṉal kālēj piriṉcipal vīṭṭil ōr aṉpar kamparāmāyaṇattaip paṟṟip pēcuvataik kēṭka aḻaikkappeṟṟup pōyiruntēṉ. vēṟu vēlai yoṉṟuñ ceyyakkūṭavillai. 
7 - 3 - 27
iṉṟu eṉ niṉaivil vaikkavēṇṭiyatoru nāḷākum. cīṉiyar pi. ē. tamiḻ māṇavarkaṭku iṉṟu kaṭaici vakuppā kiṉṟatu. nāṉku āṇṭukaḷāka eṉṉiṭam tamiḻ kaṟṟuvanta, eṉ uḷḷam muḻutaiyum iṭamākak koṇṭu eṉ vāḻkkaiyai vēṟupaṭuttivantu, iṉiyum eṉṟum eṉṉāl maṟakka muṭiyāta,  eṉ aṉpu vaṭivākiya māṇavarkaṭku nāṉ kallūriyiṟ pāṭam naṭattuvatu iṉṟuṭaṉ muṭikiṉṟatu. iṉṟu kālai 9 ¾ maṇikku mēl 10 nimiṭaṅkaḷē ivarkaṭku vakuppu vaittuk koṇṭēṉ. nāṉ mikutiyākap pēca veṇṇiyum oṉṟum pēca muṭiyavillai. eṉṉiṭam tamiḻ eṭuttukkoṇṭu pi. ē. parīkṣaikku eḻuta irukkum eṉ aṉpuḷḷa māṇavarkaḷ  S. āṟumukam, K.S. kiruṣṇamūrtti eṉṉum iruvarumāvar.
iṉṟu mālaināṣaṉal kālējil P. S. āccāriyar eṉpavarkaḷāl ‘kampar kavittiṟam’ eṉṉum poruḷ paṟṟi upanniyacikkappaṭtu. nāṉ ataṟkut talaimai vakittiruntēṉ. iravil mēṟpaṭi kālēj piriṉcipāl mutalāṉavarkaḷuṭaṉ ceṉṟiruntu iravu 12 maṇikkē vīṭu vantēṉ. iṉṟu oru vēlaiyum ceyyak kūṭavillai. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkavillai. aṉuṭṭāṉamum ceyyavillai.
8 - 3 - 27
ciṟitu purūp tiruttiyataṉṟi iṉṟu vēṟoṉṟum ceyyak kūṭavillai.
9 - 3 - 27
cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. vēlaiyoṉṟuñ ceyyak kūṭavillai. vētānta nūṟkaḷil mikka payiṟciyum cīlamum vāyntavareṉak koṅku nāṭṭil mikka piracitti peṟṟuḷḷa tiruppatiyaiyā eṉṉum cāṉṟōr iṉṟu mālai iṅku vantaṉar. iraṇṭu maṇi nēram varaiyil mata campantamāka avaruṭaṉ campāṣaṇai ceytu koṇṭiruntēṉ.
10 - 3 - 27
iṉṟu mālai ciṟitu uraiyeḻutat toṭaṅkiya poḻutu nēṟṟu vanta tiruppatiyaiyā avarkaḷ vantamaiyāl piṉ avaruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntēṉ. vētānta campanta māṉa cila viṣayaṅkaḷai avariṭam kēṭṭukkoṇṭiruntēṉ. 
11 - 3 - 27
uraiyeḻutiyatuṭaṉ, vēṟu cila aluvalkaḷum pārttēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyilai yaṭaintu taricittuk kuṟaiyirantu vantēṉ. iṟaivaṉ ṟiruvaruḷiṉ vakaiyai aṟikiṉṟilēṉ.
12 - 3 - 27
kāntiyaṭikaḷ vāḻkkai varalāṟṟil avar piramacariya viratam eṭuttukkoṇṭatu paṟṟi eḻutiyiruppatai mikka kavaṉattuṭaṉ paṭittēṉ. urai ciṟitē eḻutiṉēṉ. ceṉṉai kalviyilākā mantiri ṭākṭar cupparāyaṉ talaimaiyil naṭanta cila nikaḻccikaḷukkuc ceṉṟiruntatil oru pakuti nēram kaḻintatu.
13 - 3 - 27
purūp tiruttiyaṉuppiyatuṭaṉ uraiyum eḻutiṉēṉ. paṭittuk koṇṭumiruntēṉ.
14 - 3 - 27 (akṣaya, paṅkuṉi, 1)
uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittēṉ. āṉāl maṉam teḷivum uṟcākamum uṭaiyatāyirukkavillai.
15 - 3 - 27
nēṟṟum iṉṟum kālaiyil iraṇṭu mūṉṟu mail tūram naṭantuvantēṉ. iṉṟu vētāntam paṭitta cāmiyā roruvar vantār. avaruṭaṉ ciṟitu nēram pēcik koṇṭi runtēṉ. iṉṟu ēṟpaṭṭatoru cōtiṭap pirāntiyāl vēlai yoṉṟum ceyyak kūṭavillai. ivvivaram nāḷai eḻutap peṟum.
16 - 3 - 27
malaikkōṭṭaiyiṉ kīḻpuṟattil ‘cattivēl narttaṉa cōtiṭacālai’ eṉṟu pōrṭu pōṭṭukkoṇṭu cōtiṭam colli varuvatu kuṟittu muṉ orumuṟai eḻutiyirukkiṟēṉ. atu muṟṟilum pittalāṭṭamākumeṉa muṉpellām niṉaittirun tēṉāyiṉum, eṉ paḻaiya naṇparākiya M. A. mīṉākṣicuntaram piḷḷai avarkaḷ eṉṉiṭam vantu atu campantamākak kūṟiyavaṟṟaik kēṭṭu maruṇṭu nēṟṟu avaruṭaṉ ceṉṟu cōtiṭarkku ēṟpaṭṭa rūpāy aintaiyum koṭuttu eṉ jātakattaip pārkkac coṉṉēṉ. nēṟṟu eṉ jātakam akappaṭavillai. iṉṟu akappaṭṭatu. tiṉantōṟum palar vantu paṇaṅ koṭukkiṉṟaṉar. nāṉ pārttatil eṉ aiyappāṭu atikamāyiṟṟeṉṟē colla vēṇṭum. itaṉ vivaraṅkaḷai iṅkeḻutuvatu vīṇkālap pōkku. nāṉ rūpāy koṭuttatu periya anītiyeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. ic ceyalāl iraṇṭu nāḷāka vēlaiyuṅkeṭṭatu. purūptiruttiyatoṉṟē aluval.
17 - 3 - 27
iṉṟu uraiyeḻutiṉēṉ. maṉanilai naṉṟāka illai. vāymaiyaik kaṭaippiṭikka muṭiyāmalirukkiṟatu. 
18 - 3 - 27
kālaiyil ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. yūṉivarciṭṭiyi liruntu vanta cek māṟṟuvataṟku naṇpakalil jillā kacāṉāvukkup pōy mālaiyiṟṟāṉ vīṭu vantu cērntēṉ. iṉṟu paṅkuṉi uttirat tirunāḷ. tiruvārūr mutaliya civattalaṅ kaḷilum, murukavēḷ tiruppatikaḷilum mikka vicēṭamā yirukkum. iṉṟu vīṭṭil yāvarum viratam eṉiṉum nāṉ ciṟitum muṟaippaṭi virataṅ kākkavillai. uttaramum, veḷḷikkiḻamaiyumākiya iṉṟu malaikkōyilai yaṭaintu - taricittu vantēṉ. 
19 - 3 - 27
aṅkumiṅkum pōy vantataṉṟi, iṉṟu vēlaiyātum ceyyakkūṭavillai. tiruvāḷar mu. rā. aruṇācalak kavirāyar avarkaḷ tām patippitta tirukkuṟaṭ kaiyaṭakkap puttakattiṟ cila piratikaḷ aṉuppi, avaṟṟai viṟṟuttariṉ pērutaviyākum eṉṟu kuṟippiṭṭu eḻutiyiruntār. oru vārattiṟkuḷ avaṟṟai viṟṟu iṉṟu paṇam aṉuppiṉēṉ.
20 - 3 - 27
iṉṟu mutal kallūri viṭumuṟaiyākum. mikac ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ. iravil, tiru. a.mu.ca.  avarkaḷāl capaiyil naṭanta kāraikkālammaiyār eṉṉum piracaṅkam kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. 
21 - 3 - 27
iṉṟu kāviriyil mutaṉ mutal snāṉañ ceytēṉ. mikac ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ. vēlai naṉku naṭaipeṟavillai. malaikkōyil ceṉṟu taricitatēṉ.
22 - 3 - 27
yūṉivarciṭṭip parikṣaikaḷ iṉṟu ārampam. urai yeḻutik koṇṭiruntēṉ. 
23 - 3 - 27
purūp tiruttiyaṉuppiviṭṭu. urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. 
24 - 3 - 27
 urai ciṟitē eḻutiṉēṉ. kallūri yillātiruntum eḻutum vēlai naṉku naṭaipeṟavillai. kuṭumpa campantamāka maṉatil kuḻappam viḷaikiṟatu. 
25 - 3 - 27
iṉṟu puttakaṅkaḷai yellām taṭṭi aṭukkik koṇ ṭiruntataṉṟi vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. veyyiliṉ koṭumai mikutiyākavuḷḷatu. eṉ maṉaiviyaik kōpattuṭaṉ ‘ceruppālēyē aṭippēṉ’ eṉṟu vaitēṉ. avaḷ aḻutu koṇṭiruntaṉaḷ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
26 - 3 - 27
purūp tiruttiyaṉuppiyataṉṟi vēṟu vēlai ceyyakkūṭa villai. tiruviḷaiyāṭal, maturaik kāṇṭam payiṇṭāki vanta puttakam iraṇṭu peṟṟu, oṉṟai tiru. caravaṇa mutaliyāra varkaṭkuk koṭuttēṉ. puttakam mikka vaṉappākavuḷḷatu.
27 - 3 - 27
nēṟṟiravu kaṉavil kāraippākkam cuvāmi iṟantuviṭṭā reṉak kaṇṭu aḻutirukkiṟēṉ; vemmai mikutiyāl iravu tuyilvatu varuttamāka irukkiṟatu. 
 urai yeḻutikkoṇṭiruntēṉ. 2 maṇikku mēl oṉṟuñ ceyyakkūṭavillai.
28 - 3 - 27
iṉṟu palvēṟiṭaṅkaḷiliruntu vanta (yūṉivarciṭṭi iṇṭar mīṭiyaṭ tamiḻ viyāca viṭaip pēpparkaḷiṉ) pārcalkaḷai vāṅkivantu ārāyntu avaṟṟai aṭukkivaitta taṉṟi vēṟu vēlai yātuñ ceyyavillai. kōyilukkum pōkavillai. 
29 - 3 - 27
iṉṟu kallūrip parīkṣaiyiṉ viṭaikkaṭitaṅkaḷ cila tiruttiya taṉṟi vēṟu vēlai ceyyavillai.
30 - 3 - 27
iṉṟu kallūrip parīkṣai viṭaikkaṭitaṅkaḷum, yūṉivar ciṭṭip parīkṣai viṭaik kaṭitaṅkaḷum tiruttik koṇṭi runtēṉ. B.A. tamiḻp parīkṣai iṉṟu muṭiveytukiṉṟatu. ip parīkṣai ivvāṇṭu pōl eppoḻutum eṉ kavaṉattaik kavarntatillai.
31 - 3 - 27
yū. viṭaikkaṭitaṅkaḷ tiruttik koṇṭiruntēṉ. ciṟitu purūp tiruttiṉēṉ.
1 - 4 - 27 (akṣaya, paṅkuṉi, 19)
nēṟṟup pōṉṟē iṉṟaiya aluvalkaḷum iruntaṉa. cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittuvantēṉ.
2 - 4 - 27
viṭaik kaṭitaṅkaḷ tiruttikkoṇṭiruntēṉ. 
4 - 4 - 27
tamiḻ yūṉivarciṭṭi cap kamiṭṭimuṉ cāṉṟu kūṟutaṟku vēṇṭiya viṭayaṅkaḷait tokutteḻutiṉēṉ. vēṟu vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkavumillai.
5 - 4 - 27
iṉṟu vēlaiyoṉṟum naṭakkavillai. tirumaṅkalattil naṭakkum ōr kalyāṇattiṉ poruṭṭu mālai 3 maṇikku muṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. kārttikaiyākiya iṉṟu tirumaṅ kalattil civālaya taricaṉañ ceytēṉ. 
6 - 4 - 27
tirumaṅkalattiliruntu mālai ūr vantu cērntēṉ. vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. 
7 - 4 - 27
tiruviḷaiyāṭal uraiyiṉ purūp tiruttiṉēṉ. 
8 - 4 - 27
tamiḻ yūṉivarciṭṭiyiṉ cap kamiṭṭiyāratu vicāraṇai jillāpōrṭu āpīs kaṭṭiṭattil naṭantatu. irāmanātapuram rājā, ṭākṭar S. kiruṣṇacāmi  aiyaṅkār, cēṣuvaiyar, cūriyanārāyaṇaiyar, pi. rājaṉ, kārṭṭi pātiriyār mutalāṉōr kamiṭṭiyil iruntaṉar. kālai 10 - maṇikkumēl nāṉ vicārikkap peṟṟēṉ. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattaik koṇṭē tamiḻukku vēṇṭiya naṉmai ceytu koḷḷakkūṭu māyiṉ, vēṟu kaḻakam vēṇṭiyatillaiyē; tamiḻukku allatu tamiḻ makkaṭku eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ ceyyappeṟa vēṇṭum; ellāk kalaikaḷaiyum tamiḻ mūlam kaṟpippatu cāttiyamā; āṅkilam kaṭṭāya pāṭamāka iṉṟi viruppappāṭamāka viruppatu cāttiyamā? āṅkilattil uḷḷa kalaikaḷait tamiḻil moḻipeyarkkum poḻutu coṟkaḷukku eṉṉa ceykiṟatu eṉpaṉa mutaliya kēḷvikaḷ eṉṉaik kēṭṭārkaḷ; ovvoṉṟukkum takkavāṟu patil coṉṉēṉ.
viṭaik kaṭitam ciṟitu tiruttiṉēṉ. veḷḷikkiḻamai yākiya iṉṟu malaikkōyilai yaṭaintu taricittu vantēṉ.
9 - 4 - 27
aintāṟu iṭaṅkaḷiliruntu vanta iṇṭarmīṭiyaṭ tamiḻ viṭaik kaṭitaṅkaḷai ārāyntu oḻuṅkupaṭuttiṉēṉ. ciṟitu uraiyum eḻutiṉēṉ.
 10 - 4 - 27
iṉṟu takkavāṟu vēlai ceyyavillai. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ carittirattai oruvāṟāka muḻutum paṭittēṉ. ciṟitu pēppar tiruttiṉēṉ.
11 - 4 - 27
iṉṟu viṭaikkaṭitaṅkaḷiṉ pārcalkaḷaip peṟṟu avaṟṟai ārāyntu oḻuṅkupaṭuttuvatil nēram ceṉṟatu. caiva cittānta capaiyil nāṉ collivanta periya purāṇa paṭaṉam pūrtti ceyyavikkāmal ōrāṇṭiṉ mēlākat tāḻttiruntu, varuṭap piṟappaṉṟu ataṉ niṟaivu viḻāk koṇṭāṭat tīrmāṉittu, iṉṟu purāṇattiṉ kaṭaicic carukkattiṟ cila pāṭalkaḷ naṭaipeṟṟatu. tiṅkaṭ kiḻamai yākiya iṉṟu kōyilukkup pōka nēramillai.
12 - 4 - 27
iṉṟu vēlai naṉku naṭakkavillai. nālaintu pēpparkaḷ tiruttiṉēṉ. iṉṟum capaiyil purāṇam naṭantatu.
pirapava varuṣam, cittirai mātam 1
13 - 4 - 27
varuṭappiṟappākiya iṉṟu kālaiyil kāviriyil nīrāṭi vantu, malaiyaṭip piḷḷaiyārai vaḻipaṭṭu, malaik kōyilai yaṭaintu taricittu ārātaṉai purintu vantēṉ. mālaiyil srī vālaiyāṉanta cuvāmikaḷ talaimaiyil periya purāṇap paṭaṉa niṟaivu viḻā caiva cittānta capaiyil naṭaipeṟṟatu. kēṭpōr niṟaintiruntaṉar. nāṉ, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ carittirattai mutaliliruntu curukkamākac colli vantu, veḷḷaiyāṉaiccarukkattil eñciyirunta pāṭal kaḷukkup poruḷ collip pūrtti ceytēṉ; iravu 10 - maṇikkuc capai muṭintatu. eṉ tantaiyārum iṉṟu iṅku vantuḷḷārkaḷ. 
14 - 4 - 27
cila pēpparkaḷ tiruttiṉēṉ.
15 - 4 - 27
iṉṟu muḻutum pēpparkaḷ tiruttiṉēṉ. caṟṟu mikutiyākavē iṉṟu tiruttap peṟṟaṉa.
16 - 4 - 27
cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. pēpparkaḷ tiruttiṉēṉ. cittirā paruvamākiya iṉṟu malaiyaṭippiḷḷaiyāraiyaṉṟi vēṟeṅkuñ ceṉṟu taricikkak kūṭavillai. iṉṟiravu tiru vāṉaikkā pañcap pirakāra utsavam. iṅkiruntu eṉ tantaiyār māttiram pōyirukkiṉṟaṉar. eṉ uṭampu muṟṟilum vali kuṟaintirukkiṟatu. innilaimaikkē iṭan tantu koṇṭiruppatu tavaṟeṉat tōṉṟukiṟatu.
17 - 4 - 27
urai purūp tiruttiyaṉuppiviṭṭu, viṭaippēpparkaḷ tiruttik koṇṭiruntēṉ.
18 - 4 - 27
iṉṟum urai purūp tiruttiyaṉuppiviṭṭu, viṭaip pēpparkaḷ tiruttiṉēṉ. ‘tamiḻnēcaṉ’ pattirikaikaḷil cila kaṭṭuraikaḷ paṭittēṉ. kōyilukkup pōkavillai.
19 - 4 - 27
‘centamiḻc celvi’kkut tamiḻiṉ ciṟappiyalpu eṉpatu poruḷāka oru kaṭṭurai yeḻutik koṇṭiruntēṉ.
20 - 4 - 27
viṭaikkaṭitaṅkaḷaip pārttu mārkkukaḷ kuṟittuk koṇṭiruntatē vēlai.
21 - 4 - 27
iṉṟum avvēlaiyaṉṟip piṟitoṉṟum naṭakkavillai. irumaliṉ tontarai ēṟpaṭṭuḷatu. iravu muṉṉēra mellām uṭampil kāyccal iruntatu.
22 - 4 - 27
cila kaṭitaṅkaḷ tiruttiṉēṉ. urai purūp tirutti yaṉuppiṉēṉ. cuṟṟilum iḻinta jaṉaṅkaḷiṉ kuṭiyiruppāl uṇṭākum maṉavētaṉai peritāyirukkiṟatu. eṉ maṉamum kīḻmai neṟiyiṟ celkiṉṟatu. uṭampiṉ nōyum mikuti. itaṉōṭu, veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantatu āṟutalaḷikkat takkatu.
23 - 4 - 27
iṉṟu tirikaṭukaurai eḻutikkoṇṭiruntēṉ. uṭampiṉ nilaimai kēvalamākavē irukkiṟatu. 
24 - 4 - 27
tirikaṭuka urai eḻutattoṭaṅki iraṇṭorupāṭṭil niṉṟuviṭṭatu. purūp tiruttiyaṉuppiṉēṉ.
25 - 4 - 27
iṉṟu vēlai yoṉṟum naṉku naṭakkavillai. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkum pōkavillai.
26 - 4 - 27
yūṉivarciṭṭip parīkṣai ricalṭ iṉṟu muṭintu aṉuppa lāyiṟṟu. viṭaik kaṭitaṅkaḷ tiruttiyatil eṉ arumaip putalvi cau. pārvatiyammāḷ ceyta utavi atikam. cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. pirayāṇattiṟkuc cittam ceytu koṇṭiruntēṉ.
27 - 4 - 27
iṉṟu kālai 10 - maṇikkup puṟappaṭṭut tiruviṭai marutūrai aṭaintu, aṅkuḷḷa ‘ūḻiyar kaḻaka’ttil, tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār avarkaḷ talaimaiyil naṭanta capaiyil ‘tiruvaḷḷuvar’eṉṉum poruḷ kuṟittu upanniya cittēṉ. tirunāvukkaracar tirunāḷākiya iṉṟu marutavāṇar tirukkōyilai yaṭaintu taricittēṉ. iravil āraṇikkup puṟappaṭalāṉēṉ.
28 - 4 - 27
iṉṟu naṇpakal āraṇiyai aṭaintu, aṅkē tirunāvukkaracar tirumaṭattil srīmat ñāṉiyār svāmikaḷiṉ talaimaiyil naṭanta camaraca caṉmārkka caṅka āṇṭu viḻāk kūṭṭattil ‘māṇikka vācakar’ eṉṉum poruḷpaṟṟi upanniyacittēṉ.
29 - 4 - 27
mēṟpaṭi caṅkattil iṉṟu mālai ‘tiruñāṉacampantar’ eṉṉum poruḷ kuṟittu upanniyacittēṉ. iru nāḷum kūṭṭam iraṇṭāyiram jaṉaṅkaṭku mēlirukkum. nēṟṟu nāṉ purinta upanniyācam tiruptiyākayillai. iṉṟu tirupti taruvatāyiruntatu. capaiyai naṭattukiṟa kuṭumpattiṉar nalla aṉpuṭaiyavarkaḷ.
30 - 4 - 27
ceyyāṟu (tiruvōttūr) haiskūlil tamiḻppaṇṭita rāyirukkum aṉpar vi. cāmināta piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ iṉṟu mālai puṟappaṭṭut tiruvōttūrai aṭaintu, iravil tirukkōyilaiyeytit taricittēṉ. itu tiruñāṉacampantar perumāṉāl āṇpaṉai peṇpaṉaiyākkap peṟṟa talamākum.
1 - 5 - 27 (pirapava, cittirai mātam 19)
iṉṟu kālaiyilum tirukkōyil aṭaintu taricittēṉ. mālaiyil ceyyāṟu pōrṭu haiskūlil ‘aṉpu’ eṉṉum poruḷ kuṟittu upanniyacittēṉ.
2 - 5 - 27
vantavāci eṉṉum iṭattil ṭipṭi iṉspekṭarā yirukkum u. vē. kōvintacāmi rāju eṉ māṇākkarāvar; eṉṉiṭam mikka aṉpuḷḷavar. ivar nāṉ vantavācikku varavēṇṭumeṉa vēṇṭi āraṇikkut tanti koṭuttaṉar. nāṉ tiruvōttūr vantamaiyaṟintu nēṟṟu mālai iṅku vantu cērntaṉar. iṉṟu kālai avaruṭaṉ puṟappaṭṭu vanta vāciyai aṭaintēṉ. kālaiyil ‘kampar kavittiṟam’ eṉṉum poruḷ paṟṟi vantavāci haiskūlil upanniyacittēṉ.
3 - 5 - 27
iṉṟu kālai ‘caṅka ilakkiyam’ eṉṉum poruḷ paṟṟi upanniyacittēṉ. kōvintacāmi rājuviṉ kuṭumpa vāḻkkai eṉakku mikka iṉpakaramāyt tōṉṟiṟṟu. avaruṭaiya maṉaivi mikka muka malarcciyuṭaṉ eṉṉai upacarittār. iṉṟu mālai  2 - maṇikkumēl puṟappaṭṭu acciṟupākkam vantu pukaivaṇṭi yēṟic ceṉṉaiyai aṭaintēṉ. eṉ tampi māmaṉār kāruṭaṉ sṭēṣaṉukku vantu eṉṉai aḻaittuc ceṉṟaṉar.
4 - 5 - 27
mālaiyil cira. ēkāmparattuṭaṉ kaṭaṟkaraikku ulāvac ceṉṟēṉ. iravil poṉṉammāḷiṉ parīkṣaiyaip paṟṟiya kavalaiyum kaṉavum mikutiyāyiruntaṉa.
5 - 5 - 27
iṉṟu kālai ‘veṉīs varttakaṉ’ eṉṉum cekappiriyar nāṭakattiṟ ciṟitu ēkāmparattuṭaṉ paṭittēṉ. mālaiyil, tiruvallikkēṇi ceṉṟu aṉparkaḷaic cantittu, iravil, aṉpa rākiya ṭākṭar ciṉṉacāmi piḷḷai avarkaḷ vīṭṭil taṅkiṉēṉ. 
6 - 5 - 27
iṉṟu mālai 3-maṇikku mēl ceṉeṭ māḷikaiyil naṭaipeṟṟa tamiḻp parīkṣakar kūṭṭattiṟkuc ceṉṟiruntēṉ. eṉ māṇavar mūvarum tamiḻil tērntuviṭṭaṉar.
7 - 5 - 27
iṉṟu cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. 
8 - 5 - 27
caivacittānta nūṟpatippukkaḻakak kaṭṭiṭattil, civañāṉa muṉivar tirunāḷaik koṇṭāṭutaṟkuk kūṭiya avaiyil, iṉṟu mālai ‘civañāṉa muṉivar’ eṉṉum poruḷ kuṟittu upanniyacittēṉ.
9 - 5 - 27
iṉṟu mālai eṉ tampi maittuṉarākiya cira. ēkāmparattuṭaṉ tiruvoṟṟiyūr ceṉṟu, taricittu, aruccaṉai ceyvittu vantēṉ.
10 - 5 - 27
ceṉṉai, peṭrōl kampeṉiyiṉ kūliyāḷarkaḷ (atil vēlainiṟuttam ceytiruppavarkaḷ) iṉṟu kālaiyil tiraḷākak kūṭivantu mūṉṟu peṭrōl vaṇṭikaḷai vaḻimaṟittuk koḷuttiviṭṭaṉar. nāṉ irunta paṅkaḷāviṟkup pakkattil itu naṭantatu.
11 - 5 - 27
iṉṟu kaṭalūrukkup pirayāṇamāyiṉēṉ. iṉṟu mālaiyil, mañcakkuppam māṇavar caṅkattil ‘tiruvaḷḷuvar’ eṉṉum poruḷ kuṟittu upanniyacittēṉ.
12 - 5 - 27
iṉṟu mālaiyil, tiruppātippuliyūril veḷḷi iratattil iṟaivar tiruvulāp pōtarum kāṭciyait taricittēṉ. 
13 - 5 - 27
iṉṟu mālai srī ñāṉiyār maṭattu māṇavarka kaḻakattiṉ viḻā tiru. vi. kalyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ talaimaiyila naṭantatu. mutaliyār mūḷaiyiṉ valimai paṭaitta varāyirukkiṉṟār. pēcuvatil avarukkuc cōrveṉpatu kiṭaiyātu. ‘avar, peṇkaḷait teyvamākak kumpiṭa vēṇṭum’ eṉṟāṟpōlap pēcuvaṉa palarukku atiruptiyai viḷaikkiṉṟaṉa. eṉiṉum, avar mātarācaiyai oḻitta tūya uḷḷa muṭaiyavarāyirukkiṉṟaṉar eṉa nāṉ karutum poḻutu, eṉ ciṟumaiyaiyum nāṉ oruṅku uṇarkiṉṟēṉ.
14 - 5 - 27
iṉṟu mālai eṉatu talaimaiyil mēṟpaṭi capai naṭantatu. eṉ mukavurai attuṇai uṟcākamāyillai. muṭippurai kiḷarcciyuṭaṉ naṉṟāyiruntatu. mūṉṟu nāṭkaḷākat tirukkōyilukku aṇimaiyil iruntum nāṉ kōyilukkup pōkavillai. iravil tiruccirāppaḷḷikkup pirayāṇam.
15 - 5 - 27
iṉṟu kālai, tiruccirāppaḷḷiyil ‘tirunāvukkaracu tamiḻaka’ttai aṭaintu eṉ kuḻantaikaḷaiyum maṉaiviyaiyum kaṇṭēṉ. kuḻantai cira. naṭarājaṉ nēṟṟu muḻutum curattāl varuntiṉaṉ eṉpatu terintēṉ. iṉṟu cukamāyirukkiṉṟāṉ. 
16 - 5 - 27
iṉṟu cila kaṇakkukaḷ pārttatum, pirayāṇattil ‘ṭairi’yil kuṟittirunta innikaḻccikaḷai ipputtakattil eḻutiyatum vēlai kaḷām. tiṅkaṭkiḻamaiyum vaicāka pūrṇimaiyum ākiya iṉṟu kōyilukkup pōka virumpiyum tiruvaruḷ kūṭṭuvittilatu. 
17 - 5 - 27
cila pattirikaikaḷ paṭittatum, cila kaṭitam eḻutiyatu maṉṟi vēṟu vēlaiyillai. ‘nakkīrar’ iraṇṭām patippāka nēṟṟu acciṭak koṭukkap peṟṟatu.
18 - 5 - 27
‘nakkīrar’ purūp tiruttiviṭṭu, āṅkilam ciṟitupaṭittēṉ. iravil ‘nakkīrar’kkuk kuṟippurai yeḻutattoṭaṅkic ciṟitu eḻutiṉēṉ.
19 - 5 - 27
iṉṟu cila cillaṟai aluvalkaḷē nikaḻntaṉa. tiruñāṉa campantap perumāṉṟirunāḷākiya iṉṟu upanniyācam tirukkōyil taricaṉam eṉpavaṟṟil oṉṟum nikaḻavillai.
20 - 5 - 27
nakkīrar purūp tiruttiyatum, ataṟkuk kuṟippurai eḻutik koṇṭiruntatum iṉṟaiya aluvalkaḷ. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya aṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittavantēṉ.
21 - 5 - 27
pi. ē. tamiḻmāṇavaril āṟumukam māttiramē āṅkilattil tēṟiyuḷaṉ. maṟṟiruvarum tēṟavillai. kālaiyil  ricalṭ pārppataṟkup pattirikkaiyai eṭuttapoḻutu eṉ kai naṭuṅkiṟṟu. iṉṟu ricalṭ veḷiyākumeṉa nēṟṟuk kālaiyil aṟintatu mutal atē kavalaiyāyiruntēṉ. eṉ eṇṇa mellām paḻutākiviṭṭaṉa. iṉṟu iraṇṭu mūṉṟu kaṭitam eḻutiyataṉṟi vēṟu vēlai ceyyavillai. 
22 - 5 - 27
nakkīrarukkuk kuṟippurai yeḻutik koṇṭiruntēṉ.
23 - 5 - 27
iṉṟu vēlai yoṉṟum naṭakkavillai. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkakkūṭavumillai. iṉṟu mālai 3 maṇikkup puṟappaṭṭu ōr kāriyamāka nocciyam tiru. ātimūlavāṇṭaiyāravarkaḷ vīṭṭiṟkup pōy, iravil aṅkēyē taṅkiṉēṉ. iravu kaṉavil oruvar nīṇṭa veḷḷaic cevvanti mālaiyai eṉ kaḻuttil pōṭak kaṇṭēṉ. pōṭṭavar iṉṉāreṉpatu maṟantu pōyiṟṟu.
24 - 5 - 27
nēṟṟiravu nāṉ kaṇṭa kaṉaviṉai vīṭṭiṟ kūṟiya poḻutu, kuḻantai tiru. pārvatiyammāḷ cila mātaṅkaḷiṉ muṉ, tāṉ, ‘uccip piḷḷaiyār kōyiliṉmuṉ oru peruṅ kūṭṭam kūṭiyiruntu, eṉ kaḻuttil oru periya rōjāp pū mālaiyai yārō aṇiyak’ kaṉavu kaṇṭatākak kūṟiṟṟu.
25 - 5 - 27
nēṟṟiravu mata campantamāṉatoṉaru kaṉavu kaṇṭēṉ. pala camayattavarum kūṭiyiruppatākavum, pala camayak koḷkaikaḷum varai kīṟi aṭṭavaṇai pōṭṭuk kāṭṭiyiruppatākavum, pala camayaṅkaḷiṉ muṭinta payaṉum, cātaṉamum poruḷāl ottirup paṉavākavum, kiṟistu camayattil cātaṉamiṉṟip payaṉ māttiram kuṟikkappaṭṭiruppatākavum kaṇṭēṉ. āṉāl kaṉavu nikaḻcci muḻutum teḷivāka nāṉ aṟiyak kūṭavillai.
‘nakkīrar’ purūp tiruttiṉēṉ. oṉṟarai mātamāka eḻutap paṭātirunta tiruviḷaiyāṭal uraiyait toṭarnteḻutak karuti nāṉku pāṭṭiṟku eḻutiṉēṉ.
26 - 5 - 27
iṉṟu kālaiyiṟ puṟappaṭṭuk kōṉāppaṭṭuk kalā cālaikkup pōyccērntēṉ. kōṉāppaṭṭuc civālayattil iravu taricaṉam.
27 - 5 - 27
kōnakark kaṟpaka vināyaka kalācālaiyiṉ āṇṭu viḻāvākiya iṉṟu piṟpakal kūṭiya avaikku nāṉ talaimai vakittiruntēṉ. 
28 - 5 - 27
pakal 2 maṇikkut tiricirapuram vantu cērntēṉ.  
29 - 5 - 27
‘nakkīrar’ purūp tiruttiyataṉṟi vēṟu vēlai naṭaipeṟavillai.
30 - 5 - 27
nālaintu kaṭitam eḻutiyataṉṟi vēlai yoṉṟum naṭai peṟavillai. tiṅkaṭkiḻamaiyum kārttikaiyum ākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittuvantēṉ.
31 - 5 - 27
iṉṟu ‘nakkīra’ril iraṇṭu pāram purūp tiruttiyatē perumpālum vēlaiyākum.
1 - 6 - 27 (pirapava, vaikāci, 19)
cuntararājulu, vēṇukōpāl eṉṉum eṉ māṇavarkaḷ kalyāṇattiṟkāka iṉṟu vaikaṟaiyiṟ puṟap paṭṭuk kuḷit talaikkuc ceṉṟēṉ.
2 - 6 - 27
iṉṟu kuḷittalaiyiṉiṉṟu vantapiṉ naṇpakaṟkuppiṉ, tirunelvēli, ‘teṉṉintiya tamiḻc caṅka’p parīkṣaikku ōr viṉākkaṭitam eḻutik koṇṭiruntēṉ.
3 - 6 - 27
iṉṟu vaikaṟaiyiṟ puṟappaṭṭut tañcai ceṉṟu, mālai 5-maṇikkuk karantait tamiḻc caṅkattil cēkkiḻār tirunāḷaik koṇṭāṭutaṟkuk kūṭiya avaiyil ‘cēkkiḻār’ eṉṉum poruḷ paṟṟi upanniyacittēṉ.
4 - 6 - 27
iṉṟu mālai 6-maṇikkut tiruccirāppaḷḷi vantu cērntēṉ. vēlai yoṉṟum illai.
5 - 6 - 27
cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum ‘nakkīrar’ purūp tiruttiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ. uṭampu ciṟitu cukamillai.
6 - 6 - 27
iṉṟum purūp tiruttiyatu mutaliya cillaṟai aluvalkaḷē. uṭampu nalamiṉmaiyāl tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyilukkup pōkak kūṭavillai.
7 - 6 - 27
‘nakkīrar’ purūp tiruttiyatum, ataṟkuc ciṟitu kuṟippurai btiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ.
8 - 6 - 27
iṉṟu ciṟitum vēlai ceyyavillai. ciṟitu āṅkilap pattirikai paṭittēṉ.
9 - 6 - 27
malaikkōyil tāyumāṉēccurar kumpāpiṣēkattiṉ toṭarpil vināyakar mutaliya parivāra tēvataikaṭku iṉṟu kālai kumpāviṣēkam naṭantatu. ceṉṟu taricittu vantēṉ. nālaintu kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatum, ciṟitu purūp tiruttiyatumē iṉṟaiya aluvalkaḷ.
10 - 6 - 27
‘nakkīrar’kkuc ciṟitu kuṟippurai yeḻutiṉēṉ. tiru viḷaiyāṭal urai aintāṟu pāṭṭukku eḻutiṉēṉ. iravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. kumpāpiṣēkattai muṉṉiṭṭuc cila nāṭkaḷāka jaṉaṅkaḷ tiraḷ tiraḷākap pōyt taricittu varukiṉṟaṉar. kīḻirunta vaḻi muḻutum pōlīskārarkaḷ niṉṟu kāttu varukiṉṟaṉar. iṉṟu kōyilukkup pōṉa poḻutu vētiyarkaḷ varicai varicai yāyiruntu vēta mōtik koṇṭiruntatum, tēcikarkaḷ tēvāram pāṭiyatum, yākacālaiyil ōmam naṭantu koṇṭi runtatum, āṭavarum, avarkaḷai viṭa makaḷirum pōyt taricittuk koṇṭiruntatum mikka iṉpam viḷaittaṉa. vētam ōtutal, ōmam vaḷarttal mutaliyaṉa ceyvōriṟ perum pālōr pakti cirattai yuṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭā viṭiṉum, potuvāka avvakai ōcai mutaliyaṉa iṉpa mūṭṭuvaṉavāyiṉa. tirumpi varumpoḻutu nūṟṟukkāl maṇṭapattil iraṇṭu tēvatācikaḷai naṭikkac ceytu vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta kūṭṭattaiyum kaṇṭēṉ. paḻaiya nāḷilum kōyilkaḷil naṭaṉa mātarkaḷiṉ nāṭṭiyaṅkaḷ nikaḻntaṉa eṉiṉum, appoḻutu paktiyāl avai nikaḻntirukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ. maṟṟoṉṟu; kōyilil putumaiyāka varaintirukkum cittiraṅkaḷ pala mikka aḻakāy amaintirukkiṉṟaṉa. cittira maṇṭapattil cuṟṟilum varain tuḷḷa irupattaintu civamūrttaṅkaḷ eṉ kaṇkaḷaik kavarntaṉa. varukiṟa jaṉaṅkaḷ avaṟṟil mika īṭupaṭukiṉṟārkaḷ.
11 - 6 - 27
tiruviḷaiyāṭalurai eḻutik koṇṭiruntēṉ. 
12 - 6 - 27
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻuta uṭkārntapiṉ, aṭuttaṭuttup palar eṉṉaip pārkka vantu pēcik koṇṭi runtamaiyiṉ ciṟitē eḻutanērntatu. iṉṟu kumpāpiṣē kattiṟku vanta eṉ tāy tantaiyarai aḻaittuk koṇṭu iravuk kōyilukkup pōyvantēṉ.
13 - 6 - 27
iṉṟu pakal 1 - maṇikkumēl malaikkōyil maṭṭuvār kuḻalammai camēta tāyumāṉa īcarukku makā kumpāviṣēkam. iṉṟu 9 - ṭikkaṭṭu vāṅkivaittiruntēṉāyiṉum kuṭumpat tiṉaraiyum naṇpariṟ cilaraiyum aṉuppiviṭṭu nāṉ vīṭṭu mettaiyiliruntē kumpāviṣēkam pārttēṉ. iṉṟu kōyilukkup pōkavēyillai. iraviliruntu iṉṟu pakal muḻutum eṉakkut talaivali. mālaiyil ‘caiva cittānta capai’ yil ōtuvārkaḷāl tēvāram pāṭappeṟṟatu. iravu pañcamūrttikaḷ tiruvulāp puṟappāṭu. 
14 - 6 - 27
nēṟṟiravu cuvāmi puṟappaṭum poḻutu talaivaliyāl nāṉ pōyt tariciyātu paṭuttuṟaṅkiṉēṉ. iṉṟu kālaiyilēyē cuvāmi mīṇṭu kōyilukku eḻuntaruḷiṉamaiyāl tiruvulāt taricittēṉ. vēlai yoṉṟum carivara naṭakkavillai.
15 - 6 - 27
kālaiyiṟ ciṟitu ‘nakkīrar’ purūp tiruttiviṭṭu, cek māṟṟak kajāṉāvukkup pōy vantēṉ.
16 - 6 - 27
purūp tiruttiyataṉṟi vēṟu vēlai naṭaipeṟavillai. 
19 - 6 - 27
iṉṟu muṟpakalil kuṭumpakkāriyam pārttēṉ. piṟ pakalilum iravilum cekappiriyar eḻutiya āṅkila  nāṭakaṅkaḷil ‘veṉīs varttakaṉ’ tamiḻil vacaṉamāka moḻipeyarkkap peṟṟiruntataṉaiyum, ‘naṭuvēṉiṟ kaṉavu’ eṉpatu tamiḻil nāṭaka rūpamākavē nallanaṭaiyil moḻipeyarkkap peṟṟirunta taṉaiyum paṭittēṉ. piṉṉatu kumpakōṇam kālēj S. nārāyaṇa cāmi aiyar eṉpavarāl moḻipeyarkkap peṟṟu 1893m varuṭam acciṭappeṟṟatu.
20 - 6 - 27
skūl paiṉal vakuppiṟkup pāṭamāka varakkūṭiya puttaka moṉṟu eḻuta vēṇṭumeṉak karuti, ‘irāmacaritam’ eṉṉum talaip peyariṭṭu iṉṟu oru pakkam eḻuti vaittuḷēṉ. kamparāmāyaṇakkataiyai iṭaiyiṭai cila pāṭṭukkaḷ amaittuc curukki eḻutuvatē nōkkam. tiruviḷaiyāṭal uraiyum eḻutik koṇṭiruntēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
21 - 6 - 27
‘irāmacaritam’ ciṟitu eḻutiyatē iṟṟai vēlai.
22 - 6 - 27
iṉṟu kālēj maṟutiṟappu. pōy vantēṉ. iṇṭar mīṭiyaṭ pāṭappakutikaṭku uraiyeḻutum karuttuṭaṉ iṉṟu kamparāmāyaṇam kukappaṭalattil nāṉku pāṭṭukaṭku urai eḻutiṉēṉ.
24 - 6 - 27
iṉṉum nāṉ kālējiṟ pāṭam toṭaṅkavillai. vēṟu vēlaiyum iṉṟu nāṉ ceyyakkūṭavillai. veḷḷik kiḻamai yākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricikkavum kūṭavillai.
25 - 6 - 27
accukkūṭattiliruntu ‘nakkīrar’ pirati munnūṟu koṇṭu varac ceytu, cila iṭaṅkaṭku avaṟṟaip pārcalil aṉuppum poruṭṭuk kaṭṭiyatum, pāraṅkaḷ vilācaṅkaḷ kaṭitaṅkaḷ eṉpaṉa eḻutiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ. iravu 11-maṇikkē iṉṟu paṭukka muṭintatu.
26 - 6 - 27
ceṉṟa varuṭam pi. ē. vakuppiṟ cērntu  tamiḻ eṭuttuk koṇṭu eṉṉiṭam paṭikka virumpiya cuṉṉākam a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷiṉ putalvarākiya muttukkumāra cuvāmipiḷḷai iṉṟu kālai eṉṉiṭam vantu, avar tantaiyārum, ti. ta. kaṉaka cuntaram piḷḷaiyavarkaḷum patippitta kamparāmāyaṇattiṉ pāla kāṇṭamum, tam pāṭṭaṉār iyaṟṟiya ñāṉakkummi yēcumataparikāram eṉṉum ciṟu puttakamum iṉāmākak koṭuttuc ceṉṟaṉar.  mika nalla piḷḷaiyākiya ivarukku nāṉ kalvi kaṟpikkum pēṟu ilatāyiṟṟu. iṉṟu kālaiyil pārcalkaḷ campantamāṉa vēlai ciṟitu ceytuviṭṭu, kārttikai viratam ceyta piṉṉar,. uṟaviṉar vīṭṭuk kalyāṇattiṉ poruṭṭu marutūr ceṉṟēṉ. vaḻiyil camayapuram ammaiyait taricittuc ceṉṟēṉ.
27 - 6 - 27
marutūriliruntu mālai 5½  maṇikkumēl tiricirapuram vantu cērntēṉ. oru pi. ē. māṇavariṭamum, vīṭṭilum colli iṉṟu aṉuppum paṭiyākat tiṭṭañ ceytirunta pārcalkaḷai avarkaḷ oḻuṅkāka aṉuppavillai yeṉpatai vantavuṭaṉ aṟintēṉ. appoḻutu eṉakkuṇṭāya kōpattiṟku aḷavillai. pi. ē. vakuppil paṭikkum māṇavar palarkku laukika ñāṉamum, kāriyattiṟamaiyum illātiruppatu viyappākum. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkakkūṭavillai.
28 - 6 - 27
kallūrikkup pōy vantu, mālaiyil kukappaṭalattil iraṇṭupāṭṭukku uraiyeḻutiṉēṉ. piṉpu pārcal vi. pi. kku eḻutum vēlai ciṟitu naṭantatu. cuntara rāmaliṅkam eṉṟa kaḷḷar kulattup paiyaṉaik kālējil paṭikkac ceyyum poruṭṭut tiruvāṉaikkā reṭṭiyār cattirattil cērppataṟku mikka muyaṟciyeṭuttēṉ. āṉāl ataṉ māṉējar culapamākavē paiyaṉaic cērttuk koṇṭatāka aṟintu makiḻalāṉēṉ.
29 - 6 - 27
iṉṟu kallūrikkup pōyvantu cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiyataṉṟi vēṟu vēlai ceyyavillai.
30 - 6 - 27
kālējūkkup pōyvanta taṉṟi. vēṟu vēlaiyoṉṟum ceyyak kūṭavillai. iṉṟu kālaiyil oru kāriyamāka nāṣaṉal kālēj piriṉcipālaippōyp pārttēṉ. pi. ē. ricalṭil aṭiṣaṉal lisṭu varum viparam avarālaṟintēṉ.  nāṣaṉal kālējūkku nāṉ paṇṭitarāka vantāl nalamāyirukkumeṉṟu avar kūṟiṉār. oruvaruṭañ ceṉṟu yōcittuk koḷḷalāmeṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.
1 - 7 - 27 (pirapava, āṉi, 17ām tēti)
iṉṟu kālējil jūṉiyar iṇṭarmīṭiyaṭṭukkup pāṭam toṭaṅkiṟṟu. tamiḻukku 32-pēr vantiruntaṉar. iṉṉum varakkūṭum. 1910-m āṇṭukku muṉ kallūrikaḷil tamiḻ irunta nilaimaiyum, piṉ atu māṟiyatum, mīṭṭum annilaimai vantiruppatum, tēcapāṣai vaḷarcciyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum mutaliyaṉa kuṟittu araimaṇinērattukku mēlāka avarkaṭkuc collik koṇṭiruntēṉ. kallūri vēlaiyaṉṟi vēṟoṉṟum ceyyak kūṭavillai. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu taricittu vantatu makiḻak kūṭiya ceyti.
2 - 7 - 27
nēṟṟiravu kaṉavil, eṉ aṉpuḷḷa kuḻantai pārvati yammāḷ, nāṉ iṟantu viṭṭatākak kaṇṭu ‘nāṅkaḷ eṉṉa ceyvōm’ eṉṟa vākkiyattaic collic colli aṭittuk koṇṭu neṭunēram aḻutu talaivaliyum vantu viṭṭateṉṟu colliṟṟu.
3 - 7 - 27
nēṟṟu muṉ eṉ kuḻantai kaṇṭa kaṉavukkēṟpa iṭi viḻuntāṟpōlum tantic ceyti iṉṟu kālai 11-maṇikkuk kiṭaittatu. eṉ tampi pañcanatam iṉṟu kālai iṟantu viṭṭāṉ eṉṟa ceytiyē atu. uṭaṉē aṉaivarum ūrukkup puṟappaṭṭōm. 11½ maṇi vaṇṭi tavaṟiviṭṭamaiyāl sṭēṣaṉil kāttiruntu mālai 4-maṇikku ekcpiracil puṟappaṭṭuc ceṉṟu iravu 7-maṇiyaḷavil naṭukkāvēriyai aṭaintōm. avaṉ uṭampaip pārkkavēṇṭumeṉṟu eṉ maṉaiviyum kuḻantaiyum arumpāṭupaṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ celtavaṟkumuṉ takaṉañ ceytu viṭṭārkaḷ. eṉ tampi mu.kōvintarājaṉ māttiram maṉaivi yuṭaṉ, eṭuppataṟku muṉ vantu viṭṭāṉām. iṟantavarkaṭku aḻakkūṭātu eṉṟu collik koṇṭirunta eṉ tairiya mellām paṟantu viṭṭatu. kaṉṉaṅkaḷil mōtik koṇṭu aḻutēṉ. eṉ tantaiyār kālil viḻuntum, avaraik kaṭṭik koṇṭum kataṟiyaḻutēṉ. avarum kataṟiyaḻutār.
4 - 7 - 27
oṟattūril eṉ attai iṟantu pōyiṉareṉṟum, ataṟkup pōy orunāḷ taṅkiyiruntu vantamaiyāl eṉ tampikkuk kālaṟā uṇṭāyiṟṟeṉṟum aṟintēṉ. eṉ tantaiyār periya peṭṭi mēl iruntu kīḻ viḻuntu talai uṭaintu pala iṭaṅ kaḷil aṭipaṭṭiruntamaiyum teriya vantatu. mutalnāḷil avar aṭipaṭa, aṭutta nāḷ tampi nōyuṟṟāṉ. iravu pakal ōyāta aḻukaiyāravāramāyirukkiṟatu. eṉ tantai tāyar aḻum poḻutu cakikka muṭiyāta varuttamāyirukkiṟatu.
5 - 7 - 27
iṉṟu cañcayaṉa kiriyai naṭantatu.
6 - 7 - 27
iṉṟu mālai 6-maṇikkut tiricirapuram vantu cērntōm.
7 - 7 - 27
kallūrikkup pōyvantu, accukkūṭattiliruntu puttakam koṇṭu vantatu mutaliyaṉa iṉṟaiya aluval.
8 - 7 - 27
kallūrikkup pōy vantatum, cila pārcalkaḷ kaṭṭi yaṉuppiyatum iṉṟaiya aluval.
9 - 7 - 27
cila pārcalkaḷ kaṭṭi aṉuppiṉamaiyē iṟṟai vēlai. mālai 4-maṇikkumēl vēlai ceytaṟku maṉaveḻucci yillā tiruntatu. appoḻutu maṉatai oruvaḻippaṭuttic ciṟitu cānti nilaiyil iruntu koṇṭiruntēṉ.
10 - 7 - 27
kampar mukavurai ciṟitu eḻutiṉēṉ. pi. ē. tamiḻp pāṭaṅkaḷ ciṟitu pārttēṉ.
11 - 7 - 27
kallūriyiṟ pāṭam naṭattiyataṉṟi vēṟu yātuñceyyak kūṭavillai. maṉaiviyiṉ uṭampunilai nāḷukkunāḷ mikka kēvalamāyirukkiṟatu. eṉ uṭampilum palamiṉmaiyai naṉku u'99rkiṟēṉ.
12 - 7 - 27
iṉṟu pi. ē. capḷiṭumaṇṭu ricalṭ vantatu.
13 - 7 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ pārcalkaḷ aṉuppuvatum, kaṭitaṅkaḷ eḻutuvatum vēlaikaḷāyuḷḷaṉa. vēṟu oṉṟuñ ceyyak kūṭavillai.
14 - 7 - 27
iṉṟum nēṟṟup pōṉṟē vēlaikaḷ.
15 - 7 - 27
vicēṭa vēlaiyoṉṟum illai.
16, 17, 18, 19 - 7 - 27
innāṭkaḷil tampiyiṉ uttarakiriyaiyiṉ poruṭṭu naṭukkāvēri pōyiruntēṉ. nāṉku nāḷilum aṉuṭṭāṉa kālattil tiruvācaka akavalkaḷil ovvoṉṟu paṭittēṉ.
20 - 7 - 27
naṭukkāvēriyiliruntu vantu kālējūkkup pōy vantēṉ. uṭampu nalamiṉṟiyuḷatu.       
21 - 7 - 27
piṇi varuttukiṉṟatu. kallūrikkup pōy vantataṉṟi vēṟu vēlaiyillai.
23 - 7 - 27
karantait tamiḻccaṅkattiṉ āṇṭuviḻā cuvāmi vētācalam avarkaḷiṉ talaimaiyil mikka ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. eṉakku itiṟ piracaṅkam kuṟippiṭṭiruntatu. nōyiṉ tontarai eṉakku mikutiyāka iruntamaiyiṉ  nāṉ pōvatillaiyeṉat tīrmāṉittum, muṭivil ārva mikutiyāṟ pōyc cērntēṉ. ‘paḻaiya uraiyāḷar’ eṉa eṉakkuk koṭuttirunta poruḷ  kuṟittuc ciṟitu pēcutaluñ ceytēṉ.
24 - 7 -27
iṉṟum karantaic caṅka viḻā naṭaipeṟṟatu. irunāḷum tiraḷāṉa makkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. pala virivuraikaḷaiyum, talaivaruṭaiya ariya ārāycciyuṭaṉ kūṭiya mukavurai muṭippuraikaḷaiyum kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.  cuvāmi vētācalam avarkaḷiṭattu eṉakku muṉpirunta māṟupaṭṭa eṇṇaṅkaḷ māṟi, ippoḻutu avariṭattil matippum aṉpum  uṭaiyavaṉāyiṉēṉ. avarum eṉ tiṟattu appaṭiyē iruntatu aṟintēṉ.
25 - 7 - 27
kallūrikkup pōyvantatē iṟṟai aluval.
26 - 7 - 27
vēṟu vēlaiyoṉṟum naṭakkavillai.
27 - 7 - 27
iṉṟum aṅṅaṉamē. iraṇṭu aṉparkaḷukkut tamiḻp paṇṭitar vēlaikku muyaṉṟu iraṇṭum kiṭaikkāmaṟ pōṉatu paṟṟi varuttam uṇṭāyatu.
28 - 7 - 27
iṉṟu āṭi amāvācai, malaikkōyilil maṇṭalā piṣēkam. kallūri līvu. eṉiṉum malaikkōyil ceṉṟu taricikkakkūṭavillai. vēlaiyum yātum naṭakkavillai. pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. iravil tāyumāṉēcar mutaliya pañca mūrttikaḷ tiruvulākkāṭci, iṭapavākaṉam.
29 - 7 - 27
kallūrikkup pōy vantatē vēlai. malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. āṭi veḷḷikkiḻamaiyākaliṉ tiraḷāṉa makkaḷ taricikka vantiruntaṉar.
30 - 7 - 27
āṅkilam paṭittuk koṇṭiruntēṉ. tiruviḷaiyāṭal urai nālaintu pāṭṭukku eḻutalāṉēṉ.
31 - 7 - 27
tiruviḷaiyāṭalil māṇikkavācaka cuvāmikaḷiṉ carittirap pakutiyaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. mālai 6-maṇikkumēl caivacittāntacapaiyil ‘māṇikkavācakar’ eṉṉum poruḷ kuṟittu upanniyacittēṉ. māṇavarkaḷ mikutiyāy vantiruntaṉar.
1 - 8 - 27 (pirapava, āṭi, 17ām tēti)
kallūri vēlaiyuṭaṉ, ‘akattiyar’ acciṭuṅkaruttāl oḻuṅkupaṭuttat toṭaṅkiyatu iṟṟai aluval.
2 - 8 - 27
kallūrikkup pōy vantatuṭaṉ, cepṭampar parīkṣaikku pi. ē. viṉākkaṭitam oṉṟu eḻutiṉēṉ.
3 - 8 - 27
vicēṭa vēlai yoṉṟum naṭakkavillai.
4 - 8 - 27
iṉṟum aṅṅaṉamē.
5 - 8 - 27
iṉṟu cuntaramūrtti nāyaṉār tirunāḷ ākum. āṭi veḷḷikkiḻamaiyum kurupūcai nāḷum ākiya iṉṟu kōyilukkup pōkak kūṭavillai. mālai 4-maṇikkumēl malaiyaṭi māṇikka vināyakarukkut tēṅkāy uṭaittu vaṇaṅkiviṭṭuc ceṉṉaikkup pirayāṇamāṉēṉ.
6 - 8 - 27
iṉṟu kālai tiruvallikkēṇiyil aṉparkaḷiruppiṭam aṭaintēṉ. pakal 1-maṇikku naṭaipeṟṟa tamiḻppariṣakar kūṭṭattiṟkup pōy vantēṉ.
7 - 8 - 27
maṉam tūyanilaiyil illai. pakal 2-maṇikku mēl mailāppūril tiru. K. R. namaccivāya mutaliyāravarkaḷ iruppiṭañ ceṉṟu avarkaḷōṭu ciṟitu nēram pēciyiruntu tirumpiṉēṉ. iravu pōṭ meyilil tiruccikkut tirumpiṉēṉ. uṭaṉ vaṇṭiyil vanta aṉpar tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ iravil neṭunēram pēcik koṇṭuvantēṉ.
8 - 8 - 27
iṉṟu kālējil piriṉcipālaip pārtta poḻutu  ‘nīyē talaimait tamiḻp paṇṭitar ākaliṉ tamiḻukku nīyē poṟuppāvāy; cuntaranāta piḷḷai ceyyum vēlaiyaiyum nī mēṟpārttu varavēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār.  vēṟu vēlai illai.
9 - 8 - 27
kallūrikkup pōy vantu cila cillaṟai aluval pārttuk koṇṭiruntēṉ.
10 - 8 - 27
kallūri pōy vantu ciṟitu vēṟu vēlai ceytēṉ.
11 - 8 - 27
iṉṟu līvu. iṇṭarmīṭiyaṭ pāṭamākiya puṟanāṉūṟṟup pāṭṭukaḷil nāṉkiṟku urai eḻutiṉēṉ. ittaṉai kālamāka nāṉ eṉakkeṉap pavuṇṭaṉ peṉ vilaikku vāṅkā tiruntēṉ. eṉ tampi kōvintarājāvukku avaṉpaṭikkum poḻutu oru peṉ vāṅkik koṭuttēṉ. cumār iraṇṭu varuṭattiṉmuṉ srī maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ oru peṉ eṉakku iṉāmāka aḷittiruntārkaḷ. iṉṟutāṉ eṉakkeṉa aintē kāl rūpāyil oru peṉ vāṅkiṉēṉ. ataṉālēyē itaṉai eḻutukiṉṟēṉ.
12 - 8 - 27
iṉṟu cirāvaṇamākaliṉ kallūri līvu. ciṟitu pattirikai paṭittēṉ. eṉ vāḻkkaik kuṟippukaḷ ciṟitu vēṇṭumeṉac caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiliruntu tiru pa. cuppaiyā piḷḷai kaṭitameḻutiyiruntamaiyiṉ atu ciṟitu eḻutik koṇṭiruntēṉ. vēṟu vēlai yoṉṟum ceyyaviyala villai. āṭi veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu maṉaivi makkaḷuṭaṉ malaikkōyil ceṉṟu vaḻipaṭṭu vantēṉ.
13 - 8 - 27
centamiḻccelvikku ‘tiṇaimayakkam’ eṉṉum  poruḷil ōr kaṭṭuraiyeḻutat toṭaṅki mukkāṟ pakuti eḻutiṉēṉ. iṭaiyiṭaiyē pēcik koṇṭirukkac cilar vantaṉar.
14 - 8 - 27
nēṟṟu eḻutiya kaṭṭuraiyai muṭittu viṭṭu, tiruviḷai yāṭal urai 23-pāṭṭiṟku eḻutiṉēṉ. iṉṟu caṟṟu mikuti yākavē vēlai naṭantuḷatu.
15 - 8 - 27
kallūrikkup pōy vantu, vīṭṭukkaṇakkuc ciṟitu eḻutik koṇṭiruntēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
16 - 8 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ, ciṟcila pirapantaṅkaḷil ciṟ cila pāṭalkaḷ paṭikkap peṟṟaṉa. ‘akattiyar’ eṉa eḻuti vantatil cila oḻuṅkukaḷ ceytēṉ.
17 - 8 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ cila tamiḻppāṭṭukkaḷ paṭittuk koṇṭiruntēṉ.
18 - 8 - 27
vicēṭa vēlai oṉṟum naṭakkavillai.
19 - 8 - 27
kumpakōṇam kālēj māṇavar tamiḻccaṅkattil ‘caṅka ilakkiyam’ eṉṉum poruḷ kuṟittu upanniyacikka oppuk koṇṭu kālai 9½  maṇikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ. mālai 4½  maṇikkumēl upanniyācittēṉ. kēṭka vanta māṇavar kaḷiṉ tokai kuṟaivākavēyiruntatu. cila tamiḻp paṇṭitarkaḷ vantiruntaṉar. ēṉai upāttiyāyarkaḷ yārum varavillai. tamiḻnāṭṭil tamiḻ apimāṉam ippaṭiyirukkiṟatu.
20 - 8 - 27
tiruppaṉantāḷ maṭātipatikaḷ cumār oru mātattiṉ muṉṟoṭaṅki eṉṉai aṅku varumpaṭi terivittuk koṇṭiruntārkaḷ. aḻaikka ējaṇṭaiyum aṉuppiṉar. tantiyum vantatu. iṉṟu aṅku varuvatāka avarkaṭku eḻuti yiruntēṉ. nēṟṟu mālaiyē eṉṉai aḻaippataṟku maṭattiṉ ējaṇṭu vaṇṭiyuṭaṉ kumpakōṇam vantiruntaṉar. iṉṟu kālai avaruṭaṉ puṟappaṭṭut tiruppaṉantāḷ cērntēṉ. mālaiyil maṭattiṉ atiparākiya srī cokka liṅkat tampirāṉ cuvāmi kaḷaik kaṇṭu pēcik koṇṭiruntēṉ. kārttikai yākiya iṉṟu tiruppaṉantāḷ tirukkōyilil taricaṉañ ceytēṉ.
21 - 8 - 27
iṉṟu ciṉṉavarākiya srī cāminātattampirāṉ avar kaḷaiyum, periyavaraiyum pārttuviṭṭut tiruccikkut tirumpalāṉēṉ. iraṇṭu nāḷāka naṉku upacarikkap peṟṟēṉ. mariyātaiyum ceytu aṉuppiṉārkaḷ. tamiḻukku ētētō  ceyya iruppatākac coṉṉārkaḷ. ellām piṉpu teriya vēṇṭum.
22 - 8 - 27
iṉṟu kallūri pōy vantatum, cila kaṭitameḻutiyatum mutaliyaṉavē vēlaiyākum.
23 - 8 - 27
iṉṟum kallūri vēlaiyē.
24 - 8 - 27
iṉṟu kallūri vēlaiyuṭaṉ, tiruviḷaiyāṭal urai purūp vantataṉait tiruttiṉēṉ.
25 - 8 - 27
iṉṟu kallūrikkup pōyvanta piṉ ‘tamiḻnēcaṉ’ pattirikaiyil iraṇṭu ciṟanta kaṭṭuraikaḷ paṭittēṉ. oṉṟu kāntiyaṭikaḷiṉ caritappakuti. maṟṟoṉṟu pulāluṇṇāmaiyaip paṟṟi ōr āṅkilēyar eḻutiyataṉ moḻi peyarppu. ivai maṉatai mika urukac ceytaṉa. iṉṟu ceṉṉaiyil paṭṭamaḷippu viḻā.
26 - 8 - 27
kallūrivēlaiyuṭaṉ, urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
27 - 8 - 27
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ. tiruvāḷar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ eḻutiya ‘tiruñāṉacampantar’ eṉṉum puttakattil oru pakutiyai iravil paṭittēṉ.
28 - 8 - 27
iṉṟu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyākavum vēlaiyoṉṟum naṭaipeṟavillai. avar peṟṟa B.A. carṭipikēṭṭaiyum pārttēṉ.
29 - 8 - 27
iṉṟu kālēj vēlaiyaṉṟi vēṟu vēlai naṭakkavillai. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. oruvar cāstira nāma arccaṉai ceyvittār. atu muṭiyuṅkāṟum iruntu taricittēṉ.
30 - 8 - 27
iṉṟu kallūri vēlaiyaṉṟi vēṟoṉṟum naṭakka villai.
31 - 8 - 27
iṉṟu vināyaka caturtti. pakal 12-maṇivaraiyil kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟ poḻutu ceṉṟatu. uccip piḷḷaiyār kōyil ceṉṟu aruccaṉai ceytu mīṇṭōm. piṉ talainōy varuttiṟṟu. mālaiyil ‘akattiya’rukkuc ciṟitu kuṟippurai eḻutiṉēṉ.  tiru. kuka. maṇi avarkaḷ maruntu vantatu.
1 - 9 - 27 (pirapava, āvaṇi, 16)
kallūri vēlaiyuṭaṉ cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ.
2 - 9 - 27
vicēṭa vēlaiyillai. cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
3 - 9 - 27
cila kaṭitameḻutiṉēṉ. cōḻar carittira campantamāka cila puttakaṅkaḷ pārttuk koṇṭiruntēṉ.
4 - 9 - 27
cōḻaṉ karikālaṉ carittirattiṟ ciṟitu eḻutiṉēṉ. kālṭuval hāsṭalil ‘cītāpirāṭṭiyiṉ paṇpu’ eṉṉum poruḷ kuṟittu upanniyacittaṟkuk kamparāmayaṇap pāṭal kaḷaip puraṭṭip pārttuk koṇṭiruntēṉ. mālai                    4-maṇikku mēl cumār 2-maṇinēram upanniyacittēṉ.
5 - 9 - 27
kallūrikkup pōy vantu mālaiyil cōḻaṉ karikālaṉ carittiram eḻutik koṇṭiruntēṉ. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. 
6 - 9 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ karikālaṉ caritam ciṟitē eḻutiṉēṉ. ‘cutēcamittiraṉ’ vāṅki makātmā kānti ceṉṉaiyiṟ pala kūṭṭaṅkaḷil pēciyavaṟṟaip paṭittēṉ.
7 - 9 - 27
iṉṟu kallūrikkup pōyvantu cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiyatē vēlai.
8 - 9 - 27
iṉṟu kallūri pōy vantatum, yūṉivarciṭṭiyiliruntu vanta‘cek’ māṟṟutaṟkuk  kajāṉā pōy vantatum, vēlai.
9 - 9 - 27
iṉṟu kallūri pōy vantatē aluval. kālṭuval  hāsṭal māṇavarkaḷ pakal 1maṇikku viruntu naṭattiṉar. ataṟkup pōy vantēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟiravu  malaik kōyil ceṉṟu tāyumāṉēcarukku aruccaṉai cey vittut taricittu vantēṉ. maṉaivi  makkaḷuṭaṉ kōyilukkuc ceṉṟēṉ.
10 - 9 - 27
iṉṟu mutal maikkalmas viṭumuṟai. nāṉ  iṉṟu kālai puṟappaṭṭu naṭukkāvēri ceṉṟu  eṉ tāy tantaiyar mutalāyiṉāraik kaṇṭēṉ.
11 - 9 - 27 mutal  15 - 9 - 27 varaiyil:-
iraṇṭu nāṭkaḷ vayalkaḷaip pōyp pārttēṉ. tiṅkaṭkiḻamaiyiravu  naṭukkāvēriyil civālayam aṭaintu taricittēṉ. oru nāḷ vētānta cūṭāmaṇiyil oru pakutiyum, iraṇṭunāḷ cātakālaṅkāramum  paṭittuk koṇṭiruntēṉ. nilam  vilaikku vāṅka  muyaṉṟu muṭiyavillai.  iraṇṭu  nāḷ mālaiyil nilavu veḷiccattil maṉam  teḷintu iṟaivaṉai  vaḻuttik koṇṭiruntēṉ. iraṇṭu mūṉṟu nāḷ nalla tūkkam  illai. 15-m  tēti pakal 1-maṇikku mēl tiricirapuram  vantu cērntēṉ. 
16 - 9 - 27
iṉṟu vicēṭa vēlaiyillai. cila kaṭitam eḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyum kārttikaiyumākiya iṉṟu malaik kōyilukkum pōkak kūṭavillai.
17 - 9 - 27  (pirapava, puraṭṭāci, 1m tēti)    
makātmā kāntiyaṭikaḷāl ‘kāntimārkkaṭ’ ṭiṟku iṉṟu kālai 7½ maṇikkumēl astivārakkal pōṭappeṟṟatu. nāṉ kuḻantai naṭarājaṉuṭaṉ ceṉṟu mēṭaiyiṉ arukil niṉṟu avarai naṉku taricittēṉ. avar ṭākṭariṉ yōcaṉaippaṭi oṉṟum pēcātu mauṉamāka iruntār. cantōṣakkuṟi ciṟitum avariṭam kāṇappaṭa villai. irakkamē ōr uruveṭuttāṟ pōṉṟuḷatu avaratu tōṟṟam. avaratu tuṟavuttaṉmaiyum, tāḻmaiyum maṉatai urukac ceytaṉa. nāṉ aṅku niṉṟa poḻutu oru paiyaṉatu talaiyāl tāṭaiyil mōtappeṟṟu eṉ pal oṉṟu uḷḷē vaḷaintu pōyviṭum pōl iruntatu. piṉ teyvacceyalāl tāṉē nimirntu viṭṭatu. cila uṟaviṉar naṇpar mutalāṉavarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntatum, pattirikai paṭittatum mutaliyavē iṉṟaiya aluvalkaḷ. kāntiyaṭikaḷiṉ carittirattil, avar, teṉṉāp pirikkāvil tamakkuk kumāstākkaḷāka irunta iraṇṭu airōppiyap peṇkaḷiṉ kuṇāticayaṅkaḷaip paṟṟi eḻutiyiruntataṉaip paṭittup perumakiḻveytiṉēṉ.
18 - 9 - 27
yūṉivarciṭṭi viṭaikkaṭitaṅkaḷiṟ ciṟitu tiruttiṉēṉ.  cilaruṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. vēlai naṉku naṭai peṟavillai.
19 - 9 - 27
viṭaikkaṭitaṅkaḷ cila tiruttiṉēṉ. cila aṉparkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. cuṉṉākam kumāracāmip pulavaravar kaḷiṉ putalvarākiya muttukkumāracāmi eṅkaḷ kallūriyiṟ cērntu paṭikkap palavāṟu muyaṉṟum iṭam peṟāmal, ceṉṟ jōcap kallūriyiṟ cērntu 6-vatu kuṟūppil tamiḻ eṭuttuk koṇṭu paṭippavar iṅku ovvorukāl vantu pēciyiruntum pāṭaṅkēṭṭum celvar; iṉṟu vantu naṉṉūl viruttiyiṟ koñcam kēṭṭuc ceṉṟaṉar. ivar mikunta naṟkuṇamum tamiḻp paṟṟum uṭaiyavar. vaṭa moḻiyum paṭittu varukiṉṟār. ivar tantaiyār veḷippaṭuttiya pālakāṇṭam, tamiḻppulavar carittiram, yāpparuṅkalakkārikai, taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum puttakaṅkaḷ muṟaiyē ivarāl koṇṭuvantu tarappeṟṟaṉa.  tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricikkak kūṭavillai.
20 - 9 - 27
iṉṟu kālaiyilum makātmā kāntiyaṭikaḷai nāṣaṉal kālējil naṭanta kūṭṭattiṟkuc ceṉṟu taricittēṉ. mika metuvāṉa kuralil pēciṉār. nāṉ avaraiyē nōkkik koṇṭirunta poḻutu avaratu pārvaiyum eṉmītu ciṟitu nēram taṅkiyirukkak kaṇṭēṉ. iṉṟu aintāṟu kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. viṭaikkaṭitaṅkaḷ tiruttik koṇṭiruntēṉ. 
21 - 9 - 27
iṉṟu muḻutum viṭaikkaṭitaṅkaḷ tiruttik koṇṭiruntēṉ.
22 - 9 - 27
iṉṟum viṭaikkaṭitaṅkaḷ tiruttikkoṇṭiruntēṉ.
23 - 9 - 27
tiruviḷaiyāṭal urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. iṭaiyiṭai vēṟu cila aluvalkaḷ nērntamaiyiṉ mikutiyāka eḻutak kūṭavillai. eṉ arumai naṇparākiya tiruvāḷar R.V. ilaṭcuma nāyuṭukāriṉ tampi R.V. araṅkacāmi vantārākaliṉ avaruṭaṉ ciṟitu nēram uṇṭuuraiyāṭik koṇṭiruntēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
24 - 9 - 27
aṉpar araṅkacāmiyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntatum, iṉṟu vanta ‘centamiḻc celvi’yaip paṭittatumē iṉṟaiya aluval. centamiḻc celviyil eṉ uruvappaṭattai veḷip paṭuttiyuḷḷārkaḷ.
25 - 9 - 27
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal urai eḻutik koṇṭiruntēṉ.
26 - 9 - 27
cōḻaṉ karikālaṉ varalāṟu muṉ eḻuti niṉṟataṉait toṭarntu iṉṟu eḻutikkoṇṭiruntēṉ. tiruttiya viṭaik kaṭitaṅkaḷiṉ oru pakutiyai oḻuṅkupaṭuttiṉēṉ. eṉ aṉpuḷḷa māṇavaṉ T.R. kōvintarājaṉ eḻutiya kaṭitamoṉṟu kiṭaikkap peṟṟēṉ. tiṅkaṭ kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil eyticcāvatāṉamākat taricittu vantēṉ. 
27 - 9 - 27
iṉṟu vēlaiyoṉṟum naṭakkavillai. viṭaik kaṭitaṅ kaḷiṉ mārkkai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭiruntēṉ. 
28 - 9 - 27
iṉṟu cōḻar carittiram eḻutat toṭaṅkiṉēṉāyiṉum mikac ciṟitē eḻuta muṭintatu. tiricirapuram G. P. irājakōpāla nāyuṭu eḻutiya ‘vitavā vivāka viḷakkam’ eṉṉum puttakattai muḻutum paṭittup pārttēṉ. 
29 - 9 - 27
iṉṟu viṭumuṟaiyiṉpiṉ kallūri tiṟantatu. nāṉ kallūrikkup pōyvantu naṇpakaliṉpiṉ yātum vēlai ceyyak kūṭavillai. cila kaṭitam eḻutiṉēṉ.
30 - 9 - 27
iṉṟu kallūrikkup pōy vantu, cōḻar carittirattil oru ciṟitu  eḻutiṉēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟiravu maḻaipeytu koṇṭiruntamaiyāl kōyilukkup pōka muṭiyātu pōliruntatu. āṉāl tiruvaruḷ eṅṅaṉamō koṇṭu ceṉṟu taricippittatu. caṟṟu mikutiyāṉa nēram  malaikkōyilil iruntu ammaikoluvukku eḻuntaruḷi yatait taricittēṉ.
1 - 10 - 27 (pirapava, puraṭṭāci, 15)
ci. cuppiramaṇiya pārati eḻutiya pakavaṟkītai mukavuraiyai muḻutum paṭittēṉ. mikka iṉpamāyiruntatu. kallūrikkup pōy vanta piṉ cila kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ.
2 - 10 - 27
caivacittānta capaiyiṉ āṇṭuviḻāviṟkut talaivarāka varum cuvāmivētācalam avarkaṭkup paṭittuk koṭukka oru varavēṟpu eḻutikkoṭuttēṉ. viṭaikkaṭitaṅkaḷiṉ mārkku kaḷaiyeḻuti, aṉupputaṟku oḻuṅkupaṭutti vaittēṉ. vēṟu vēlai ceyyakkūṭavillai.
3 - 10 - 27
purūp tiruttiyaṉuppiṉēṉ. eṉ aṉṉaiyārkku uṭampu mikavum acaukariyamāyirukkiṟateṉṟum, eṅkaḷai vantu pārkkumpaṭiyum eṉ tantaiyār eḻutiya kaṭitam vantatu. maṉam mikavum kuḻampiyirukkiṟatu. ceṉṉai pirayāṇaviṣayam niccayikka muṭiyātirukkiṟatu. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. 
4 - 10 - 27
iṉṟu kallūrivēlaiyaṉṟi vēṟoṉṟum naṭaipeṟa villai. kalaimakaḷ pūcai.
5 - 10 - 27
maṉaiviyuṭaṉum kuḻantaikaḷuṭaṉum puṟappaṭṭu iṉṟu mālai naṭukkāvēri aṭaintu eṉ aṉṉaiyaik kaṇṭēṉ. uṭal melintu paṭukkaiyil irunta aṉṉai eṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ aḻutaṉar. nāṅkaḷ iyaṉṟa aḷavu toṇṭu ceytu varukiṉṟōm.
6 - 10 - 27
iṉṟu pakal 3-maṇikkumēl puṟappaṭṭuc ceṉṉai cellalāyiṉēṉ.
7 - 10 - 27
iṉṟu kālai tiruvallikkēṇiyil vantu taṅki, mālai 3 maṇikkumēl ceṉeṭ māḷikaiyil naṭanta parīṭcakar kūṭṭat tiṟkuc ceṉṟēṉ. ēḻu āṇṭukaḷiṉ muṉ pirintu vaṭa nāṭu ceṉṟirunta eṉ arumai māṇavaṉum, aṉpaṉum ākiya T.R. kōvintarājaṉ eṉṉaip pārppataṟku aṅku vantiruntaṉaṉ. iravu avaṉuṭaṉ avaṉatu iruppiṭañ cērntu, avaṉāl camaikkappeṟṟa uṇaviṉai arunti iravu 12-maṇivaraiyil pēcik koṇṭiruntu piṉ tuyiṉṟēṉ.
10 - 10 - 27
iṉṟu kallūri aluvalē. nāṉku nāḷāka eṉakku nalla tūkkamum, uṇavum illai. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricikkak kūṭavillai.
11 - 10 - 27
iṉṟu kallūri vēlaiyuṭaṉ cila cillaṟaik kāriyaṅkaḷ naṭantaṉa. maṉam tūymaiyiṉṟiyirukkiṟatu.
12 - 10 - 27
iṉṟu kallūri vēlaiyuṭaṉ, ciṟitu paṭittuk koṇṭiruntēṉ. tiruviḷaiyāṭal uraiyum ciṟitu eḻutiṉēṉ.
13 - 10 - 27
kallūri vēlaiyaṉṟi vicēṭa aluval illai.
14 - 10 - 27
iṉṟum kallūri vēlaiyē. ciṟitu paṭittēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
15 - 10 - 27
iṉṟu mālai 3½ maṇikku mēl. tiricirapuram caiva cittānta capaiyiṉ āṇṭuviḻā, nūṟṟukkāl maṇṭapattil uyartiru. cuvāmivētācalam avarkaḷ talaimaiyil naṭantatu. 500pēr kūṭṭam irukkalām. eṉ aṉparkaḷ palar vantiruntaṉar. talaivariṉ virivurai ciṟappāyiruntatu. ‘tirukkuṟaṭ pāyiraviyal’ eṉṉum poruḷ paṟṟi nāṉ oru upanniyācañ ceytēṉ.
16 - 10 - 27
iṉṟu iraṇṭu vēḷaiyum capai viḻāviṉ virivuraikaḷ nikaḻntaṉa. iravu 10-maṇikku niṟaiveytiyatu.
17 - 10 - 27 (pirapava, aippaci, 1m tēti)
iṉṟu kallūrikkup pōyvantu, mālaiyil cuvāmi vētācalam mutalāṉavarkaḷuṭaṉ malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
18 - 10 - 27
iṉṟu naṇpakalil, eṉ tampi maṉaivi jekatāmpāḷ apāya nilaimaiyil iruppatākavum, nāṅkaḷ uṭaṉē vara vēṇṭumeṉṟum tanti vantamaiyiṉ mēl oṉṟuñ ceyya muṭiyavillai. iravu 3-maṇi vaṇṭikku maṉaiviyaiyum, civappirakācattaiyum ūrukku aṉuppiṉēṉ.
19 - 10 - 27
tampiyiṉ maṉaivi iṟantaviṭṭatāka iṉṟu naṇpakalil tanti kiṭaittatu. mālaiyiṟ kallūri vēlaiyiṉmaiyāl līvu vāṅkāmalē mālai 3-maṇi vaṇṭikkup puṟappaṭṭut tañcai vaḻiyē kaṇṭiyūr ceṉṟu, aṅkiruntu etirvaruvōr mukan teriyāta kāriruḷil mika viraivāka naṭantu naṭukkāvēri pōyc cērntēṉ. eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ eṉ tāyār, maṉaivi, cakōtarikaḷ mutalāyiṉōr aṭittuk koṇṭu aḻutārkaḷ. nāṉum mukattai mūṭikkoṇṭu aḻutēṉ. jekatāmpāḷaip pakalilēyē aṭakkañ ceytatākavum, maruttuvaraik koṇṭu vayiṟṟaip pīṟi maritta āṇ kuḻantaiyai eṭuttatākavum aṟintēṉ. innikaḻccikaḷ eṅkaḷ kuṭumpattiṉ tīviṉait toṭarpaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
20 - 10 - 27
iṉṟu kālaiyil ceṉṉaiyiliruntu eṉ tampi kōvintarājaṉ vantu cērntāṉ. nāṉ kallūrikku vantu cērvataṟkākak kālai  8½ maṇikkup puṟappaṭṭut tiruvaiyāṟu vantapoḻutu mōṭṭāril iṭaṅkiṭaikkavillai. eṉ peruntaṉmaiyai viṭṭuk keñciyum kēṭṭēṉ. iṭam kiṭaikkavillai. piṉ kallūriyatiparkkut tanti koṭuttu viṭṭu, aṅku niṉṟum 12-maṇikkup puṟappaṭṭut tañcai vantu uṇavuṇṭu, iravu 6-maṇikkumēl tirucci vantu cērntēṉ.
21 - 10 - 27
iṉṟu kallūri vēlaiyaṉṟi vēṟu vēlai naṭakka villai. mālaiyil cuvāmivētācalam avarkaḷuṭaṉ jaṅkiṣaṉ ceṉṟu vaḻiyaṉuppi viṭṭu vantēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricikkavillai.
22 - 10 - 27
iṉṟu līvu nāḷākavum  uraiyeḻutum vēlai mutaliyaṉa naṭakkavillai. aṉpar tiru. a. mu. ca. avarkaḷuṭaṉ caṟṟu mikutiyāṉa nēram pēcik koṇṭiruntēṉ. nālaintu kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ.
23 - 10 - 27
tiruviḷaihyāṭal urai ciṟitu eḻutiṉēṉ. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ.
24 - 10 - 27
iṉṟu vaikaṟaiyil ‘nāṉ oru pārppaṉar vīṭṭiṟkuc ceṉṟiruntatākavum, avvīṭṭu ammaiyār eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ mika viraivil nālaintu kaṟivakaikaḷuṭaṉ uṇavu camaittu eṉṉai uṇpittatākavum’ kaṉavu kaṇṭēṉ. avvammaiyum kaṇavarum cila kuḻantaikaḷum kāṇappaṭṭaṉar.  ikkaṉaviṉpiṉ maṉam makiḻveytalāṉēṉ. nāṉum kuḻantai naṭarājaṉum 5-maṇikkē eḻuntu vennīr vaittu muḻukiṉōm. nāṉku vīṭṭiliruntu tīpāvaḷip palakāraṅkaḷ vantaṉa. nāṅkaḷ uṇṭu, terukkūṭṭuvōr, paratēcikaḷ mutalāyiṉōrkkum aḷittōm. cilarukkup pattirikai, cāttukkaviyeḻutuvatilum, uṭal nalamiṉṟiyirukkum aṉpar caravaṇa mutaliyāravarkaḷaip pōyp pārttup pēcik koṇṭiruntatilum iṉṟaip poḻutu kaḻintatu. malaikkōyil ceṉṟu taricikkak kūṭavillai.
25 - 10 - 27
nēṟṟiravu muḻutum kuḻappamāṉa kaṉavukaḷ niṟaintiruntaṉa. uṇaviṉ keṭutiyāl ivai nērntaṉaveṉa niṉaikkiṟēṉ. iṉṟu purūp tiruttiyaṉuppiyatuṭaṉ  ciṟitu uraiyum eḻutiṉēṉ. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ.
26 - 10 - 27
iṉṟu kallūrikkup pōy vantu, naṇpakaṟkup piṉ ‘cutēcamittiraṉ’ pattirikai paṭittatil peritum nēram kaḻintatu. iraṇṭu mūṉṟu pāṭṭukkaṭku urai eḻutiṉēṉ.
27 - 10 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ.
28 - 10 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ uraiyeḻutum vēlaiyum pārttēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟum malaikkōyil ceṉṟutaricikkavillai. eṅkaḷ vīṭṭil nērnta maraṇattīṭṭiṉ niṉaiviṉālum, kuḻantai naṭarājaṉait taṉiyē viṭṭuc cella virumpāmai mutaliyavaṟṟālum cilamuṟai malaikkōyil celvatu taṭaippaṭṭuḷatu. ciṟitu āṅkilam paṭittēṉ.
29 - 10 - 27
iṉṟu uraiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
30 - 10 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ uraiyum eḻutiṉēṉ. iṉṟu kantar caṣṭi ākum. nāṉ cila nāḷākak kaṭavuḷai ārātittal iṉṟiyē irukkiṉṟēṉ. malaiyaṭippiḷḷaiyārait taricittu varutal māttiram ceykiṟēṉ.
1 - 11 - 27 (pirapava, aippaci, 16ām tēti)
kallūri vēlaiyuṭaṉ ciṟitu uraiyeḻutiṉēṉ.
2 - 11 - 27
kallūri ceṉṟu pāṭam naṭattiyatuṭaṉ urai eḻutik koṇṭiruntēṉ.
3 - 11 - 27
nēṟṟiravu kaṉavil, kumpakōṇam srīcaṅkarāccāriya cuvāmikaḷ oru peruṅ kūṭṭattuṭaṉ naṭantu vantu koṇṭirukkavum maṟṟoru peruntiraḷāka niṉṟu koṇ ṭiruntavarkaḷil ēṉaiyōrellām avar taṅkaḷ caiva camayattiṟku māṟu paṭṭavareṉṟu karuti vaṇaṅkātirukka nāṉ kaikūppi niṉṟu vaṇaṅkavum, eṉṉuṭaṉ nālaintu pēr māttiram vaṇaṅkavum, cuvāmikaḷ tam āṉmārttamākiya takṣiṇāmūrttikkut tēṅkāy uṭaittuk kaṟpūra tīpaṅkāṭṭa nāṉ taricikkavum kaṇṭēṉ. iṅṅaṉamē muṉṉarum cuvāmikaḷaik  kuṟittuk kaṉavu kaṇṭatuṇṭu.
kallūri vēlaiyaṉṟi, ‘cutēcamittira’ṉum ciṟitu āṅkilamum paṭittēṉ.
4 - 11 - 27
nēṟṟup pōṉṟē iṉṟum vēlai. ceṉṉaikku vaṭakkil aṭitta perum puyaṟkāṟṟiṉāl nellūr mutaliya iṭaṅkaḷil nērntuḷḷa naṣṭattaiyum, jaṉaṅkaḷiṉ kaṣṭattaiyum pattirikaiyil pārkkum poḻutē neñcu urukukiṉṟatu. nellūril mēṟkūraiyuḷḷa oru vīṭṭaik kūṭak kāṇpatu aritāyirukkiṉṟatām. mātarkaḷaiyum piḷḷai kaḷaiyum kāppataṟku aṅkuḷḷōr eṉṉa pāṭupaṭṭirup pārkaḷō kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum. neṭunāḷākak kōyilukkup pōkātirunta nāṉ veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟiravu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
5 - 11 - 27
kallūrikku viṉākkaṭitam tayārikkat toṭaṅkic ciṟitu eḻutiyataṉṟi vēṟu vēlaiyillai. cumār patiṉōru āṇṭukaḷiṉ muṉ kallūriyiṟ paṭitta pīr mukammatu eṉpār vēṟu mūṉṟu makammatiyarkaḷuṭaṉ iṉṟu eṉṉaip pārkka vantār. avar eḻutiyuḷḷa oru nāvalai eṉṉiṭam kāṭṭi eṉ apippirāyam vāṅka vantaṉar eṉat terintatu. avar paṭikkiṉṟa kālattilēyē ceyyuḷiyaṟṟum āṟṟal peṟṟiruntār. eṉṉiṭam ivar nirampiya aṉpu vaittuḷāreṉa iṉṟu aṟiyalāṉēṉ. ōr putiya kūṭai niṟaiyap paḻaṅkaḷum miṭṭāykaḷum vāṅki vantiruntār. eṉ maṉaiviyum maṅkaiyarkkaraciyum iṉṟu mālai ūriliruntu vantārkaḷ.
6 - 11 - 27
iṉṟu yātoru vēlaiyum ceyyakkūṭavillai. iraṇṭu nāṭkaḷākak kallūriyiṉmaiyiṉ mikutiyāka vēlai ceyyalāmeṉa eṇṇiyiruntēṉ.
7 - 11 - 27
iṉṟu kallūri vēlaiyē. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
8 - 11 - 27
pāṭam naṭattiyatum, kallūri viṉākkaṭitam  oṉṟu eḻutiyatum iṟṟai aluval. tiruvāṅkūr irācciyattut tamiḻk kallūrikaḷil pāṭam vaikkumpaṭi kēṭṭu, pāṭavamaippuk kaḻakattiṉarkku nakkīrar mūṉṟu piratiyum, kapilar mūṉṟu piratiyum iṉṟu aṉuppālāyiṉa.
9 - 11 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ cila viṉākkaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ.
10 -11 - 27
kallūrivēlaiyaṉṟi vēṟu aluval naṭakkavillai. iṉṟu ōr civaṉaṭiyār vīṭṭukku vantaṉar. ivar ceṅkalpaṭṭu, pālūr eṉṉum ūril iruppavar; namacivāya cupparāya mutaliyār eṉṉum peyariṉar. tamiḻnāṭṭiluḷḷa talaṅkaḷ muḻutum yāttirai ceytu, ōr paṭamum puttakamum eḻutivarukiṉṟaṉar. paṭam eḻutivaruvatu ōr ariya ceyalākat tōṉṟiṟṟu. avaruṭaiya celavukku nāṉ iraṇṭu rūpāy koṭuttatuṭaṉ, eṉ aṉpar irāmanaṭēca piḷḷaiyaiyum koṭukkac ceytēṉ. itu makiḻcci viḷaikkiṉṟatu. avaruṭaṉ iruntamaiyāl kārttikai yākiya iṉṟu kōyilil taricaṉañ ceyyak kūṭavillai.
11 - 11 - 27
kallūri vēlaiyaṉṟip piṟitoṉṟum naṭaipeṟa villai. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu kōyilukkup pōkavumillai.
12 - 11 - 27
‘tamiḻp poḻi’lukkuk kalvi eṉṉum talaippil oru kaṭṭuraiyeḻutat toṭaṅki oru pakuti iṉṟu muḻutum eḻutik koṇṭiruntēṉ. muṉ pala pattirikaikaḷil ‘kalvi’ eṉṉum peyaruṭaṉ eḻutiyuḷḷēṉ. eṉiṉum itu caṟṟu āḻnta cintaṉaiyuṭaṉ eḻutap peṟukiṉṟatu.
13 - 11 - 27
iṉṟu muḻutum kalviyeṉṉum kaṭṭurai eḻutik koṇṭiruntēṉ. iṉṉum muṭiyavillai.
14 - 11 - 27
iṉṟu kallūri vēlaiyē. uyartiru. maṇivācaka caraṇālaya cuvāmikaḷ vantiruntamaiyiṉ vēṟu vēlai ceyyak kūṭavillai. tiṅkaṭkiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil cellakkūṭavillai.
15 - 11 - 27
kallūrikkup pōy vantatuṭaṉ, pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa kaḷḷar nāṭukaḷiṉ viparam tiru kuka. maṇi cuvāmikaḷ kūṟa eḻutiṉēṉ.
16 - 11 - 27
iṉṟu vanta ‘centamiḻc celvi’ muḻutum paṭittatē vicēṭa vēlai.
17 - 11 - 27
kallūri pōy vantu, tiruviḷaiyāṭal urai ciṟitu eḻutiṉēṉ.
18 - 11 - 27
kallūri pōy vantu, kaḷḷar carittiram 2-m patippu acciṭutaṟkākap puttakaṅkaḷ ārāyntu koṇṭiruntēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟum malaikkōyil eytit taricittu vantēṉ.
19 - 11 - 27
iṉṟu mālai 3-maṇikkumēl cila kāriyamākak karantaikkuc ceṉṟēṉ.
20 - 11 - 27
iṉṟu mālai 3-maṇikkuk karantaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭu vantu cērntēṉ. varumpoḻutu ‘tamiḻnāṭu’ eṉṉum pattirikai paṭittēṉ.
21 - 11 - 27
kallūri pōy vantu, cila kaṭitam eḻutiṉēṉ. uṭal nalamiṉṟiyiruntamaiyiṉ iṉṟu kārttikaic cōmavāra mākavum kōyilukkup pōkak kūṭavillai.
22 - 11 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ, tiruviḷaiyāṭal urai eḻutik koṇṭiruntēṉ. nāṉku nāḷākak kuḻantai maṅkaiyarkkaraci curattālum irumalālum varuntik koṇṭiruppatum, iraṇṭu nāḷāka intirāṇi uṭal nalamiṉṟiyiruppatum mikka varuttattai viḷaikkiṉṟaṉa.
23 - 11 - 27
ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ. purūp tiruttiṉēṉ. aṉṉi pecaṇṭu ammaiyiṉ piracaṅkam kēṭṭēṉ. avvammaikku ippoḻutu vayatu 81 eṉkiṉṟaṉar. inta vayatil avvammai āvēcattuṭaṉ pēcum pēccu mikunta viyappai viḷaikkiṟatu. acātāraṇamāṉa caktivāyntavar eṉpatil aiyamillai.
24 - 11 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ, uraiyum mikutiyākavē iṉṟeḻutiṉēṉ.
25 - 11 - 27
iṉṟu tiruviḷaiyāṭal uraiyeḻutiyatuṭaṉ, kaḷḷar carittira campantamākavum cila ārāyntu eḻutiṉēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyileytit taricikkavillai.
26 - 11 - 27
iṉṟum uraivēlaiyum, kaḷḷar carittira vēlaiyum naṭantaṉa.  
 27 - 11 - 27
uraiyaiyeḻutik koṇṭiruntēṉ.
28 - 11 - 27
ceṉṉaiyil nēṟṟukkālai eṉ tampikku āṇ kuḻantai piṟantu iṟantu viṭṭateṉak kaṭitam vantamaiyāl iṉṟu naṇpakalukku mēl varutta mikutiyāl vēlai yoṉṟum ceyyak kūṭavillai. iraṇṭu cōmavāramākak kōyilukkup pōka muṭiyavillai.
29 - 11 - 27
kallūri vēlaiyum, uraiyeḻutum vēlaiyum naṭantaṉa.
30 - 11 - 27
kallūri pōy vantatuṭaṉ, uraiyum caṟṟu mikutiyāka eḻutiṉēṉ.
1 - 12 - 27 (pirapava, kārttikai, 16ām tēti)
kallūri pōy vantu, vīṭṭuk kaṇakkukaḷ pārttuk koṇṭiruntēṉ. tiru. kuka. maṇicuvāmikaḷ aḷitta karuvaṅkam eṉṉum maruntuṇṇat toṭaṅkiṉēṉ.
2 - 12 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ uraiyum eḻutiṉēṉ. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil pōkavillai.
3 - 12 - 27
kallūri viṭaikkaṭitaṅkaḷ tiruttik koṇṭiruntēṉ. iravu  7-maṇikkumēl 3-aṉparkaḷukkut tarukkacaṅkiraka tīpikai pāṭam colliṉēṉ.
4 -12 - 27
iṉṟum viṭaikkaṭitaṅkaḷ tiruttiṉēṉ. nālaintu kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ.
5 - 12 - 27
tiru kuka. maṇicuvāmikaḷ vantiruntamaiyiṉ kallūri vēlaiyaṉṟi vēṟoṉṟuñ ceyyak kūṭavillai. cōma vāramākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
6 - 12 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ ciṟitu urai yeḻutiṉēṉ. iravil tarukkacaṅkirakatīpikai pāṭañ colliṉēṉ.
7 - 12 - 27
vicēṭa vēlaiyillai. iravil tarukkap pāṭam coṉṉēṉ. tirukkārttikaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ. 1928m āṇṭup pariṣakarāka iṉṟu uttaravu vantatu.
8 - 12 - 27
iṉṟu āṅkilattil cila kaṭitam eḻutuvittatum, viṭaippattiraṅkaḷ tirutti muṭittatum vicēṭa aluval. iṉṟiravu cantira kirahaṇam.
9 - 12 - 27
tamiḻppōrṭil eṉṉait tērnteṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭu, akkaṭamik kavuṉcil aṅkattiṉarkaḷukku  aṉuppa oru kārṭu āṅkilattil eḻuti acciṭṭatu iṟṟai vēlai. veḷḷik kiḻamaiyākiya iṉṟu malaikkōyil ceṉṟu taricikkak kūṭavillai.
10 - 12 - 27
nēṟṟu acciṭṭa kaṭitattiṟku vilācaṅkaḷ eḻutuvittu aṉuppiyatum, tiruviḷaiyāṭal urai mutaliyavaṟṟiṉ purūp tiruttiyatum iṉṟaiya aluvalkaḷ.
11 - 12 - 27
‘tamiḻp poḻil’ nāṉku pakutikaḷ cērntu vantataṉai iṉṟu paṭittuk koṇṭiruntēṉ.
12 - 12 - 27
tañcai, kaḷḷar makācaṅka āṇṭuviḻāvukkuc ceṉṟu oruciṟu upanniyācam ceytēṉ. iravu karantaiyil iruntēṉ. cōmavāramākiya iṉṟu civālaya taricaṉam ceyyak kūṭavillai.
14 - 12 - 27
tañcai, rāvpakatūr āṟumukappiḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya ‘tirumurukāṟṟuppaṭai ciṟṟārāycci’ eṉpataṟku eṉ karutturaiyai eḻutiṉēṉ. palkalaikkaḻaka viṉāk kaṭitaṅkaṭkuc ciṟitu kuṟittuḷēṉ.
15 - 12 - 27
kallūri vēlaiyuṭaṉ viṉākkaṭitam eḻutiyatē iṉṟaiya aluval.
16 - 12 - 27
iṉṟum kallūri pōy vantu, viṉākkaṭitam tayārittuk koṇṭiruntēṉ. veḷḷikkiḻamaiyākiya iṉṟu malaik kōyil ceṉṟu taricittu vantēṉ.
17 - 12 - 27
iṉṟum viṉākkaṭitam tayārittēṉ. kaḷḷar carittiram ciṟitu tiruttiyeḻutiṉēṉ. tiruviḷaiyāṭal urai purūppum pārttu aṉuppiṉēṉ.
18 - 12 - 27
purūp tiruttiviṭṭu, kallūri viṭaikkaṭitaṅkaḷ cila tiruttiṉēṉ. The Book of the Knowledge eṉṉum ōr āṅkilap puttakam iṉṟu paḻaiya vilaikku vāṅkiṉēṉ. iravil atil iraṇṭoru pakutiyaip pārttuk koṇṭiruntēṉ. mika iṉpamāyiruntatu.
19 - 12 - 27
kallūri viṭaikkaṭitaṅkaḷ tiruttiyatē vēlai.
20 - 12 - 27
viṭaikkaṭitaṅkaḷ tirutti muṭittuviṭṭu, mālaiyiṟ ceṉṉaikkup puṟappaṭalāyiṉēṉ.
21 - 12 - 27
iṉṟu kālai 11-maṇimutal mālai 6-maṇivaraiyil ceṉeṭ capaiyil naṭanta tamiḻpparīṭcakar kūṭṭattil iruntēṉ.
22 - 12 - 27
taṇṭaiyārppēṭṭaiyiliruntu mālai 2-maṇikku mēl taṉiyē puṟappaṭṭu maṇṇaṭiyiluḷḷa kaḻakattiṟkuc ceṉṟu, aṅku niṉṟum mailāppūr ceṉṟu tiruvāḷar kā. nama. mutaliyāravarkaḷaik kaṇṭu pēci, iravu 9maṇikku mēl paṅkaḷāvukku vantēṉ.
23 - 12 - 27
mālaiyil eṉ tampi māmaṉāruṭaṉ ceṉṟu kaṇkāṭciyum kāṅkiras koṭṭakaiyum pārttu viṭṭu vantēṉ. tampi mu. kō. vum vantu cērntaṉaṉ. nīrkkōvai, irumal, talaivali, ivaṟṟāl varuntiṉēṉ. iravil curamum vantu viṭṭatu.
24 - 12 - 27
iravu naṭukkāvērikkup puṟappaṭalāṉēṉ.
25 - 12 - 27
kālai 10-maṇikku naṭukkāvēriyai aṭaintēṉ. ‘tamiḻnāṭu’ pattirikai paṭittēṉ. nāṉ eḻutiya ‘puṟanāṉūṟṟiṉ ārāycci’ eṉpatu ‘centamiḻc celvi’ yil veḷivantirunta taṉai, tamiḻnāṭu pattirikaiyilum eṭuttup pōṭṭiruntatu kaṇṭēṉ.
26 - 12 - 27
cutēcamittiraṉ paṭittēṉ.
27 - 12 - 27
cutēcamittiraṉil kāṅkiras ceytikaḷ paṭittēṉ.
28 - 12 - 27
iṉṟum cutēcamittiraṉil kāṅkiras ceytikaḷ paṭittēṉ.
29 - 12 - 27
iravu 4-maṇikkup puṟappaṭṭu iṉṟu kālai 10-maṇikku intirāṇiyuṭaṉum, naṭarājaṉuṭaṉum tiruccirāppaḷḷi vantu cērntēṉ. 
30 - 12 - 27
iṉṟu curattiṟku maruntuṇṭu, ataṉuṭaṉ kaḷḷar carittiram purūp tiruttik koṇṭiruntēṉ. cōḻar carittiram accukkuk koṭuttēṉ.
31 - 12 - 27
iṉṟum kaḷḷar carittiram purūp tiruttiyatuṭaṉ, cōḻaṉ karikālaṉ varalāṟṟil eñciya pakuti eḻutik koṇṭiruntēṉ. 
nāṉ nittal nikaḻcci eḻutat toṭaṅkiya nāḷil āṉma vaḷarcci ēṟpaṭṭatu pōl toṭarntu vantu koṇṭirun tāl ituvaraiyil mika muṉṉēṟṟamaṭaintirukka vēṇṭum. āṉāl cila kālamāka ētō vaḻakkattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu nikaḻcci eḻutivaruvatēyaṉṟi apivirutti oṉṟum ēṟpaṭu vatākat teriyavillai. ākaiyāl iṉi itiṟkālattaic celaviṭātu, 1928m āṇṭiṉ toṭakkat tiliruntu ētēṉum vicēṭa nikaḻccikaḷ iruntāl māttiram eḻutivaruvateṉat tīrmāṉittu viṭṭēṉ.
ceṉṟa āṇṭiṉ mārkaḻit tiruvātiraiyiliruntu kalvi nitik keṉac cērttu varumpaṇam itukāṟum cērntiruppatu rū. 110-9-6 ākum.
L L L



