mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

18


tamiḻiyal āyvu
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 18
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 210/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
		044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


tamiḻiyal āyvu : 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1958il añciṟaittumpi eṉṉum talaippil nūloṉṟai veḷiyiṭṭār. itil cumār muppatu coṟkaḷ kuṟitta āyvai mēṟ koṇṭirukkiṟār. tamiḻc cūḻalil col ārāycci eṉpatu palarālum toṭarntu mēṟkoḷḷappaṭum ōr āyvuttuṟai ākum. itil tammaiyum mayilai cīṉi. iṇaittuk  koṇṭiruppataik kāṇamuṭikiṟatu.
ivvakaiyāṉa collāyvukaḷ mūlam palvēṟu paṇpāṭṭu nikaḻvukaḷ kuṟittu aṟiya muṭikiṟatu. kuṟippiṭṭa oru col, entac cūḻalil entap poruḷil, eppaṭip payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu eṉṟa uraiyāṭal cuvaiyāṉatu. palvēṟu putiya putiya viḷakkaṅkaḷai ataṉ mūlam peṟa muṭikiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, māṭu eṉṟa col kuṟittu mayilai cīṉi. avarkaḷ ceytuḷḷa āyvu piṉvarumāṟu amaikiṟatu.
pacu, erutu iraṇṭaiyum kuṟikkum potuc col māṭu. ic collukku celvam eṉpatu poruḷ. kālnaṭaikaḷ toṭakka kāla camūka amaippil evvakaiyil celvamākak karutappaṭṭatu eṉpatai itaṉ mūlam aṟikiṟōm. palvēṟu ilakkiya, kalveṭṭu mēṟkōḷ mūlam ivvāyvai nikaḻttiyuḷḷār.
tamiḻiyal āyvil col āyvu eṉpatu kuṟippiṭattakka oṉṟu. ittuṟaiyilum mayilai cīṉi avarkaḷiṉ paṅkaḷippai aṟiya muṭikiṟatu.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻait tiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōruk kum naṉṟi.
ceṉṉai - 96									          taṅkaḷ									vī. aracu
tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam

aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.


poruḷaṭakkam
tamiḻ ilakkiya varalāṟu
collāyvakaḷ - vāḻkkai varalāṟu
	muṉṉurai		18
	māṭu		20
	tamiḻ		25
	kaṭavuḷ		30
	kiḻakku - mēṟku		40
	nāṟṟam		47
	uvā		50
	tiṅkaḷ		54
	kaḷippu		57
	cāṉṟōṉ		60
	pāvāṭai		73
	kuṭu-koṭu		78
	iṭappeyar poruṭpeyar āṉa katai		86
	eḻiṉi - yavaṉikā		97
	patalai - tapalā		105
	āl - nīr		109
	pukā - puvvā		116
	acciram		119
	kaitai - kētakī		121
	aṭai - aṭaikkāy		123
	kuṟavaṉ - kirātaṉ		127
	kūṉi		130
	cila nōykaḷiṉ peyarkaḷ		134
	mey eṉṉum col ārāycci		141
	kaḻutai ēr uḻavar		144
	kaṭavuḷ - muṉivar - teyvam		149
	nakil kuṟaittal		156
	yāṉai uritta perumāṉ		167
	uṉ makaḷ		171
	paḻañ ceytikaḷ		174
	tamiḻ - akam		180
	ceṉṉai nakaram yārukku uriyatu?		186
	kāntiyār		188
	nikaṇṭaṉār, kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār		191
	kallāṭaṉār		194
	kiṟīṉ vaittiyar		200
	nāṉ kaṇṭa peruntamiḻaṉ		203
	kavimaṇikku añcali		205
	muttamiḻ vaḷḷal		211
	vaṇa. paṇṭita hishelle tarumarataṉa tērō		216
     iṇaippukaḷ		220


tamiḻiyal āyvu
collāyvukaḷ
 -  vāḻkkai varalāṟu
kuṟippu : añciṟaittumpi (1958) eṉum nūlil iṭam peṟṟa kaṭraikaḷ.
muṉṉurai
añciṟaittumpi eṉpatu, aḻakāṉa vaṇṇac ciṟakukaḷuṭaiya paṭṭāmpūccikaḷukkup peyar. malarkaḷ alarnta pūñcōlaiyilē añciṟait tumpikaḷ pūkkaḷtōṟum paṟantu ceṉṟu, tēṉaiyuṇṭu makiḻvatu pōla, tamiḻ ilakkiyap pūṅkāvilē nuḻaintu ilakkiyat tēṉaip paruki makiḻntapōtu, iṭaiyiṭaiyē eṉakkuk kiṭaitta col - ārāycciyākaiyāl, ic ciṟu nūlukku añciṟaittumpi eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭatu. aṉṟiyum,
	koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi
kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō
eṉṟu iṟaiyaṉār kūṟiyatupōla, oru cārpākak kāmam ceppāmal, kaṇṭataik kaṇṭapaṭiyē, uḷḷatai uḷḷapaṭiyē kūṟuvatupaṟṟi ippeyar cūṭṭappaṭṭatu.
nūlkaḷaip paṭikkumpōtu eṉ maṉattil tōṉṟiya karuttukkaḷai ārāyntu avvappōtu eḻutappaṭṭavai ik kaṭṭuraikaḷ.
tamiḻ ilakkiyam vaḷam mikka periya pūñcōlai. avvilak kiyap pūñcōlaiyil pukuntu ārāyntu tēṭiṉāl, aṅkup palappala aḻakāṉa poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. avvāṟu kiṭaikkum poruḷkaḷil oṉṟu, col-ārāycci. col ārāycci mikap periyatu. atil oru ciṟu tuṇukku inta añciṟait tumpi.
coṟkaḷ evvāṟellām urumāṟukiṉṟaṉa eṉpatum, evvāṟellām putupputup poruḷkaḷaip peṟukiṉṟaṉa eṉpatum itil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
coṟkaḷaippaṟṟiya ārāycci tēvaippaṭukiṟatu. ivvā rāycciyiṉāl pala ceytikaḷum, karuttukkaḷum pulaṉākiṉṟaṉa eṉpatai ik kaṭṭuraikaḷiṉāl aṟiyalām. ārvam uḷḷavar col ārāycciyil īṭupaṭuvārkaḷāka.,
añciṟaittumpi eṉṉum ic col ārāyccik kaṭṭuraikaḷ, col ārāycci ceyya vācakarkaḷait tūṇṭi viṭumāṉāl, atuvē innūl eḻutiyataṉ nōkkam muṟṟup peṟṟatākum.
innūliṉai acciṭṭu veḷiyiṭṭa sṭār piracurattārukku  eṉatu naṉṟi uriyatu.
cīṉi. vēṅkaṭacāmi.


añciṟaittumpi
(col ārāyccik kaṭṭuraikaḷ)
māṭu
pacuvukkum erutukkum potuvāka vaḻaṅkum peyar māṭu eṉpatu. āṉāl, māṭukaḷaippaṟṟiya ārāycci aṉṟu intak kaṭṭurai. māṭu eṉṉum collaip paṟṟittāṉ iṅku ārāycci ceyyappaṭukiṟatu. māṭu eṉpataṟkuc celvam eṉṉum vēṟu poruḷum uṇṭu. māṭu eṉṉum col eppaṭic celvam eṉṉum poruḷ peṟṟatu eṉpatai ārāyvōm.
mikamikap paḻaiya kālattil pacu mantaikaḷaiyum erutu mantaikaḷaiyum atikamākap peṟṟiruntavaṉ celvam uḷḷava ṉākak karutappaṭṭāṉ. māṭṭu mantaikaḷai evvaḷavu atikamākap peṟṟiruntāṉō avvaḷavu peruñ celvamuḷḷavaṉāka ak kālattu maṉitaṉ karutappaṭṭāṉ. appoḻutu “māṭu” eṉṉum collukkup putiya poruḷ uṇṭāyiṟṟu. atāvatu, māṭu eṉṉum collukkuc celvam, poruḷ eṉṉum putiya poruḷ ēṟpaṭṭatu.
makkaḷ atika nākarikam peṟāta antak kālattil paṇṭa māṟṟuc ceytu vāḻntārkaḷ. paṇṭamāṟṟu eṉpatu nel, kēḻvaraku, payaṟu, uppu, miḷaku mutaliya poruḷkaḷaik koṭuttut tamakku vēṇṭiya vēṟu poruḷkaḷaip peṟṟuk koḷvatu. cempu, veḷḷi, poṉ nāṇayaṅkaḷ akkālattil vaḻaṅkappaṭātapaṭiyiṉāl, maṉitar paṇṭamāṟṟuc ceytu vāḻntārkaḷ. atika vilaiyuḷḷa nilapulam pōṉṟavaikaḷai vāṅkuvataṟku akkālattil paṇṭamāṟṟāka iruntavai māṭukaḷ ākum. ākavē, akkālattavar māṭukaḷai-pacuvaiyum - erutaiyum - celvam pōlat tēṭi vaittaṉar. inta vaḻakkam tamiḻnāṭṭil maṭṭum iruntateṉṟu karutavēṇṭā. akkālattil ulaka muḻuvatum, māṭu celvap poruḷākak karutappaṭṭu ellōrālum tēṭi vaikkappaṭṭatu.
akkālattil māṭu illātavaṉ celvam illātavaṉākak karutappaṭṭāṉ. māṭu uḷḷavaṉ celvamuḷḷavaṉākak karutap paṭṭāṉ. evvaḷavu atikamāka māṭukaḷaip peṟṟiruntāṉō avvaḷavu atikac celvamuḷḷavaṉākak karutappaṭṭāṉ. ivvāṟu, pacuvukkum erutukkum potup peyarāka vaḻaṅkiya māṭu eṉṉuñ col, kālap pōkkil celvam eṉṉum putiya poruḷaip peṟṟatu. ākavē, paṇṭaikkālattil pēccu vaḻakkilum ilakkiya vaḻakkilum māṭu eṉṉum col celvam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭatu.
piṉṉar, makkaḷ nākarikam peṟṟup poṉ, veḷḷi, cempuk kācukaḷai nāṇayamāka vaḻaṅkak kaṟṟukkoṇṭa piṟaku, paṇṭamāṟṟu vaḻakkam maṟaintu, nāṇayamāṟṟu vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. makkaḷ poruḷkaḷai nāṇayaṅkoṭuttu vāṅkiṉārkaḷ. atika vilai matippuḷḷa poruḷkaḷai vāṅkuvataṟkup paṇṭamāṟṟup poruḷākap payaṉpaṭṭa māṭṭukkup patilākap poṉ nāṇayam vaḻaṅkappaṭṭatu. poṉ nāṇayam vaḻaṅkappaṭavē, celvap poruḷāka māṭukaḷaic campātittu vaikkum vaḻakkam maṟaintu, avaṟṟiṟkup patil poṉṉait tēṭivaikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. appōtu, pāl, tayir, veṇṇeykkākap pacuvum, ēr uḻutal vaṇṭi iḻuttal mutaliya vēlaikaḷaic ceyvataṟkāka erutum payaṉpaṭuttap paṭṭatallāmal celvap poruḷākak karuti, māṭukaḷaic cērttu vaikkum vaḻakkam maṟaintuviṭṭatu. nāṇayam ēṟpaṭṭa piṟaku, māṭu paṇṭamāṟṟup poruḷākak karutappaṭāmaṟ pōṉālum, māṭu eṉṉum peyar maṭṭum maṟaiyāmal, celvam eṉṉum poruḷil māṭu eṉṉuñ colmaṭṭum vaḻaṅki vantatu. atāvatu māṭu eṉṉuñcol celvam eṉṉum arttattaip peṟṟa piṟaku, nilapulam vīṭuvācal tōṭṭantuṟavu mutaliya celvattiṟku īṭāka matikkappaṭum poruḷkaḷum, ap poruḷkaḷaip peṟuvataṟku ātāramāka uḷḷa poṉṉum māṭu eṉṟu peyar peṟṟaṉa.
celvattai māṭu eṉṟu vaḻaṅkiyataip paḻaiya ilakki
yaṅkaḷil kāṇkiṟōm. avaṟṟil cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
	kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku
māṭalla maṟṟai yavai.
eṉpatu tirukkuṟaḷ. “kalvitāṉ oruvaṉukkuk keṭāta viḻumiya celvam. maṟṟac celvam ellām māṭu (celvam) alla” eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttu. itil celvam māṭu eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka.
	māṭu tēṭi mayakkiṉil vīḻntunīr 
ōṭi eyttup payaṉilai ūmarkāḷ
eṉṟum,
	vaitta māṭu maṭantai nallārkaḷum
ottov vāta uṟṟārkaḷum eṉceyvār
eṉṟum apparcuvāmikaḷ tiruccēṟaik kuṟuntokaic ceyyuḷil kūṟukiṟār. ivaṟṟil māṭu eṉṉum col celvam eṉṉum arttamuḷḷatu kāṇka. mēlum,
	māṭu tāṉatu illeṉil māṉiṭar
pāṭutāṉ celvā rillai
eṉṟum apparcuvāmikaḷ tirukkoṇṭīccarap patikattil kūṟukiṟār.
	mālē! paṭiccōti! māṟṟēl iṉi; uṉatu
pālēpōl cīril paḻuttoḻintēṉ - mēlāl,
piṟappuiṉmai peṟṟu, aṭikkīḻk kuṟṟēval aṉṟu;
maṟuppuiṉmai yāṉvēṇṭum māṭu.
eṉpatu caṭakōpar aruḷiya periya tiruvantāti (ceyyuḷ 58). itil māṭu eṉpatu peruñcelvam eṉṉum poruḷpaṭutal kāṇka.
	āṭūuvu makaṭūvu māṭu miṟiyār
kāṭutēr muyaṟciyar
eṉpatu peruṅkataic ceyyuḷ1. vēṭarkaḷ āṇkaḷum peṇkaḷum māṭu (poṉ) matippai aṟiyātavarkaḷāyk kāṭṭil alaintu vēṭṭaiyāṭi vāḻkiṉṟaṉar eṉpatu itaṉ karuttu. itilum celvam māṭu eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka.
māṭṭukkup patilākap poṉ nāṇayam vaḻaṅkappaṭṭapōtu, ittaṉai māṭṭukku ivvaḷavu eṭaiyuḷḷa poṉ eṉṟu matippiṭṭu, kuṟippiṭṭa eṭaiyuḷḷa poṉ nāṇayam paṇṭaik kālattil vaḻaṅkappaṭṭatu. antap poṉ nāṇayattiṟkup peyar māṭai eṉpatu. māṭai eṉṉum poṉ nāṇayam perumatippuḷḷatāka, atika vilaiyuḷḷatāka iruntatu. māṭu eṉṉum peyariliruntu māṭai eṉṉum peyar antap poṉ nāṇayattiṟku ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. maturāntakac cōḻaṉ peyariṉāl maturāntakaṉ māṭai eṉṉum peyaruḷḷa poṉ nāṇayam vaḻaṅki vantataic cācaṉaṅkaḷiṉāl aṟikiṟōm.
ēkāmpara nallūr eṉṉum kirāmam nūṟṟu muppattu mūṉṟu māṭaippoṉ koṭuttu vilaikku vāṅkappaṭṭatu; kāraiyūr eṉṉuṅ kirāmam nūṟṟunāṟpatu māṭaippoṉ koṭuttu vāṅkappaṭṭatu; tiruvāyppāṭi eṉṉuṅ kirāmam pattu māṭaikku vāṅkappaṭṭatu eṉṟu oru 2cācaṉam kūṟukiṟatu.
ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil, parakēcarivarmaṉ āṉa irājēntira cōḻaṉ kālattil, maturāntaka tēvaṉ māṭai eṉṉum poṉ nāṇayam vaḻaṅki vantatu. intap poṟkācu āṇṭu oṉṟukku iraṇṭu kalam nellai vaṭṭiyākap peṟṟatu.3
atē aracaṉ kālattil, tiruvoṟṟiyūrukku aṭutta maṇali eṉṉum kirāmattil iraṇṭāyiram kuḻi nilam eṭṭu māṭaikku viṟkappaṭṭatu. atāvatu, irunūṟṟu aimpatu kuḻi nilam oru māṭaip poṉ vilai peṟṟatu.4  itaṉāl, māṭai eṉpatu atika matippuḷḷa poṉ nāṇayam eṉpatu terikiṟatu.
māṭai eṉṉum poṟkāciṉ peyar māṭu eṉṉum peyariliruntu ēṟpaṭṭirukkak kūṭum eṉṟu coṉṉōm. paṇṭaikkālattil namatu nāṭṭiliruntatu pōlavē, ulakattil maṟṟa nāṭukaḷilum māṭu celvattiṟkuriya poruḷāka matikkappaṭṭatu eṉṟum kūṟiṉōm. paṇṭaikkālattuk kirēkka nāṭṭilum kirēkkarkaḷ māṭukaḷaic celvamākak karutip paṇṭamāṟṟāka vaḻaṅki vantārkaḷ. piṟkālattil avarkaḷ mēlum nākarikam peṟṟu, kācai nāṇayamāka vaḻaṅkiyapōtu, antak kācukku māṭu eṉṟē peyar vaittaṉar. akkāciṉ mēl māṭṭiṉ uruvattaip poṟittiruntaṉar. (paṭam kāṇka.)
kirēkka nāṭṭil vaḻaṅkiya paḻaiya nāṇayam
Aes Grave eṉpatu itaṉ peyar.
ituvē māṭu eṉṉum colliṉ varalāṟu. māṭu eṉṉum vilaṅkiṉ peyar, celvam eṉṉum arttam peṟṟatai ikkaṭṭuraiyiṉāl aṟikiṟōm. coṟkaḷ kālattukkuk kālam eppaṭi ellām poruḷ peṟukiṉṟaṉa eṉpatai itaṉāl aṟiyalām.
tamiḻ
tamiḻ eṉṉum collukku arttam teriyātā? tamiḻ eṉṟāl, tamiḻ moḻi - tamiḻ pāṣai - eṉpatu arttam eṉṟu nīṅkaḷ kūṟuvīrkaḷ. ām; atu uṇmaitāṉ. aṉṟiyum tamiḻ eṉṉum collukku iṉimai eṉṉum poruḷum uṇṭu.
inta iraṇṭu poruḷait tavira mūṉṟāvatāka vēṟu oru poruḷum tamiḻ eṉṉum collukku iruntatu. apporuḷ piṟkālattil vaḻakkiḻantu maṟaintu viṭṭatu. anta mūṉṟāvatu poruḷ eṉṉa? atutāṉ akapporuḷ (kātal) eṉpatu. atāvatu, tamiḻ eṉṉuñ collukku akapporuḷ eṉṉum arttamum iruntatu. kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyilē tōṉṟi, cila nūṟṟāṇṭu varaiyil nilaipeṟṟiruntu, piṟaku maṟaintupōṉa, akapporuḷ eṉṉum arttamuṭaiya tamiḻ eṉṉum collaippaṟṟi iṅku ārāykiṟōm.
iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum oru tamiḻ nūl uṇṭallavā? atu akapporuḷ ilakkaṇattaik kūṟukiṟa nūl eṉpatu ellōrum aṟintatutāṉē! anta iṟaiyaṉār akap poruḷiṉ uraiyāciriyar, uraippāyirattil ivvāṟu eḻutukiṟār:
“iṉi nutaliya poruḷeṉpatu nūṟporuḷaic colluta leṉpatu. innūl eṉṉutaliṟṟōveṉiṉ tamiḻ nutaliya teṉpatu.”
“iṉi - nutaliyatuvum uraikkaṟpāṟṟu. atu pāyirattuḷḷē uraittām: tamiḻ nutaliya teṉpatu.”
ivvāṟu, ivvuraiyāciriyar, iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūl tamiḻaik kūṟukiṟatu eṉṟu uraikkiṟār. tamiḻaik kūṟukiṟatu eṉṟāl poruḷ eṉṉa? innūl tamiḻ moḻiyiṉ ilakkaṇattaik kūṟavillai. akapporuḷ ilakkaṇattait tāṉ kūṟukiṟatu. āṉāl, uraiyāciriyar innūl tamiḻaik kūṟukiṟatu eṉṟu collukiṉṟār. itaṉ karuttu eṉṉa?
pattuppāṭṭu eṉpatu oru tokai nūl. kaṭaiccaṅka kālattil irunta pulavarkaḷ pāṭiya pattup pāṭṭukkaḷ itil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. appattup pāṭṭukaḷil kuṟiñcippāṭṭu eṉpatum oṉṟu. kuṟiñcippāṭṭaip pāṭiyavar kapilar eṉṉum pulavar. ippāṭṭil akapporuḷ ceyti (kātal ceyti) kūṟappaṭukiṟatu. ippāṭṭiṉ iṟutiyil, “āriya aracaṉ pirakattaṉait tamiḻaṟivittaṟkuk kapilar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭu” eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
kuṟiñcippāṭṭil tamiḻ moḻi ilakkaṇam kūṟappaṭa villai. kātaṟ ceytiyākiya akapporuḷ kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, aṭikkuṟippu, “tamiḻ aṟivittaṟku”p pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭu eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉ poruḷ eṉṉa? akapporuḷaik kūṟiṉāl āriya aracaṉ evvāṟu tamiḻai aṟintukoḷvāṉ? iṅkut tamiḻ eṉpataṉ arttam eṉṉa?
māṟaṉ poṟaiyaṉār eṉṉum pulavar aintiṇai aimpatu eṉṉum nūlai iyaṟṟiyirukkiṟār. aintiṇaiaimpatu eṉpatu akapporuḷaik kūṟum nūl. atāvatu, talaimakaṉ talaimakaḷiṉ kātal ceytikaḷaik kūṟukiṟatu. innūliṉ pāyirac ceyyuḷ itu:
	paṇpuḷḷi niṉṟa periyār payaṉteriya
aṉpuḷḷi māṟaṉ poṟaiyaṉ puṇarttiyātta
aintiṇai aimpatum ārvattiṉ ōtātār
centamiḻc cērā tavar,
intac ceyyuḷ aintiṇai aimpataip paṭiyātavar centamiḻ aṟiyātavar eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉ karuttu eṉṉa? aintiṇai aimpataik kaṟkāmalē perumpulavarāka, centamiḻp pulavarākap palar irukkiṉṟaṉarē! aintiṇaiaimpatu tamiḻmoḻi ilakkaṇattai uṇarttum nūlaṉṟu; atu kātaṟ ceytiyaik kūṟukiṟatu. innūlaik kallātavar “centamiḻ cērātavar” eṉpataṉ karuttu eṉṉa?
eṉavē, tamiḻ eṉpataṟkut tamiḻ moḻi, iṉimai eṉpavai tavira vēṟu ētō poruḷ irukka vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. apporuḷ eṉṉa eṉpatai mēlum ārāyntu kāṇpōm.
paripāṭal eṉṉum tokainūlil, 9-ām paripāṭal, murukapperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tirupparaṅkuṉṟattaip pāṭukiṟatu. appāṭaliṉ oru pakuti, tamiḻ eṉṉum collukku urai kūṟuvatu pōla amaintirukkiṟatu. appakuti varumāṟu:
	akaṟal aṟiyā aṇiyiḻai nallār
ikaṟalaik koṇṭu tuṉikkum tavaṟilarit
taḷḷāp poruḷ iyalpil taṇṭamiḻ āyvantilār
koḷḷārik kuṉṟu payaṉ
icceyyuḷil poruḷ iyalpil taṇtamiḻ eṉṟu kūṟiyiruppatu, akapporuḷ ilakkaṇam paṟṟiya tamiḻ eṉṟu poruḷ peṟukiṟatu. itaṟkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyum itaṉaiyē kūṟukiṟatu. avar urai itu:
“poruḷilakkaṇattaiyuṭaiya tamiḻai ārāyāta talaivar kaḷavoḻukkattaik koḷḷamāṭṭār... iṉi akkaḷaviṟ puṇarcciyai yuṭaimaiyāṉ vaḷḷi ciṟantavāṟum, attamiḻai ārāyntamaiyāṉ murukaṉ ciṟantavāṟum kūṟukiṉṟār.”
itaṉāl, tamiḻ eṉpataṟku akapporuḷ (kātal) eṉṉum poruḷ uṇṭeṉpatu terikiṟatu. murukaṉ akapporuḷ muṟaippaṭi vaḷḷiyaik kātalmaṇam ceytāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa ivviṭattil “poruḷiyalpil taṇṭamiḻ” (akapporuḷākiya tamiḻ) eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka.
avinayaṉār eṉṉum pulavar, itaṉait teḷivāka viḷakku kiṟār. avaratu ceyyuḷ itu:
	muṟcey viṉaiyatu muṟaiyā uṇmaiyiṉ
otta iruvarum uḷḷaka nekiḻntu
kāṭci aiyam terital tēṟṟaleṉa
nāṉkiṟantu, avaṭku nāṇum maṭaṉum
accamum payirppum, avaṟku
muyirttakat taṭakkiya
aṟivum niṟaivum ōrppum tēṟṟamum
maṟaiya, avarkku māṇṭatō riṭattiṉ
meyyuṟu vakaiyu muḷḷallatuṭam puṟappaṭāt
tamiḻiyal vaḻakkameṉat
taṉṉaṉpu mikai perukiya
kaḷaveṉap paṭuvatu kantaruva maṇamē1
icceyyuḷil kātal maṇam tamiḻiyal eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka. eṉavē, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar. annūl tamiḻ nutaliṟṟu eṉṟu urai kūṟiyataṉ karuttu. ‘akapporuḷaik kūṟiṟṟu’ eṉṟu poruḷpaṭutal kāṇka. aṉṟiyum kuṟiñcippāṭṭiṉ iṟutik kuṟippu, “ āriya aracaṉ pirakattaṉait tamiḻ aṟivittaṟku” eṉṟu iruppataṉ karuttu, āriya aracaṉ pirakattaṉukku akap poruḷait terivippataṟkākap pāṭiṉa kuṟiñcippāṭṭu eṉpatum aṟiyappaṭu kiṟatu. aintiṇai aimpatiṉ pāyirac ceyyuḷ, aintiṇai aimpatai ōtātavar centamiḻ cērātavar eṉpataṉ karuttu, aintiṇai aimpataip paṭiyātavar akapporuḷai aṟiyamāṭṭār eṉpatum terikiṟatu. itaṉāl, tamiḻ eṉṉuñ collukku akapporuḷ eṉṉum arttam iruntatu eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl terikiṟatu.
māṇikkavācakar aruḷicceyta tirukkōvaiyār eṉṉum nūlilē, talaimakaḷaik kaṇṭu kātal koṇṭu varuntiya talai makaṉuṭaiya uṭal vāṭiyiruppataik kaṇṭa avaṉuṭaiya tōḻaṉ kūṟiyatāka oru ceyyuḷ uṇṭu. acceyyuḷilum, akavoḻukka mākiya kātal “tamiḻ” eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ac ceyyuḷ,
	ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam
	palattumeṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ
	āyntaoṇ tīntamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō aṉṟi
	ēḻicaic cūḻalpukkō?
iṟaivā? taṭavaraittōṭ keṉko
	lāmpukun teytiyatē
eṉpatu.
icceyyuḷil, “kūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻ” eṉṟu (atāvatu, civaperumāṉ maturait tamiḻccaṅkattiliruntu ārāynta akapporuḷ eṉṟu) poruḷpaṭak kūṟiyiruppatu kāṇka. civaperumāṉ iyaṟṟiya akapporuḷ ilakkaṇa nūlukku iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉpatu peyar eṉpatum iṅku niṉaivukūrattakkatu. annūl kūṟiya poruḷ tamiḻ (akapporuḷ) eṉṟu ataṉ uraiyāciriyar kūṟiyiruppatum karutattakkatu.
maṉamotta kātalarkaḷāṉa cīvaka nampiyum curamañcariyum kātal iṉpattait tuyttaṉar eṉṟu kūṟukiṟa tiruttakkatēvar, akkātal iṉpattai ‘iṉtamiḻ iyaṟkai iṉpam’ eṉṟu kūṟukiṟār. acceyyuḷ:
	kalaipuṟañ cūḻnta alkul
	kārmayil cāya lāḷum
malaipuṟaṅ kaṇṭa mārpiṉ
	vāṅkuviṟ naṭakkai yāṉum
ilaipuṟaṅ koṇṭa kaṇṇi
	iṉtamiḻ iyaṟkai iṉpam
nilaipeṟa neṟiyil tuyttār
	nikartamak kilāta nīrār.
-cīvaka cintāmaṇi, curamañcariyār. 70.
itaṉāl, tamiḻ eṉṉum collukku, kātalākiya akapporuḷ oḻukkam eṉṉum poruḷ iruntatu eṉpatum, ipporuḷil iccol iṭaikkālattil vaḻaṅkip piṟkālattil vaḻakkoḻintu viṭṭatu eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭavuḷ
kaṭavuḷ eṉṉum collaik kēṭṭatum muḻumutaṟ poruḷ ākiya iṟaivaṉai niṉaikkiṟīrkaḷ. ām; ellām kaṭanta iṟaiva ṉāṉa paramporuḷukkuk kaṭavuḷ eṉpatu peyar. muḻumutalvaṉ allāta ciṟu teyvaṅkaḷaiyum, avvat teyvaṅkaḷiṉ aṭaimoḻip peyaruṭaṉ cārttik kaṭavuḷ eṉṉum collai vaḻaṅkuvatum uṇṭu. utāraṇamāka: cuṟavukkoṭik kaṭavuḷ (maṉmataṉ), karumpuṭaik kaṭavuḷ (maṉmataṉ), kaṉaikatirk kaṭavuḷ (cūriyaṉ), nāṉmukak kaṭavuḷ (piramaṉ), kaṭavuṭ cāttaṉ. kaṭavuṭ pattiṉi mutaliyaṉa.
paṇṭaikkālattilē, kaṭavuḷ eṉṉum intac col, muṟṟat tuṟanta muṉivarukkum peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. atāvatu, tuṟavikaḷukkuk kaṭavuḷ eṉṟa peyarum uṇṭu. ikkālattil, iccol intap poruḷai iḻantuviṭṭut teyvam eṉṉum poruḷai maṭṭum koṇṭuḷḷatu. itaṉai ārāyvōm.
	muṉivaruḷ periyavaṉ mukattu nōkki, ‘oṉṟu
iṉituḷatu uṇarttuvatu aṭikaḷ’ eṉṟalum
paṉimalart tāmaraip paḻaṉa nāṭaṉaik
kaṉiyamaṟ ṟiṉṉaṇam kaṭavuḷ kūṟiṉāṉ
eṉpatu cūḷāmaṇi kāviyam, iratanūpurac carukkam, 78-ām ceyyuḷ.
intac ceyyuḷil, payāpati eṉṉum aracaṉ muṉivar oruvarai vaṇaṅki, taṉakku aṟaneṟi kūṟa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoḷḷa, antak kaṭavuḷ (muṉivar) avvaracaṉukku upatēcam ceytār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itil, muṉivar kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka.
cīvaka cintāmaṇi eṉṉum kāviyattilum muṉivarkaḷ kaṭavuḷar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
	kācaṟu tuṟaviṉ mikka kaṭavuḷar cintai pōla
mācaṟu vicumpiṉ veyyōṉ vaṭaticai yayaṉa muṉṉi
eṉṉum kuṇamālaiyār ilampakac ceyyuḷil, vāṉattilē viḷaṅkum cūriyaṉ, teṉpakkamiruntu vaṭakkuppakkam ceṉṟataik (ayaṉattaik) kūṟukiṟa iṭattil, kaṭavuḷar (muṉivar) maṉam pōlat tūymaiyāṉa vāṉam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itil muṉivarkaḷ kaṭavuḷar eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka.
cīvaka cintāmaṇi (muttiyilampakam, maṇiyarupatam) ceyyuḷilum,  tuṟavu pūṇṭa muṉivar kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟār:
	cuṟavukkoṭik kaṭavuḷoṭu kālaṟṟolait tōy, em
piṟaviyaṟu keṉṟu piṟa cintai ilarāki
naṟavamalar vēyntu naṟuñcāntu nilameḻukit
tuṟavuneṟik kaṭavuḷaṭi tūpamoṭu toḻutār
cīvaka maṉṉaṉ aracu tuṟantu, tuṟavu pūṇṭu kēvala ñāṉam peṟṟu vīṭupēṟaṭaiyum nilaiyil iruntapōtu, viñcaiyar vantu avarait toḻutu vaṇaṅkiyatai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. iṅkut tuṟaviyākiya cīvaka muṉivar kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka.
tirukkalampakam eṉṉum nūlilum, iccol intap poruḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu:
	tarumat tikirip paṭaiyiṟ puvaṉat tirayantaṉai yāḷvāy
karumak kaṭalaic cuvaṟak kaṭaiyum kaṭavuṭ kaṇanātā
eṉpatu acceyyuḷ aṭi.
“tarumac cakkarattiṉālē mūṉṟu ulakattaiyum āḷpavaṉē! viṉaiyākiya kaṭalai vaṟṟak kaṭaikiṉṟa muṉi kaṇaṅkaḷukku nāyakaṉē!” eṉpatu itaṉ poruḷ. icceyyuḷil muṉivar kūṭṭam kaṭavuḷ kaṇam eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatai nōkkuka.
kuṟuntokai eṉṉum nūlil, 203-ām pāṭṭilum, tuṟavi, kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟār.
	kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr pōla
orīi oḻukum
eṉpatu acceyyuḷ aṭi. muṟṟat tuṟanta muṉivarkaḷaik kaṇṭa kālattu, tūymaiyaṟṟōr, tām tūymaiyaṟṟavarāka iruppataṉālē avarukku añci vilakip pōkiṟārkaḷ eṉpatu itaṉ karuttu. itil tuṟavikaḷ kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu nōkkuka.
maturaik kāñciyil,
	teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppil
toṉmutu kaṭavuḷ piṉṉar mēya
varaittāḻ aruvip poruppiṟ poruna
eṉṉum aṭikaḷil kaṭavuḷ eṉṉum col vantuḷḷatu. ic collukku muṉivaṉākiya akattiyaṉ eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar poruḷ kūṟiyirukkiṟār. ivvāṟu poruḷ kūṟiyatōṭu amaiyāmal kalittokaiyil uḷḷa kaṭavuḷ pāṭṭaic cuṭṭik kāṭṭi, “iruṭikaḷaiyum kaṭavuḷ eṉṟu kūṟiyavaṟṟāṉum kāṇka” eṉṟu viḷakkam kūṟiyirukkiṟār. itaṉāl, iruṭikaḷākiya tuṟavikaḷum, muṉivarkaḷum kaṭavuḷ eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu.
nacciṉārkkiṉiyar cuṭṭik kāṭṭiya kalittokaik kaṭavuṭ pāṭṭu, marutakkali 28-ām pāṭṭākum. intap pāṭṭil, talaimakaḷ, talaimakaṉai nōkki, ‘nī yāṇṭuc ceṉṟiruntāy’ eṉṟu kēṭka, avaṉ kaṭavuḷ (muṉivar) taṅkiyirunta iṭattil ceṉṟu taṅkiṉatākak kūṟiṉāṉ.avaṉ kūṟṟai nampāta talaivi, avaṉ parattaimāṭṭuc ceṉṟatākak karuti avaṉaic ciṉantu kūṟukiṟāḷ. appāṭṭilē muṉivar, kaṭavuḷ eṉṟu kūṟap paṭukiṟār.
	naṉṟum,
taṭaiiya meṉṟōḷāy kēṭka vā yāyiṉ
uṭaṉuṟai vāḻkkaik kutavi yuṟaiyuṅ
kaṭavuḷar kaṭṭaṅ kiṉēṉ.
“peritum perutta melliya tōḷiṉaiyuṭaiyāy! yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik kēṭpāyāyiṟ kēḷ; yām iruvarum pōy uṭaṉē tuṟavakattirukkum vāḻkkaikku utaviyāyirukkum kaṭavuḷaraik kaṇṭu avariṭattē taṅkiṉēṉ eṉṟāṉ” (nacciṉārkkiṉiyar urai).
ivvāṟu talaimakaṉ kūṟiyataik kēṭṭa talaimakaḷ,
	cōlai,
malarvēynta māṉpiṇai yaṉṉār palarnī
kaṭavuṇmaik koṇṭoḻuku vār;
avaruḷ,
ekkaṭavuḷ maṟṟak kaṭavuḷaic ceppīmaṉ
eṉṟu kēṭkiṟāḷ. atāvatu, “nīr kaṭavuḷāka (muṉivarāka)k koṇṭavar, māṉpōluṅ kaṇṇai yuṭaiyavarkaḷāyt talaiyilē malar cūṭiyavarkaḷ (makaḷir). antak kaṭavuḷarkaḷil nīr taṅkiyirunta kaṭavuḷ yār, collum” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. ataṟkut talaimakaṉ,
	muttēr muṟuvalāy! nāmaṇam pukkakkāl
ippōḻtu pōḻteṉ ṟatuvāyppak kūṟiya
akkaṭavuḷ maṟṟak kaṭavuḷ
eṉṟu kūṟukiṟāṉ.“piṉṉai antak kaṭavuḷ, muttaiyokkum muṟuvalaiyuṭaiyāy! nām maṇattaic ceyya ippoḻutu mukutta meṉṟu ammukuttam vāyppac coṉṉa antak kaṭavuḷ kāṇ eṉṟāṉ” (nacciṉārkkiṉiyar urai).
mēlē kāṭṭiya kalittokaic ceyyuṭkaḷil, muṉivarkaḷākiya tuṟavikaḷ kaṭavuḷar eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka.
iḷaṅkō aṭikaḷum muṉivarkaḷākiya tuṟavikaḷaik kaṭavuḷar eṉṟu kūṟukiṟār.
	ātiyil tōṟṟattu aṟivaṉai vaṇaṅkik
kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷark kellām1
eṉṟum,
	peṇṭirum uṇṭiyum iṉpameṉṟu ulakiṟ
koṇṭō ruṟūuṅ koḷḷāt tuṉpam
kaṇṭaṉa rākik kaṭavuḷar varainta
kāmam?2
eṉṟum,
	kaṇṇaki tātai kaṭavuḷar kōlat
taṇṇalam peruntavat tācīvakar muṉ
puṇṇiya tāṉam purintaṟam koḷḷavum3
eṉṟum avar kūṟiyiruppatu kāṇka. ivaṟṟil, muṉivarkaḷum tuṟavikaḷum kaṭavuḷar eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataip pāruṅkaḷ.
koṅkuvēḷir iyaṟṟiya peruṅkatai eṉṉum kāviyattilum, muṉivarkaḷum tuṟavikaḷum kaṭavuḷar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. avaṟṟil cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
	paṭṭatai aṟiyāṉ payanilaṅ kāvalaṉ
kaṭṭaḻal evvamoṭu kaṭavuḷai viṉava4
taṉ tēviyaip pirinta catāṉikaṉ eṉṉum aracaṉ oru muṉivariṭam ceṉṟu taṉakku nērntataik kēṭṭāṉ. itil muṉivaṉ kaṭavuḷ eṉappaṭukiṟāṉ.
	tēva kulaṉum tēcikap pāṭiyum
māvum tērum mayaṅkiya maṟukum
kāvum teṟṟiyum kaṭavuṭ paḷḷiyum5
utayaṇaṉ, kaṉavu kaṇṭu ataṉ karuttai aṟintukoḷḷa virumpi muṉivar irukkum iṭam ceṉṟu avarkaḷiṭam taṉatu kaṉavaik kūṟi ataṉ karuttai viḷakkumpaṭi kēṭkiṟāṉ.
	aḷapparum paṭivattu aṟivar tāṉattuc
ciṟappoṭu ceṉṟu cētiyam vaṇaṅkik
kaṭavatu tiriyāk kaṭavuḷark kaṇṭu
niṉṟiṭai yiruḷyāma nīṅkiya vaikaṟai
iṉṟiyāṉ kaṇṭa tiṉṉatu maṟṟatai
eṉkol tāṉeṉa naṉkavar kēṭpa
uruttaku vēntaṉ uraittataṉ piṉṟai6
viricikai eṉpāḷiṉ tantai, viricikaiyai utayaṇaṉukku maṇam ceyvittut tāṉ tuṟavaṟam pūṇṭu muṉivar vēṭattuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. appoḻutu avaṉ maṉaivi varuntiṉāḷ. ataṟku avaṉ iḷakāṉāki muṉivar vēṭattuṭaṉ ceṉṟāṉ. muṉivar vēṭam kaṭavuṭ paṭivam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
	vaṭuttīr mātavam purivēṉ maṟṟeṉak
kēṭṭavaḷ kaluḻa vēṭkaiyi ṉīkkik
kācaṟu kaṭavuṭ paṭivam koṇṭāṅku
ācaṟac ceṉṟapiṉ...7
kamparum tamatu irāmāyaṇattil iccollai intap poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷār. ilaṅkaiyil pōr naṭantatu. antap pōrilē intiracittu māṇṭāṉ. ataṉaik kaṇṭa tēvarkaḷ, “iṉi irāvaṇaṉukku aracāṭci nilaikkātu eṉṟu aṟintu, makiḻcci poṅka āravāram ceytārkaḷ. anta makiḻccik koṇṭāṭṭattil avarkaḷ aṇintirunta uṭaikaḷum aviḻntu viṭṭaṉa. appōtu avarkaḷ, kollāta viratamuṭaiya camaṇa muṉivarkaḷaippōla nirvāṇamāka iruntārkaḷ. taṅkaḷ uṭai aviḻntu viṭṭataiyum aṟiyāmal avarkaḷ āṉantattil mūḻki āravāram ceytārkaḷ” eṉṟu kampar pāṭukiṟār;
	villāḷar āṉārk kellām mēlavaṉ viḷita lōṭum
cellātiv vilaṅkai vēntaṟ karaceṉak kaḷitta tēvar
ellōrum tūcu nīkki ēṟiṭa ārtta pōtu
kollāta viratat tārtam kaṭavuḷar kūṭṭam ottār8
tuṟavikaḷukkuk kaṭavuḷar eṉṉum peyar uṇṭu eṉpataṟku iṉṉum pala ilakkiyac cāṉṟukaḷaik kāṭṭa muṭiyum. iṭam perukum eṉṟañci itaṉoṭu niṟuttukiṟēṉ. niṟka.
tuṟavikaḷukkuk kaṭavuḷ eṉṟu peyar iruntatu pōlavē, teyvam eṉṉum peyarum vaḻaṅki vantatu. intak kālattil teyvam eṉṉum collukkut tēvaṉ eṉṟum, muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟum poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, paṇṭaik kālattil teyvam eṉṉum collukku muṉivar, tuṟavi eṉṉum poruḷum iruntuvantatu. atāvatu, kaṭavuḷ eṉṉum col akkālattil tuṟavikaḷākiya muṉivaraik kuṟittatupōlavē, teyvam eṉṉum collum paṇṭaikkālattil muṉivarkaḷukkup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. piṟkālattil, iccol ipporuḷai iḻantu viṭṭu, tēvarkaḷukkum param poruḷukkum peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. appar eṉappaṭukiṟa tirunāvukkaracar teyvam eṉṉum collai muṉivar allatu tuṟavikaḷ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷār. acceyyuḷ itu:
	mulaimaṟaikkap paṭṭunī rāṭāp peṇkaḷ
	muṟaimuṟaiyāl “nanteyvam” eṉṟu tīṇṭit
talaipaṟikkun taṉmaiyarka ḷāki niṉṟu
	tavameṉṟu avañceytu takka tōrār.9
it tiruttāṇṭakattilē, mulai maṟaikkappaṭṭa nīrāṭāp peṇkaḷ (atāvatu camaṇa camayattup peṇ tuṟavikaḷākiya āriyāṅkaṉaikaḷ) camaṇa muṉivarai em teyvam eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉṟu apparcuvāmikaḷ kūṟukiṟār. iṅkuk kaṭavuḷ (muṉivar) eṉṉum poruḷil teyvam eṉṉum collai vaḻaṅkiyiruppatu kāṇka.
tiruvaḷḷuvarum, tām aruḷiya tirukkuṟaḷilē muṉivar (tuṟavi) eṉṉum poruḷil teyvam eṉṉum collai vaḻaṅkiyirukkiṟār.
	teṉpulattār teyvam viruntuokkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattāṟu ōmpal talai
eṉpatu antak tirukkuṟaḷ.
ikkuṟaḷil teyvam eṉṉum collukkuk kaṭavuḷ (muṉivar, tuṟavi) eṉṉum poruḷ uḷḷatu kāṇka. illaṟattil uḷḷavaṉ aintuvakaippaṭṭavarkaḷukku uṇavu koṭuttuk kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu ittirukkuṟaḷ kūṟukiṟatu. anta aintuvakaippaṭṭa maṉitar yāvar? illaṟattāl taṉṉaiyum, taṉ kuṭumpattiṉaraiyum, viruntiṉaraiyum, teyvam (kaṭavuḷ) eṉappaṭum tuṟavikaḷaiyum teṉpulattāraiyum uṇavu koṭuttuk kāppāṟṟa vēṇṭum.
ikkuṟaḷil varum teyvam eṉṉum collukkut tēvar eṉṟu cilar poruḷ kūṟukiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl tēvarkaḷākiya teyvaṅkaḷai illaṟattāṉ evvāṟu kāppāṟṟa muṭiyum? tēvarkaḷō kaṇṇukkup pulappaṭātavarkaḷ. aṉṟiyum, amirtattai uṇavākak koṇṭavarkaḷ. maṉitaṉ tēvarkaḷukku eppaṭi amirtam koṭukka muṭiyum? iyalāta kāriyamāyiṟṟē! mēlum, tēvarkaḷ tamatu uṇavukku maṉitarkaḷaiyā etirpārttirukkiṟārkaḷ! aṟivukkup poruntavillaiyē! eṉavē, ikkuṟaḷil teyvam eṉṟu kūṟappaṭṭavar tuṟavikaḷ, muṉivarkaḷ kaṭavuḷarkaḷ āvar.
tuṟavikaḷākiya kaṭavuḷar maṉitar uṇṇum uṇavai arunti uyir vāḻavēṇṭiyavarkaḷ. aṉṟiyum illaṟattāṉaiyē tamatu uṇavukku etirpārttiruppavarkaḷ. eṉavē, teyvam eṉṟu kūṟappaṭṭavar, ulakattilē iruntu uṇavu koṇṭu uyir vāḻkiṟa muṉivarkaḷ, tuṟavikaḷ āvar. itil caṟṟum aiyamillai. eṉavē, tiruvaḷḷuvar tuṟavikaḷait teyvam eṉṟu kūṟiyatum, tirunāvukkaracar tuṟavikaḷait teyvam eṉṟu kūṟiyatum, ulakattilē uṇavai uṇṭu uyir vāḻkiṟa muṉivarkaḷaiyēyākum. itaṉāl, kuṭumpa vāḻkkaiyil irukkiṟa illaṟattāṉ, taṉṉaiyum taṉ kuṭumpattaiyum viruntiṉaraiyum, tuṟavikaḷaiyum (uṇavu koṭuttuk) kāppāṟṟavēṇṭum eṉpatu,
	teṉpulattār teyvam viruntuōkkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattāṟu ōmpal talai
eṉṉum tirukkuṟaḷiṉ karuttu ākum.
appaṭiyāṉāl, ittirukkuṟaḷil kūṟappaṭukiṟa teṉ pulattār eṉpavar yāvar? avarkaḷ iṟantu maṟaintupōṉa pitirkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟārkaḷē, pitirar, maṉitarkaḷaippōla cōṟu uṇṭu uyir vāḻkiṟavar allavē, avarkaḷaiyum illaṟattāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟārē eṉṉum kēḷvi eḻukiṟatu.
ikkēḷvi nērmaiyāṉa kēḷviyē. teṉpulattār eṉṉum collukkup pitirar eṉṟu uraikārarkaḷ urai kūṟuvatu poruntātu. teyvam (tuṟavi), viruntu, ōkkal, tāṉ (illaṟattāṉ) eṉṉum nālvarum uṇavai uṭkoṇṭu uyir vāḻa vēṇṭiyavarkaḷ. avarkaḷōṭu teṉpulattāraiyum tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār. ākavē, teṉpulattār maṉitar uṇṇum uṇavai uṭkoṇṭu uyir vāḻkiṟavarkaḷāka irukkavēṇṭum. eṉavē, teṉpulattār eṉṉum collukku vēṟu ētō poruḷ irukka vēṇṭum. apporuḷ ippoḻutu vaḻakkoḻintu maṟaintuviṭṭirukkavēṇṭum, teṉpulattār eṉṟāl, maṇṇulakattilē uṇavai uṭkoṇṭu vāḻkiṟa maṉitap piṟaviyāyttāṉ irukka vēṇṭum eṉpatu aiyamaṟat terikiṟatu. āṉāl avar yār eṉpatu teriyavillai. muṟkālattil vaḻaṅkiya cila coṟkaḷukku nērāṉa poruḷkaḷ piṟkālattil maṟaintuviṭṭaṉa. avvāṟu poruḷ maṟaintu pōṉa coṟkaḷil teṉpulattār eṉpatum oṉṟu.
teṉpulattār eṉpataṟkup pitirar eṉṟu poruḷ koṇṭāl eṉṉa? atil eṉṉa tavaṟu eṉṟu kēṭkalām. apporuḷai ēṟṟukkoḷvataṟku iraṇṭu taṭaikaḷ uḷḷaṉa. avai:
oṉṟu: illaṟattāṉ taṉṉai uṭpaṭa aintu pērukku uṇavu koṭuttuk kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu intak kuṟaḷ kūṟukiṟatu. taṉṉaiyum, taṉ cuṟṟattāraiyum, viruntiṉaraiyum, teyvattaiyum, (tuṟavikaḷaiyum) uṇavu koṭuttuk kāppāṟṟa vēṇṭiya illaṟattāṉ, iṟantupōṉa pitirarkaḷukku eppaṭi uṇavu koṭuttuk kāppāṟṟa muṭiyum? iṟantupōṉa pitirar uṇavu uṭkoḷḷa māṭṭārkaḷē. ākavē, teṉpulattār eṉpavar iṟantu pōṉa pitirar allar eṉpatum, teṉpulattār eṉṉum collukku vēṟu ētō poruḷ irukka vēṇṭum eṉpatum, apporuḷ ikkālattil maṟaintuviṭṭatu eṉpatum terikiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu: teṉpulattār eṉpataṟkup pitirar eṉṟu poruḷ koḷvatu poruntātu. ēṉeṉṟāl, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyatu, kuṟippākac cilarukku maṭṭum aṉṟu; ulaka makkaḷ ellōrkkum - ellā nāṭṭārukkum, ellā tēcattārukkum, ellā matattārukkum - payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṉum karuttōṭu tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār. appaṭippaṭṭa ulakap potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷil oru ciṟu kūṭṭattāriṉ vaḻakkamākiya pitirarkaḷukkup piṇṭaṅ koṭuppatait tamatu tirukkuṟaḷil kūṟiṉār eṉpatu poruntātu. iṟantu pōṉa pitirarkaḷukkup piṇṭam koṭukkum vaḻakkam intukkaḷilum cilariṭattil maṭṭuṅ kāṇappaṭukiṟatu. maṟṟa matattāriṭam kāṇappaṭavillai. ākavē teṉpulattār eṉpataṟkup pitirar eṉṟu poruḷ kūṟuvatu, piṇṭam koṭukkum vaḻakkamuḷḷa cilar karuttukkup poruttamākat tōṉṟalāmē tavira, maṟṟaip perumpāṉmaiyōrukkup poruntātu. aṉṟiyum piṇṭaṅ koṭuppōriṉ piṇṭaṅkaḷaip pitirar vantu uṇpatum illai. eṉavē, teṉpulattār eṉpavar pitirar eṉṟu kūṟappaṭuvatu ēṟkattakkatalla.
	teṉpulattār teyvam viruntu ōkkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattāṟu ōmpal talai
eṉṉum kuṟaḷil tuṟavikaḷ, viruntiṉar, cuṟṟattār, tāṉ (illaṟat tāṉ) eṉṉum nāṉku pērum ulakattil vāḻpavarkaḷāy uṇavaiyuṇṭu vāḻa vēṇṭiyavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. ākavē, aintu pērkaḷil oruvarākak kūṟappaṭṭa teṉpulattārum ulakattilē uyir vāḻpavarkaḷāy, illaṟattāṉ koṭukkum uṇavai uṭkoṇṭu uyir vāḻa vēṇṭiyavarkaḷākattāṉ irukkavēṇṭum. teṉpulattār eṉṉum collukku uṇmaiyāṉa poruḷ ik kālattil maṟaintuviṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟōm. aṟiñarkaḷ ārāyvārkaḷāṉāl iccolliṉ uṇmaip poruḷ viḷaṅkak kūṭum. niṟka.
itukāṟum ikkaṭṭuraiyil ārāyntaṟiyappaṭṭa ceyti eṉṉaveṉṟāl, kaṭavuḷ eṉṉum collukkut tuṟanta muṉivar eṉṉum poruḷ uṇṭeṉpatum, intap poruḷ piṟkālattil vaḻakkiḻantu maṟaintuviṭṭateṉpatum, kaṭavuḷ eṉṉum collaip pōlavē teyvam eṉṉum collukkum tuṟavikaḷ muṉivarkaḷ eṉṉum poruḷ uṇṭeṉpatum, intap poruḷum piṟkālattil vaḻakkiḻantuviṭṭateṉpatum, kaṭavuḷ eṉṉum muḻumutaṟ paramporuḷukkup peyarāka maṭṭum ikkālattil vaḻaṅkukiṟatu eṉpatum ākum.
kiḻakku - mēṟku
kiḻakku mēṟku eṉṉuñ coṟkaḷiṉ varalāṟṟiṉai ārāyvōm.  kiḻakku mēṟku eṉṟāl, kiḻakkut ticai mēṟkut ticai eṉpatu poruḷ allavā? āṉāl, intac coṟkaḷukkup paḻaiya poruḷ ivai yalla. kīḻ allatu kiḻakku eṉṟāl paḷḷam allatu tāḻvu eṉpatu poruḷ. mēl allatu mēṟku eṉṟāl mēṭu allatu uyarvu eṉpatu poruḷ. tāḻvu allatu paḷḷattaik kuṟikkum kiḻakku eṉṉum collum, uyarvu allatu mēṭṭaik kuṟikkum mēṟku eṉṉum collum ikkālattil ticaikaḷukkup peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. kiḻakku, mēṟku, teṟku, vaṭakku eṉpaṉa ikkālattu vaḻaṅkum ticaip peyarkaḷ. āṉāl, paṇṭaikkālattil kuṇakku, kuṭakku, teṟku, vaṭakku eṉṟu ticaip peyarkaḷ kūṟappaṭṭaṉa.
kiḻakku eṉṟāl paḷḷam allatu tāḻvu eṉpatu nērāṉa poruḷ eṉṟu kūṟiṉōm. ataṟku utāraṇam kāṭṭuvōm.
	ceṟunaraik kāṇil cumakka, iṟuvarai
kāṇil kiḻakkām talai1
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
valimaiyuḷḷa pakaivaraik kaṇṭāl, kālam varum varaiyil appakaivarait talaiyiṉāl cumantiru; kālam vantatāṉāl uṭaṉē appakaivaraik kīḻē eṟintuviṭu eṉpatu icceyyuḷiṉ karuttu. itil, kīḻ tāḻvu paḷḷam eṉṉum poruḷil kiḻakku eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭiruttal kāṇka.
patiṟṟuppattu nāṉkām pattil,
	puṉpuṟa veruvaip peṭaipuṇar cēval
kuṭumi yeḻāloṭu koṇṭu kiḻakkiḻiya2
eṉṉum aṭiyil kiḻakku eṉṉum col varukiṟatu. itaṟkup paḻaiya uraiyāciriyar, kiḻakkeṉṟatu kīḻāṉa paḷḷaṅkaḷai eṉṟu urai eḻutiyiruppatu kāṇka.
	mēliṉ nāmantāṉ umpar mēṟkumām kiḻakkuk kīḻē 
eṉpatu cūṭāmaṇi nikaṇṭu.
mēliṉ peyar umpar, mēṟku eṉpaṉa. kīḻiṉ peyar kiḻakku eṉpatu itaṉ poruḷ.
itaṉāl, paṇṭaik kālattil kiḻakku mēṟku eṉṉum coṟkaḷ paḷḷam, mēṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu; ticaikaḷiṉ peyarākak kiḻakku mēṟku eṉṉum coṟkaḷ akkālattil vaḻaṅkappaṭavillai. kuṇakku, kuṭakku eṉṉum coṟkaḷ akkālattil ticaikaḷiṉ peyarāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṇṭaik kālattil vaḻaṅkiya ticaippeyarkaḷaip paḻaiya nūlkaḷiliruntu kāṭṭuvōm.
	vaṭakkun teṟkum kuṇakkum kuṭakkum
vēṅkaṭam kumari tīmpuṉal pauvameṉṟu
innāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta
nūlatiṉ nuṇmai vālitiṉ virippiṉ
eṉṟār paṉampāraṉār.
	kumari vēṅkaṭam kuṇakuṭa kaṭalā
maṇtiṇi maruṅkil taṇtamiḻ varaippil3
eṉṟār iḷaṅkō aṭikaḷ.
	vaṭāatu paṉipaṭu neṭuvarai vaṭakkum
teṉāatu urukeḻu kumariyiṉ teṟkum
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum
kuṭāatu toṉmutir pauvattuk kuṭakkum4
eṉpatu puṟanāṉūṟu.
	veyiliḷañ celvaṉ virikatir parappik
kuṇaticaik kuṉṟat tuyarmicait tōṉṟak
kuṭaticai yāḷum koṟṟa vēntaṉ
vaṭaticait tumpai vākaiyoṭu muṭittut
teṉticaip peyarnta veṉṟit tāṉaiyoṭu5
eṉpatu cilappatikāram.
	kuṇaticait tōṉṟik kāriruḷ cīttuk
kuṭaticaic ceṉṟa ñāyiṟu pōla6
eṉpatu maṇimēkalai.
	kuṭaticai māyntu kuṇamutal tōṉṟip
pāyiruḷ akaṟṟum payaṅkeḻu paṇpiṉ
ñāyiṟu kōṭā naṉpakal amayattu7
eṉpatu patiṟṟuppattu.
tiruvaraṅkam tirukkōyilil paḷḷikoṇṭirukkiṟa tiruvaraṅkapperumāṉ kuṭaticaiyil talaiyai vaittu, kuṇa ticaiyil kālai nīṭṭi, teṉticaiyil ilaṅkaiyai nōkki, vaṭaticaiyil mutukaik kāṭṭip paḷḷikoṇṭirukkiṟār eṉṟu toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār kūṟukiṟār.
	kuṭaticai muṭiyai vaittuk kuṇaticai pātam nīṭṭi
vaṭaticai piṉpu kāṭṭit teṉticai ilaṅkai nōkki
kaṭalniṟak kaṭavuḷ entai aravaṇai tuyilumā kaṇṭu
uṭaleṉak kuruku mālō eṉceykēṉ ulakat tīrē8
intac ceyyuḷkaḷilē kiḻakkut ticaiyum mēṟkut ticaiyum, kuṇakkut ticai kuṭakkut ticai eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. paḻaiya nūlkaḷilē kuṇakku kuṭakku eṉṉum coṟkaḷē vaḻaṅkap paṭṭaṉavaṉṟi, kiḻakku mēṟku eṉṉum coṟkaḷ paṇṭaik kālattil vaḻaṅkappaṭavillai.
piṟkālattilē, kuṇakku, kuṭakku eṉṉum coṟkaḷ vaḻakkiḻantu kiḻakku, mēṟku eṉṉum coṟkaḷ avaṟṟiṟkup patilāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. vijayanakara aracaṉākiya kiruṣṇa tēvarāyar kālattil iyaṟṟappaṭṭa cūṭāmaṇi nikaṇṭu kiḻakku mēṟku eṉṉum collait ticaip peyarākak kūṟukiṟatu.
	peruku pūruvam kuṇakkē pirāci aintiri kiḻakkām
eṉṟum,
	kuṭakku vāruṇam mēkkuk kuṟitta paccimamē mēṟkām9
eṉṟum annikaṇṭu kūṟukiṟatu.
atāvatu pūruvam, kuṇakku, pirāci, aintiri eṉpaṉa kiḻakkut ticaiyiṉ peyarkaḷ eṉṟum kuṭakku, vāruṇam, mēkku, paccimam, eṉpaṉa mēṟkut ticaiyiṉ peyarkaḷ eṉṟum kūṟukiṟatu. (ivaṟṟil kuṇakku, kuṭakku, kiḻakku, mēṟku eṉpatait tavira maṟṟac coṟkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷ.)
kuṇakku, kuṭakku eṉṉum ticaip peyarkaḷ maṟaintu avaṟṟiṟkup patil kiḻakku mēṟku eṉṉum peyarkaḷ eppaṭi ēṟpaṭṭaṉa? kiḻakku eṉṟāl paḷḷam, tāḻvāṉa iṭam eṉṟum mēṟku eṉṟāl mēṭu, uyarnta iṭam eṉṟum poruḷ.
mēliṉ nāmantāṉ umpar mēṟkumām kiḻakku kīḻē eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭu kūṟukiṟatu. atāvatu mēl eṉpataṟku umpar eṉṟum mēṟku eṉṟum peyar. kīḻ eṉpataṟkuk kiḻakku eṉṟu peyar eṉpatai nikaṇṭu kūṟukiṟatu. appaṭiyāṉāl, kīḻ mēl eṉṉum coṟkaḷ eppaṭik kuṇakkukkum kuṭakkukkum peyarāka amaintaṉa?
tamiḻnāṭṭiṉ kuṇakkup pakuti tāḻntum kuṭakkup pakuti uyarntum irukkiṟatu allavā? kuṇakkilum kuṭakkilum, kiḻakkut toṭarcci malaiyum mēṟkuttoṭarcci malaiyum tamiḻnāṭṭil irunta pōtilum, kuṇakkup pakkam tāḻntum kuṭakkup pakkam uyarntum iruppatai nila amaippai ārāyntavar naṉkaṟivar. vaṭa peṇṇai, teṉ peṇṇai, pālāṟu, veḷḷāṟu, kāvēri, vaikai, tāmiraparaṇi mutaliya āṟukaḷ kuṭakkiliruntu kuṇakkup pakkam pāyntu ōṭi, kīḻkkaṭalil (vaṅkāḷak kuṭākkaṭalil) kalakkiṉṟaṉa. atāvatu, mēlpakkattiliruntu ōṭivantu kīḻppakkamākap pāy kiṉṟaṉa. itaṉālum, tamiḻnāṭṭiṉ kuṭakkutticai mēṭu eṉpatum kuṇakkut ticai paḷḷam eṉpatum terikiṉṟaṉa. inta iyaṟkai yamaippaip paṇṭaik kālattut tamiḻarum aṟintiruntārkaḷ. inta iyaṟkaiyamaippai aṟintirunta avarkaḷ, kuṇakkut ticaip pakutiyaik kiḻakku (tāḻvāṉa pakkam) eṉṟum, kuṭakkut ticaip pakutiyai mēṟku (mēṭāṉa iṭam) eṉṟum vaḻaṅkiṉārkaḷ. intap peyar vaḻakku makkaḷiṭattil naṉṟākap paravip payilat toṭaṅkiṉa. kiḻakku mēṟku eṉṟum coṟkaḷ payiṉṟu vantamaiyāl, paḻaiya kuṇakku kuṭakku eṉṉum coṟkaḷ nāḷaṭaivil maṟaintuviṭṭaṉa. ippōtu, kuṇakku, kuṭakku eṉṉum coṟkaḷai nikaṇṭilum paḻaiya nūlkaḷilum paṭittut terintu koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
kiḻakku mēṟku  eṉṉum coṟkaḷ entak kālattil ticai kaḷukkup peyarāka amaintaṉa. ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟap paṭṭa cūṭāmaṇi nikaṇṭilē kiḻakku mēṟku eṉṉum coṟkaḷ ticaip peyarākak kāṭṭappaṭṭiruppatai mēlē kūṟiṉōm. ataṟku muntiyum iccol vaḻaṅkappaṭṭatā eṉpatai ārāyvōm. itaṟkup paḻaiya tamiḻc cācaṉaṅkaḷ utavi purikiṉṟaṉa.
kāñcīpurattukku aṭutta kūram eṉṉum ūril “viccāvinīta pallava paramēcuvara kirukam” eṉṉum kōyilaip pallava aracaṉ kaṭṭiṉāṉ. viccāvinīta pallavaṉ eṉpatu vittiyāvinīta pallavaṉ eṉpataṉ tiripu. vittiyāvinītaṉ eṉpatu paramēcuvara varmaṉ eṉṉum pallava aracaṉiṉ ciṟappup peyar. ivaṉ vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉiṉ makaṉ. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallavanāṭṭai aracāṇṭāṉ. inta aracaṉ mēṟpaṭi kōyilaik kaṭṭi, ataṟkuc ceppēṭṭuc cācaṉattaiyum eḻuti vaittāṉ. antac ceppēṭṭuc cācaṉattukkuk kūram ceppēṭu eṉpatu peyar. iccācaṉattil nilattiṉ ellaiyaik kūṟukiṟa iṭattil kiḻakku mēṟku eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“innilattukkuk kīḻpālellai mutukāṭṭu vaḻiyiṉ mēṟkum, teṉpālellai ūrpuku vaḻiyiṉ vaṭakkum, mēlpālellai ūrpuku vaḻi niṉṟum vaṭakku nōkki nāṭṭuk kālukkē pōṉa vaḻiyiṉ kiḻakkum, vaṭapālellai nāṭṭuk kāliṉ teṟkum innāṉkellai yakattum.”10
eṉṟu antac cācaṉam kūṟukiṟatu. ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭi lirunta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya vēḷvikkuṭic ceppēṭṭuc cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṉṟatu:
“maṟṟitaṟkup perunāṉkellai teṟṟeṉa viritturaippiṟ pukaraṟu poḻiṉ maruṅkuṭutta nakarūr ellaikku mēṟkum, maṟṟitaṟkut teṉellai kuḷantai vaṅkūḻ vantai ceykkuṅ kaḷattaik kuḷattilālukkum vaṭakkum, maṟṟitaṟku mēlellai aṟṟamillāk koṟṟaṉputtūrōṭu maiiruppaic ceyyiṭai mēṟṟalaip peruppiṟkuk kiḻakkum, maṟṟitaṟku vaṭapālellai kāyaluṭ kamalam malarum pāyaluḷ vaṭapālaip poṟuppiṟkut teṟkum ivviyainta peru nāṉ kellaiyiṟpaṭṭa pūmi.”11
intap pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉukku jaṭilavarmaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. ivaṉuṭaiya maṟṟoru ceppēṭṭuc cācaṉam srīvaramaṅkalam eṉṉum ūriṉ ellaiyai ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“maṟṟitaṉ perunāṉkellai kīḻellai nilaikkāṇi maṅkalattellaikkum miḷantīyaṅkuṭi ellaikkum mēṟkum, teṉṉellai perumakaṟṟū rellaikkuṅ kaḷḷikkuṭi ellaikkum vaṭakkum maṉṉiyacīr mēlellai kaṭampaṅkuṭi ellaikkum kuṟuṅkuṭi ellaikkuṅ kiḻakkum vaṭa vellai kārāḷavaya lellaikkut teṟku mivvicaitta perunāṉ kellai akattu.”12
ivvāṟu ki.pi. 7-ām 8-ām nūṟṟāṇṭuc cācaṉaṅkaḷ, kiḻakku mēṟku eṉṉum ticaippeyarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. itaṉāl, pāṇṭimaṇṭalam toṇṭaimaṇṭalaṅkaḷilē iccoṟkaḷ akkālattilēyē vaḻaṅkivantaṉa eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, akkālattil kuṇakku kuṭakku eṉṉum coṟkaḷ maṟaintu viṭṭatākak karutakkūṭātu. kuṇakku kuṭakku eṉṉum coṟkaḷ nūl vaḻakkilum kiḻakku mēṟku eṉṉum coṟkaḷ pēccuvaḻakkilum iruntuvantaṉa. ivvāṟu cila nūṟṟāṇṭukaḷ irunta piṟaku, kuṇakku kuṭakku nūlvaḻakkilum maṟaintu kiḻakku mēṟku avaṟṟiṉ iṭattil amarntu koṇṭaṉa.
coṟkaḷ vaḻaṅkappaṭāmaṟ pōṉāl, avai vaḻak koḻintu maṟaintuviṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkuk kuṇakku kuṭakku eṉṉum coṟkaḷ cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa aṉṟō?
nāṟṟam
nāṟṟam eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ ētō turnāṟṟam vīcuvatākak karuti mūkkaip piṭittuk koḷḷātīrkaḷ. nāṟṟam eṉṉum collaip paṟṟi ārāyap pōkiṟēṉē tavira nāṟṟa muḷḷa iṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkamāṭṭēṉ. ikkālattil nāṟṟam eṉṉum collukkut turnāṟṟam eṉṉum poruḷ ēṟpaṭṭuviṭṭatu. āṉāl, muṟkālattil nāṟṟam eṉṉum collukku naṟumaṇam eṉṉum ciṟanta poruḷ iruntatu. intac col eṉṉa pāvam ceytatō! muṟkālattil naṟumaṇam eṉṉum uyarnta karuttup peṟṟirunta intac col, ikkālattil turmaṇam eṉṉum iḻinta poruḷ peṟṟukkoṇṭatu. ippōtu pēccuvaḻakkilāyiṉum nūlvaḻakkilāyiṉum nāṟṟam eṉṟāl turnāṟṟam eṉpatutāṉ poruḷ. paṇṭaik kālattil nāṟṟam eṉṟāl naṟumaṇam eṉpatutāṉ poruḷ.
paḻaiya nūlkaḷil intac col naṟumaṇam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷatai iṅkuk kāṭṭuvōm.
	cuvaioḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ
vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku.
muṟimēṉi muttam muṟuval veṟināṟṟam
vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku.
mukaimokku ḷuḷḷatu nāṟṟampōl pētai
nakaimokku ḷuḷḷatoṉ ṟuṇṭu.
eṉpaṉa tirukkuṟaṭ pākkaḷ. ivaṟṟil nāṟṟam eṉṉum col naṟumaṇam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷatu kāṇka.
māṇikkavācakap perumāṉ, tām aruḷiya tiruvācakat tilē, kaṭavuḷai naṟumaṇattiṟku oppiṭukiṟār. avviṭattil nāṟṟam eṉṉum collai āṇṭirukkiṟār.
	nāṟṟattiṉ nēriyāy! cēyāy! naṇiyāṉē!
eṉṟu avar kūṟiyiruppatu kāṇka.
	maiyiṉ ārtaru varāl iṉam pāya vaṇ
	taṭattiṭaik kamalaṅkaḷ
teyvam nāṟumoṇ poykaikaḷ cūḻtiru
	veḷḷaṟai niṉṟāṉē1
	eṉṉa iyaṟkaikaḷāy niṉṟiṭṭāy, eṉṉai āḷum kaṇṇā
tuṉṉu caracaraṇam mutalāka ellā uṟuppum
uṉṉu cuvaioḷi ūṟuoli nāṟṟam muṟṟumnīyē
uṉṉai uṇaravuṟil, ulappuillai nuṇukkaṅkaḷē2
icceyyuḷkaḷilum maṇam eṉṉum poruḷil nāṟṟam eṉṉum col vantiruppatu kāṇka.
peruṅkatai eṉṉum nūlil, maṇamuḷḷa pūkkaḷaik kūṟukiṟa iṭattil,
	naṟuntār nāṟṟam potinta naṟumalar
eṉṟu koṅkuvēḷ āciriyar kūṟukiṟār. annūliṉ katait talaiviyākiya vācavatattai eṉṉum aracakumārikkut tātiyar oppaṉai ceytapōtu, talaiyil naṟumaṇa eṇṇeyaiyum, uṭampilē naṟumaṇaṅ kamaḻum veṇṇeyaiyum pūciṉārkaḷām. anta veṇṇey meṉmaiyum naṉmaiyum poruntiyatāy, virumpattakkatāy. orunāḷ pūciṉālum ōr āṇṭu varaiyil naṟumaṇam kamaḻvatāka iruntatām. itaṉaik  koṅkuvēḷ āciriyar ivvāṟu kūṟukiṟār.
	neytalaip peyta piṉṟai, meyvayiṉ
meṉmaiyum nēyamum naṉmaiyum nāṟṟamum
orunāḷ pūciṉum ōriyāṇṭu-viṭā at
tirumāṇ uṟuppiṟkuc cīrniṟai yamaiyattuk
karuma vittakar kaipuṉain tiyaṟṟiya
vāca veṇṇey pūciṉar3
maṇam mikunta anta veṇṇey nāṟṟam uṭaiya veṇṇey eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka. uṭampil pūcappaṭṭa anta veṇṇey ikkālattil Snow eṉṟu āṅkilattil kūṟappaṭukiṟatu.
	nāṟāt takaṭupōl, naṉmalarmēl poṟpāvāy
nīṟāy nilattu viḷiyarō-vēṟāya
puṉmakkaḷ pakkam pukuvāynī, poṉpōlum
naṉmakkaḷ pakkam tuṟantu4
eṉpatu nālaṭiyār. itil, pūviṉ puṟavitaḻ maṇamillāta teṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. maṇamillāta eṉpataṟku nāṟā eṉṉum col āḷappaṭṭatu.
paṇṭaik kālattil, naṟumaṇam eṉṉum poruḷ uṭaiya nāṟṟam eṉṉum col piṟkālattil tīya maṇattiṟkup peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṉāl, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil naṟu maṇattiṟkē nāṟṟam eṉṉum col vaḻaṅkappaṭṭatu. ikkālattil nūl eḻutuvōr iccollait tīya vācaṉai eṉṉum poruḷil eḻutukiṟārkaḷ. itaṟku eṉ ceyvatu? intac colliṉ “talaiviti” itu eṉṟu vāḷā irukka vēṇṭiyatutāṉ. vāḻvu orukālam tāḻvu orukālam eṉpatu maṉita vāḻkkaiyil maṭṭum allāmal, coṟkaḷukkum uṇṭupōlum!


uvā
pāṭacālaic ciṟuvarkaḷukku viṭumuṟai eṉṟāl makiḻcci. “ṭēy! nāḷaikkup paḷḷikkūṭam līvuṭā” eṉṟu makiḻcci poṅka naṇpaṉiṭam kūṟukiṟāṉ ikkālattup paḷḷic ciṟuvaṉ. līv eṉpatu āṅkilac col. intac col āṅkilēyariṉ cārpiṉālē tamiḻ moḻiyil putitākap pukuntatu. līv eṉṉum collukkut tamiḻil viṭumuṟai nāḷ eṉṟu oru collai vaḻaṅkukiṟārkaḷ. āṅkilēyariṉ toṭarpu illāta paṇṭaik kālattilē, tamiḻ ciṟuvaṉ paḷḷikkūṭa viṭumuṟai nāḷai vāvu eṉṟu coṉṉāṉ. “aṭē! nāḷaikku vāvuṭā. paḷḷikkūṭam illai” eṉṟu akkālattuc ciṟuvaṉ kūṟiṉāṉ. vāvu eṉpatu uvā allatu uvavu eṉṉum colliṉ tiripu. vāvu eṉṉum paḻaiya col maṟaintu pōy līvu, viṭumuṟaināḷ eṉṉum coṟkaḷai ikkālattil vaḻaṅki varukiṉṟaṉar!
uvā eṉṉum collukku nērāṉa poruḷ viṭumuṟaināḷ eṉpatu aṉṟu; paurṇami, amāvācai eṉpavai tāṉ ataṟku nērāṉa poruḷ. atāvatu muḻunilā nāḷukkum, nilā muḻutum maṟainta nāḷukkum uvā eṉpatu potuvāṉa peyar. paṇṭaik kālattil paurṇami, amāvācai eṉṉum coṟkaḷ vaḻakkattil illai. muḻu nilā nāḷai veḷḷuvā allatu veḷutta uvā eṉṟum, nilā muḻuvatum maṟainta nāḷaik kāruvā allatu kaṟutta uvā eṉṟum akkālattil peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ. paṇṭaik kālattil, āṅkila āṭcikku muṉṉē, uvā nāṭkaḷil-atāvatu kaṟutta uvāvākiya amāvācai, veḷutta uvāvākiya paurṇami nāṭkaḷil - paḷḷikkūṭaṅkaḷukku viṭumuṟai viṭappaṭṭaṉa. ākavē, akkālattup paḷḷic ciṟuvar viṭumuṟai nāṭkaḷai uvā nāḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. pēccu vaḻakkil uvā eṉṉum col vāvu eṉṟu tirintu vaḻaṅkappaṭṭatu.
intak kālattil amāvācai, paurṇami eṉṉum coṟkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ivai mikap piṟkālattil uṇṭāṉa vaḻakku. āṉāl, muṟkālattil, uvā eṉṉum col (veḷutta uvā, kaṟutta uvā)  vaḻaṅkappaṭṭatu, contac collai maṟantu viṭṭu ayal collai vaḻaṅkuvatu tavaṟutāṉ. icceykai, kaiyil uḷḷa kācaip peṭṭiyil vaittuviṭṭu ayalavaṉiṭam kācaik kaṭaṉ vāṅkic celavu ceyvatu pōlākum. kaiyil kācu irukkumpōtu ak kācaip payaṉpaṭut tāmal ayalavaṉiṭam kācu kaṭaṉ vāṅkic celavu ceypavaṉ aṟiñar āvāṉā?
paṇṭaikkālattil uvā eṉṉuñ col nūl vaḻakkilum pēccu vaḻakkilum iruntuvantatu. paḻaiya nūlkaḷilē iccol vaḻaṅkappaṭṭatai iṅku ārāyvōm.
	ōvātu iraṇṭuvāvum aṭṭamiyum paṭṭiṉiviṭṭu
	oḻukkaṅ kāttal
tāvāta tavam eṉṟār 1
itil tuṟavikaḷ paṭṭiṉi nōṉpu nōṟka vēṇṭiya nāṭkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil kāruvāvum veḷḷuvāvum iraṇṭuvā eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka.
cilappatikāram, 15-ām kātai, 164-ām aṭiyil varum, “paṭṭiṉi nōṉpikaḷ” eṉpataṟku “iraṇṭu uvāvum aṭṭamiyum muṭṭup pāṭum paṭṭiṉiviṭ ṭuṇṇum viratikaḷ” eṉṟu aṭiyārkku nallār urai kūṟukiṟār. ivvuraiyil uvā eṉṉum collaik kūṟiyirukkiṟār.
	uvavumati uruviṉ ōṅkal veṇkuṭai
eṉpatu puṟanāṉūṟu, mūṉṟām ceyyuḷiṉ mutal aṭi. muḻunilā vaṭṭam pōṉṟu aracaṉuṭaiya veṇ koṟṟakkuṭai irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟa itu, muḻu nilāvai uvāvumati eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉ paḻaiya uraiyum, “uvānāḷ matiyiṉatu vaṭivupōlum vaṭiviṉai yuṭaiya uyarnta veṇkoṟṟak kuṭai” eṉṟu kūṟukiṟatu.
puṟanāṉūnu, 60-ām ceyyuḷaṭiyākiya, ucci niṉṟa uvāmati eṉpataṟku, “vicumpiṉatu uccik kaṇṇē niṉṟa uvānāḷ matiyam” eṉṟu paḻaiya urai kūṟukiṟatu.
niṟaimati nāḷākiya uvā nāḷil, kiḻakkē muḻunilā veḷippaṭa mēṟkē pakalavaṉ maṟaikiṟataip puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ ivvāṟu kūṟukiṟatu:
	uvavut talaivanta perunāḷ amaiyattu
irucuṭar tammuḷ nōkki oru cuṭar
puṉkaṇ mālai malaimaṟain tāṅku2
eṉpatu ac ceyyuḷaṭi.
patiṟṟuppattu nāṉkām pattil “kōṭu kūṭu matiyam” eṉṉum coṟṟoṭar varukiṟatu.3 itaṟkum paḻaiya urai yāciriyar, “kōṭu kūṭutalaiyuṭaiya uvā matiyam” eṉṟu urai eḻutukiṟār.
peruṅkataiyiṉ talaiviyākiya vācavatattaiyiṉ mukam muḻu nilāp pōṉṟiruntatu eṉṟu kūṟukiṟa āciriyar, uvāvuṟu matimukam eṉṟu kūṟukiṟār. muḻu nilā nāḷil kaṭalil alai poṅki ōcai atikappaṭum eṉṟu kūṟukiṟavar uvākkaṭaloli eṉṟum kūṟukiṟār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil irupatteṭṭu nāḷ intira viḻā naṭantapiṟaku, aṭutta nāḷ uvāmati nāḷākaiyāl, nakara makkaḷ kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷōṭu kōvalaṉum mātaviyum kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟārkaḷ. icceytiyaik kūṟukiṟa iḷaṅkō aṭikaḷ, muḻunilā nāḷai “urukeḻumūtu uvavuttalai vanteṉa” eṉṟu kūṟukiṟār. itaṟkup paḻaiya arumpatavuraiyāciriyar, uvavuttalai-uvavukkālam eṉṟu urai eḻutukiṟār. aṭiyārkku nallārum ivvitamē urai eḻutukiṟār. ivarkaḷ uvā eṉṉum collaiyē vaḻaṅkiyiruppatu kāṇka.
cācaṉaṅkaḷilum uvā eṉṉuñ col vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam maturāntakam tālūkā, ceyyūril uḷḷa vālmīkanātar kōyil muṉ maṇṭapaccuvaril uḷḷa kalveṭṭuc cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu :
“ikkōyilil tirumāḷikaip piḷḷaiyārkku amāvāci paṉṉireṇṭu iṭai uvāp paṉṉiraṇṭum ... ... piḷḷaiyārai amutu ceyvikkaikku”4 eṉṟum,
“piraṭṭāti uvā mutalāka mārkaḻi uvā varai nāliṭai uvā nāyakarai kirāmapiratakṣaṇam eḻuntaruḷap poli ūṭṭākak koṇṭa paḻaṅkācu”5 eṉṟum,
“nāykarai āṭi āvaṇiyil iraṇṭiṭai uvā nam kirāmap piratakṣiṇam cantirātittavarai eḻuntaruḷap poli ūṭṭākak koṇṭa paḻaṅkācu oṉṟaraiyē yiraṇṭu kācu”6
eṉṟum kūṟukiṟatu kāṇka. itil muḻu nilā nāḷākiya paurṇamiyai iṭai uvā eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka. eṉavē, uvā eṉpatu nilā muḻuvatum maṟainta nāḷaiyum, iṭai uvā eṉpatu muḻunilā nāḷaiyum intac cācaṉam kūṟuvatai uyttuṇarka.
uvā eṉpatu maṟai nilāvukkum niṟai (muḻu) nilāvukkum potuppeyar. annāṭkaḷaik kāruvā eṉṟum veḷḷuvā eṉṟum kūṟuvārkaḷ. appeyarkaḷ ikkālattil amāvācai eṉṟum paurṇami eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ (tirāviṭa) iṉattavarāṉa malaiyāḷikaḷ iṉṟum paḻaiya uvā eṉṉum collai maṟantuviṭavillai. kaṟutta uvā, veḷutta uvā eṉṟu avarkaḷ iṉṟum vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. āṉāl, tirāviṭa moḻikaḷil mikap paḻamai vāynta tamiḻaip pēcukiṟa tamiḻarō, paḻaiya tamiḻc coṟkaḷai maṟaittuviṭṭu, amāvācai paurṇami eṉṉuñ coṟkaḷai vaḻaṅkukiṟārkaḷ. contak kācaip peṭṭiyil vaittu maṟantuviṭṭu, ayalāṉ kācaik kaṭaṉ vāṅkic celavu ceykiṟavaṉ ceyal pōla irukkiṟatu ivarkaḷ ceykai. peṭṭiyil uḷḷa contak kācai eppōtu veḷiyil eṭukkappōkiṟārkaḷ? paḻaiya kācu cellāk kācāvataṟku muṉpē vaḻaṅkuvatutāṉ aṟivuṭaimaiyākum.
tiṅkaḷ
tiṅkaḷ eṉṟāl, tiṅkaṭkiḻamaiyaip paṟṟi ētō kūṟap pōkiṟatākak karutukiṟīrkaḷā? illai; tiṅkaṭ kiḻamaiyaip paṟṟi alla; mātattaip paṟṟik kūṟappōkiṟēṉ. ikkālattil mātam, mācam eṉṟu kūṟukiṟōm. antac collukkut tamiḻil tiṅkaḷ eṉpatu peyar. mācam, mātam eṉpaṉa vaṭamoḻic coṟkaḷ; ivai piṟkālattil tamiḻil vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. mātam eṉṉum collai vaḻaṅkuvataṟku muṉpu paṇṭaikkālattil tiṅkaḷ eṉṉum col pēccuvaḻakkilum nūlvaḻakkilum payilappaṭṭatu. āṉāl, aṇmaik kālattil mācam, mātam eṉṉum coṟkaḷ vaḻaṅkat toṭaṅkiya piṟaku, tiṅkaḷ eṉṉum col maṟaintuviṭṭatu. ippōtu iccol nūlvaḻakkil maṭṭum irukkiṟatu. itaippōlavē āṇṭu eṉṉum collai vaḻaṅkāmal varuṣam eṉṉum collai vaḻaṅki varukiṟōm. coṟkaḷ āṭciyil illāviṭṭāl avai kālappōkkil maṟaintuviṭum allavā?
mātam eṉṉum poruḷil tiṅkaḷ eṉṉum col tamiḻil maṭṭumalla, tamiḻ (tirāviṭa) iṉa moḻikaḷākiya malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, kōṭṭa, tōṭa, kuṭaku, tuḷu, kaṭay ākiya moḻikaḷilum vaḻaṅki varukiṉṟatu. malaiyāḷikaḷ tiṅkaḷ eṉṉum collait tiṅṅaḷ eṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. tiṅkaḷ eṉṟāl mātam eṉpatu poruḷ. tiṅṅaḷ kōppu, tiṅṅaḷ paṇam, tiṅṅaḷ pajaṉam eṉṉum coṟkaḷ iṉṟum malaiyāḷa moḻiyil uṇṭu. maṟṟoru tirāviṭa iṉa moḻiyākiya kaṉṉaṭa moḻiyilum tiṅkaḷ eṉṉum col, pēccu vaḻakkilum nūl vaḻakkilum iṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kaṉṉaṭa moḻikkārar tiṅkaḷ eṉṉum collait tiṅkaḷu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. tiṅkaḷu eṉṟāl kaṉṉaṭamoḻiyil mātam eṉpatu poruḷ.
kōṭṭa moḻiyil tikaḷ eṉṟāl nilā; tiṅkaḷ eṉṟāl mātam. tōṭar moḻiyil tikaḷ eṉṟāl nilā, tīḷ eṉṟāl mātam. kuṭaku moḻiyil tiṅkaḷ eṉṟāl mātam eṉpatu poruḷ. tuḷu moḻiyil tiṅkoḷu eṉpatu nilāvukkum mātattukkum peyar. kaṭāy moḻiyil tiṅkaḷ ṭañcu eṉṟāl piṟaiccantiraṉ eṉpatu poruḷ.
intat tirāviṭa iṉa moḻikaḷil iccol vaḻaṅki varukiṟapaṭiyāl itu mikap paḻaiya col eṉpatu terikiṟatu.
muṟkālattil tamiḻar tiṅkaḷ eṉṉum collaip pēccu vaḻakkilum nūlvaḻakkilum payiṉṟu vantaṉar. āṉāl, aṇmaik kālattil accollai maṟantuviṭṭu mātam eṉṉum vēṟu collai vaḻaṅkukiṟārkaḷ. kaiyil uḷḷa kācaip putaittu vaittuviṭṭu aṭutta vīṭṭukkāraṉiṭam kaṭaṉ vāṅkic celavu ceykiṟatupōla irukkiṟatu icceyal.
tiṅkaḷ eṉṉum col paṇṭaikkālattil vaḻaṅkappaṭṭataip paḻaiya nūlkaḷiliruntu kāṭṭuvōm.
	vaḷaivāyt tiruc cakkarattu eṅkaḷ
	vāṉavaṉār muṭimēl
taḷaivāy naṟuṅkaṇṇit taṇṇam
	tuḻāykku, vaṇṇam payalai
viḷaivāṉ mikavantu, nāḷ tiṅkaḷ
	āṇṭu ūḻi niṟkaemmai
uḷaivāṉ pukuntuitu ōrkaṅkul
	āyiram ūḻikaḷē
eṉpatu caṭakōpar aruḷicceyta tiruviruttam. itil mātam eṉṉum col tiṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭiruttal kāṇka.
kaḷampukal ōmpumiṉ tevvīr! pōretirntu
emmuḷum uḷaṉoru porunaṉ vaikal
eṇṭēr ceyyum taccaṉ
tiṅkaḷ valitta kālaṉ ṉōṉē
eṉpatu puṟanāṉūṟu, 87-ām ceyyuḷ.
“pakaivarkaḷē! pōrkkaḷattiṟkup pōkātīrkaḷ. pōril vīraṉākiya oruvaṉ eṅkaḷilum oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ ettakaiyavaṉ eṉṟāl, nāḷtōṟum eṭṭut tērkaḷaic ceyyum tiṟamaiyuḷḷa taccaṉ, ārāyntu pārttu oru tiṅkaḷvaraiyil ceytu muṭitta oru tēriṉ cakkarattaip pōṉṟavaṉ” eṉpatu itaṉ poruḷ. itil tiṅkaḷ eṉṉum col vaḻaṅkap paṭṭiruppatu kāṇka.
	aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ nilavil
entaiyum uṭaiyēm eṅkuṉṟum piṟarkoḷār
iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ nilavil
veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem
kuṉṟuṅ koṇṭār yām entaiyum ilamē
eṉpatu puṟanāṉūṟu, 112-ām ceyyuḷ.
urai illāmalē ceyyuḷukkup poruḷ viḷaṅkukiṟatu. āyiṉum itaṉ paḻaiya uraiyait tarukiṟōm: “mūvēntarum muṟṟiyirunta aṟṟait tiṅkaḷiṉ avveḷḷiya nilaviṉkaṇ emmuṭaiya tantaiyaiyum uṭaiyēm; emmuṭaiya malaiyaiyum piṟar koḷḷār. iṟṟait tiṅkaḷatu ivveḷḷiya nilaviṉkaṇ veṉṟaṟainta muraciṉaiyuṭaiya aracar emmuṭaiya malaiyaiyuṅ koṇṭār; yām emmuṭaiya tantaiyaiyum iḻantōm.” 
ivvāṟu urai eḻutiya ippaḻaiya uraiyāciriyar - (ivar peyarum ivar irunta kālamum teriyavillai) viḷakkamum eḻutiyirukkiṟār. avviḷakkam, tiṅkaḷai mātam eṉpārum uḷar eṉpatu. atāvatu, paṇṭaik kālattil tiṅkaḷ eṉṉum col pēccu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum vaḻaṅkappaṭṭirunta teṉpatum, ivvuraiyāciriyar kālattil iccol vaḻakku māṟi, mātam eṉṉum vēṟu col cilarāl vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu eṉpatum terikiṟatu.
ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa cūṭāmaṇi nikaṇṭu,
	matiyoṭu tiṅkaḷ colliṉ mātamē pētamillai
eṉṟu kūṟukiṟatu. atāvatu, mati, tiṅkaḷ eṉṉum coṟkaḷ mātattaik kuṟikkum peyarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. niṟka.
tiṅkaḷ eṉṉum col nilāvaik kuṟikkum peyar ākum. veṇṇilāvukkut tiṅkaḷ eṉṟu peyar uṇṭu. cantiraṉ peyarākiya tiṅkaḷ eṉpatiliruntutāṉ, tiṅkaṭkiḻamai eṉṉum peyarum ēṟpaṭṭatu. atāvatu, tiṅkaḷukku (nilāvukku) uriya nāḷ eṉpatu poruḷ.
nilāvaik kuṟikkum tiṅkaḷ eṉṉum col mātam eṉṉum poruḷai eppaṭip peṟṟatu?
paṇṭaik kālattilē makkaḷ, tiṅkaḷiṉ (nilāviṉ) tēyvai yum niṟaivaiyum koṇṭu mātattaik kaṇakkiṭṭārkaḷ. tiṅkaḷākiya veṇṇilā patiṉaintu nāḷ vaḷarntu patiṉaintu nāḷ tēykiṟa kālattai - muppatu nāṭkaḷai - oru tiṅkaḷ eṉṟu kaṇakkiṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. ākavē, mutalil nilāvukkup peyarāka vaḻaṅkiya tiṅkaḷ eṉṉum peyar, piṟaku muppatu nāṭkaḷaik koṇṭa oru kālattiṟkup peyarākavum vaḻaṅkappaṭṭatu, itaṉāltāṉ, tamiḻ nūlkaḷilē, tiṅkaḷ eṉṉum col cantiraṉukkum mātattiṟkum peyarāka vaḻaṅkap paṭṭuḷḷataik kāṇkiṟōm.
kaḷippu
kaḷippu eṉṉum collukku makiḻcci, cantōṣam eṉṉum poruḷ uṇṭu. intac collukku inta arttam piṟkālattil ēṟpaṭṭatākum. makiḻcci, cantōṣam eṉṉum uyarnta poruḷil ippōtu vaḻaṅkukiṟa kaḷippu eṉṉum col, muṟkālattil iḻinta poruḷil vaḻaṅkappaṭṭatu. kaḷ aruntik kaḷittal, matu uṇṭu mayaṅkutal eṉṉum poruḷil kaḷippu eṉṉum col muṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭatu. kaḷippu eṉṉum col kaḷ eṉṉum colliliruntu uṇṭāṉatu tāṉ. kaḷ eṉṉum colliliruntu tōṉṟiya kaḷippu eṉṉum collukku eppaṭi uyarnta poruḷ irukka muṭiyum? kaḷittāṉ eṉṟāl kaḷ arunti mayaṅkiṉāṉ eṉpatu antak kālattu arttam; ikkālattil, kaḷittāṉ eṉṟāl (kaḷḷuṇṇāmalē) makiḻntiruntāṉ eṉpatu poruḷ. muṟkālattil iḻinta poruḷ payanta kaḷippu eṉṉum col ikkālattil uyarnta poruḷil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
āṉāl, uyarnta poruḷil intac col paḻaiya 
ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭavillai. kaḷippu eṉṟāl, kaḷḷaiyum matuvaiyum arunti mayaṅkiyiruttal eṉpatutāṉ paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil payiṉṟu varum poruḷ. itaip paḻaiya nūlkaḷil kāṇpōm.
tirukkuṟaḷil, kaḷḷuṇṇāmai eṉṉum atikārattil intac col vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
	īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc
cāṉṟōr mukattuk kaḷi.
kaḷittaṟiyēṉ eṉpatu kaiviṭuka neñcat
toḷittatūum āṅkē mikum.
	kaḷittāṉaik kāraṇaṅ kāṭṭutal, kīḻnīrk
kuḷittāṉait tītturīi yaṟṟu.
kaḷḷuṇṇāp pōḻtil kaḷittāṉaik kāṇuṅkāl
uḷḷāṉkol uṇṭataṉ cōrvu.
ittirukkuṟaḷil vantuḷḷa kaḷi, kaḷittāṉ eṉṉum coṟkaḷ kaḷḷuṇṭu mayaṅkutal eṉṉum poruḷil vantuḷḷamai nōkkuka.
	maiyal oruvaṉ kaḷittaṟṟāl pētaitaṉ
kaiyoṉ ṟuṭaimai peṟiṉ.
pētai oruvaṉ taṉ kaiyil celvam peṟṟiruppatu ettakaiyatu eṉṟāl, muṉpu pittaṉāy mayaṅkiyirunta oruvaṉ kaḷḷaiyum uṇṭu kaḷittatu pōṉṟatākum eṉpatu itaṉ karuttu. itil, kaḷittal eṉṉum col kaḷḷuṇṭu mayaṅkutal eṉṉum poruḷil vantuḷḷatu kāṇka.
	uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum
kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu.
eṉpatu tirukkuṟaḷ. kaḷḷai maṉattil niṉaittālum kaṇṇāl pārttālum kaḷippu uṇṭāvatu illai. (aruntiṉāl tāṉ kaḷippu uṇṭākum) āṉāl, kātalarai niṉaittālum, kaṇṭālum makiḻcci uṇṭākiṟatu eṉpatu itaṉ karuttu. itilum, kaḷḷaruntik kaḷittalaik kaḷittal eṉṉum col kuṟippatu kāṇka.
kaḷ aruntik kaḷitta oru kaḷimakaṉ, kaiyil kaḷ kalayattai ēntikkoṇṭu, uṇṇā nōṉpirukkum camaṇa camayat tuṟaviyiṭam ceṉṟu, “meyttavattīrē! teṉṉai marattiliruntu kiṭaitta intakkaḷ kolaiyiṉāl vantataṉṟu. ātaliṉ, ikkaḷḷai arunti yōkam ceytukoṇṭirum” eṉṟu kūṟi ataṉai uṇṇumpaṭi vēṇṭiṉāṉ eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
	kolaiyum uṇṭō koḻumaṭal teṅkiṉ
viḷaipūn tēṟaliṉ, meyttavat tīrē!
uṇṭu teḷintiv yōkat tuṟupayaṉ
kaṇṭāl emmaiyum kaiyutirk koṇmeṉa,
uṇṇā nōṉpi taṉṉoṭum cūḷuṟṟu,
uṇmeṉa irakkumōr kaḷimakaṉ1
peruṅkatai eṉṉum nūl, kaṭkuṭiyaṉ oruvaṉ ceyalaik kūṟukiṟatu. uñcai nakarattil, kaṭkuṭiyaṉ oruvaṉ kaḷḷai niṟaiyak kuṭittuk kaḷittu mayaṅki, aruntik kaḷikkum intac cukattait tavira, tēvarkaḷiṉ “kaḷ mōkṣa ulakam varuvatāṉālum nāṉ vēṇṭēṉ” eṉṟu kūṟip pāṭṭai icai citaiyap pāṭiya vaṇṇam vīti vaḻiyē celkiṟāṉ. celpavaṉ etiril varum pārppaṉaṉ oruvaṉaik kaṇṭu, ōṭic ceṉṟu, “pōkātē, āṇai, nil. umatu pārppaṉak kūṭṭam kaḷḷuṇpataip paḻittup pēcukiṟatu. ēṉ paḻikkiṟatu? ataṟkuk kāraṇam kūṟum. kūṟāmaṟ pōṉāl ummait tīṇṭi aṇaippēṉ” eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
tuṟakkam kūṭiṉum tuṟantivaṇ nīṅkum
piṟappō vēṇṭēṉ yāṉeṉak kūṟi
ārtta vāyaṉ ūrkkaḷi mūrkkaṉ
cevvaḻik kītam citaiyap pāṭi
avvaḻi varumōr anta ṇāḷaṉaic
cellal āṇai nillivaṇ nīyeṉa
eytac ceṉṟu vaitavaṇ vilakki
vaḻuttiṉē muṇṇumiv vaṭinaṟun tēṟalaip
paḻittuk kūṟuniṉ pārppaṉak kaṇamatu
collā yāyiṟ pulluveṉ yāṉeṉak
kaiyalait tōṭumōr kaḷimakaṟ kāṇmiṉ2
acceyyuṭpakuti. itil kaḷi eṉṉuñ col kaḷḷuṇṭu makiḻntavaṉaik kuṟippatu kāṇka.
kaḷ eṉṉum colliliruntu tōṉṟiya kaḷippu eṉṉuñ col, iḻinta poruḷil paṇṭaik kālattil vaḻaṅkappaṭṭatu. intac col, piṟkālattil makiḻcci eṉṉum uyarnta poruḷil vaḻaṅkap paṭṭu, iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu. iccolliṉ iḻinta poruḷ maṟakkappaṭṭu, ikkālattil uyarnta poruḷ aḷikkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl paḻaiya intac col iḻinta poruḷil vaḻaṅkap paṭṭiruppatai maṟantu viṭakkūṭātu. iḻinta poruḷ koḷḷa vēṇṭiya iṭattila uyarnta poruḷ koḷvatu muṟaiyaṉṟu. atu paṇṭaiya nūlāciriyariṉ karuttukku muraṇpaṭṭatāka muṭiyum. ākavē, iccollukku iṭam aṟintu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
cāṉṟōṉ
cāṉṟōṉ, cāṉṟōr eṉṉum collukkup poru ḷeṉṉa? cāṉṟōr eṉṟāl, cālpuḷḷavar, nalloḻukkam uṭaiyavar, aṟiñar, kalvi kēḷvikaḷil uyarntavar eṉṟu poruḷ kūṟuvīrkaḷ. ām; intac collukku intapporuḷum uṇṭu. āṉāl paṇṭaik kālattil iccollukku vēṟu poruḷum iruntatu. cāṉṟōṉ eṉṟāl pōrvīraṉ eṉṟum poruḷ uṇṭu. vīraṉukkuc cāṉṟōṉ eṉṉum peyar uṇṭeṉṟu kūṟiṉāl, viyappākat tāṉ irukkum. pōrvīrarkaḷaic cāṉṟōr eṉṟu vaḻaṅkiyataip paḻantamiḻ nūlkaḷil kāṇalām. ataṉai iṅku ārāyvōm.
patiṟṟuppattu, iraṇṭām pattil, imayavarampaṉ neṭuñcēra lātaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar pāṭukiṟār. atil, avvaracaṉai avar,
	eḻumuṭi keḻī iya tiruñemar akalattu
nōṉpurit taṭakkai cāṉṟōr meymmaṟai
eṉṟu kūṟukiṟār.
itaṉ poruḷ: ēḻu aracarkaḷaip pōrilē veṉṟu, avarkaḷ aṇinta poṉ makuṭaṅkaḷaik koṇṭu mālai ceytu, ataṉait tirumakaḷ vāḻkiṉṟa paranta mārpilē aṇinta vali poruntiya periya kaikaḷaiyuṭaiya, pōrkkaḷattilē pōr vīrarkaḷiṉ (cāṉṟōriṉ) muṉpākak kavacampōla niṟpavaṉ eṉpatu. itil cāṉṟōr eṉpataṟku vīrar eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar urai kūṟukiṟār. īṇṭuc cāṉṟōr eṉpatu pōril amaitiyuṭaiya vīrarai eṉṟu avar viḷakkaṅ kūṟukiṟār. itaṉāl, cāṉṟōr eṉṉum collukkup pōrvīrar eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉpatu terikiṟatu.
patiṟṟuppattu, āṟām pattil āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ eṉṉum aracaṉaik kākkaipāṭiṉiyār eṉṉum pulavar,
	eyileṟi valvil ēviḷaṅku taṭakkai
ēntaḻil ākattuc cāṉṟōr meymmaṟai
eṉṟu pāṭukiṟār.
itilum, cāṉṟōr eṉṉum col pōrvīrar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu kāṇka. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, cāṉṟōrkku (vīrarkaḷukku) meymmaṟai (kavacam) pōṉṟu irukkiṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. atāvatu, pōrkkaḷattilē pōr vīrarkaḷaip piṉṉē taḷḷit tāṉ avar kaḷukku muṉpāka niṉṟu, avarkaḷukkuk kavacampōla irukkiṟāṉ eṉpatu poruḷ.
patiṟṟuppattu, 7-ām pattaik kapilar eṉṉum pulavar pāṭi, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṉum aracaṉaip pukaḻkiṟār. atil,
	eḵkāṭu ūṇaṅ kaṭuppamey citaintu
cānteḻil maṟaitta cāṉṟōr perumakaṉ
eṉṟu pāṭukiṟār.
iṟaicci viṟkum ūṉ vāṇikaṉ, iṟaicciyaik kattiyāl kottum marakkuṟaṭu (ūṇam) pōṉṟu pōrkkaḷattilē mārpilum, uṭampilum puṇpaṭṭa vaṭukkaḷ niṟaintirukka, avvaṭukkaḷaic cantaṉam pūci maṟaittirukkiṟa pōrvīrarkaḷiṉ (cāṉṟōriṉ) perumakaṉ eṉpatu itaṉ karuttu. itilum, pōr vīrar, cāṉṟōr eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
takaṭūrp pōraippaṟṟik kūṟukiṟa takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlilēyuḷḷa ceyyuḷkaḷilum, pōrvīrar, cāṉṟōr eṉak kūṟappaṭukiṉṟaṉar. acceyyuḷkaḷ:
	kūṟṟuṟaḻ muṉpi ṉiṟaitalai vaittapiṉ
āṟṟiyavaṉai yaṭutal; aṭākkālai
ēṟṟuk kaḷattē viḷital; viḷiyākkāl
māṟṟa maḷavuṅ koṭuppavō cāṉṟōrtam
tōṟṟamum tēcum iḻantu.
	kālāḷāyk kālāḷ eṟiyāṉ; kaḷiṟṟeruttiṉ
mēlāḷ eṟiyāṉ; mikanāṇak - kāḷai
karuttiṉatē eṉṟu kaḷineṟiyāṉ, amma!
tarukkiṉaṉē cāṉṟōr makaṉ.
icceyyuḷkaḷil, pōrvīrar cāṉṟōr eṉak kūṟap paṭṭiruppatu kāṇka.
cāṉṟōṉ eṉṉum collukku ikkālattil vaḻaṅkukiṟa aṟiñaṉ eṉṉum poruḷ maṭṭum allāmal, vīraṉ eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉpatai itukāṟum ārāyntōm. iṉi, ip poruḷai ātāramākak koṇṭu, vēṟu mūṉṟu ceyyuḷkaḷiṉ uṇmaip poruḷaik kāṇpōm. avai ācārak kōvaic ceyyuḷum, puṟanāṉūṟu 312-ām ceyyuḷum, tirukkuṟaḷ makkaṭpēṟu (putalvaraip peṟutal) eṉṉum atikārattil uḷḷa, “īṉṟa poḻutil perituvakkum” eṉṉum ceyyuḷum, nālaṭiyār ceyyuḷum ām. ivaṟṟai muṟaiyē ārāyvōm.
	īṉṟāḷ makaḷ uṭaṉpiṟantāḷ āyiṉum
cāṉṟōr tamittā uṟaiyaṟka aimpulaṉum
tāṅkaṟ karitāka lāṉ
eṉpatu ācārak kōvaic ceyyuḷ.
icceyyuḷil cāṉṟōr eṉṉum col vantuḷḷatu. iccollukku ivviṭattil eṉṉa poruḷ koḷvatu? aṟiñar eṉṟu poruḷ koḷvatā? aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ kūṟiṉāl, aṟivāḷikaḷ ellōraiyum iḻivupaṭutti avamāṉap paṭuttuvatāka muṭiyum. eṉṉai? “aṟiñar tāyuṭaṉum, makaḷuṭaṉum, uṭaṉ piṟanta taṅkai tamakkaikaḷuṭaṉ taṉittu vacittal kūṭātu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ kāmattai aṭakka muṭiyātavarkaḷ” eṉṟu poruḷ kūṟiṉāl, aṟiñar ulakattaik kāmukar eṉṟum, oḻukkam illātavar eṉṟum, tuṉmārkkar eṉṟum kūṟi avarkaḷai iḻiñar eṉṟu muṭivu kaṭṭuvatākum allavā? aṟiñarkaḷ, kāmattai aṭakka muṭiyāmal oḻukkam tavaṟi naṭappavarkaḷeṉṟāl avarkaḷiṉ aṟiviṉāl eṉṉa payaṉ? mirukaṅkaḷukkum avarkaḷukkum vēṟupāṭu eṉṉa?
ivvāṟu aṟiñarkaḷai iḻivupaṭuttuvatu ācārak kōvai āciriyariṉ karuttu aṉṟu. ākavē, icceyyuḷil vantuḷḷa cāṉṟōr eṉṉum collukku vēṟu poruḷ irukka vēṇṭum. apporuḷ yātu? atu tāṉ vīrar eṉpatu.
vīrarkaḷ tēkapalam mikuntavarkaḷ, ākaiyiṉālē, aim pulaṉkaḷai aṭakkum āṟṟal illātavarkaḷ. ākavē, avarkaḷ, tāy, makaḷ, uṭaṉ piṟantāḷ ivarkaḷuṭaṉ taṉittu vacittal kūṭātu eṉpatu icceyyuḷiṉ uṇmaik karuttākum.
	īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaikkaṭaṉē
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē
oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē
eṉpatu, puṟam 312-ām ceyyuḷ, poṉmuṭiyār eṉṉum pulavar pāṭiyatu. tiṇai; vākai; tuṟai; mūtiṉ mullai.
intac ceyyuḷukkup paḻaiya urai kāṇappaṭavillai. itil, “cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē” eṉṉum aṭikku ik kālattavar ivvāṟu poruḷ kūṟukiṟārkaḷ. taṉ makaṉ aṟivuḷḷa vaṉākac ceyvatu tantaiyiṉ kaṭamaiyākum eṉpatu ikkālattavar itaṟkuk kūṟukiṟa urai. iṅkuc cāṉṟōṉ eṉṉum collukku aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl atu icceyyuḷiṉ karuttukku muraṇpaṭukiṟatu. aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl avvaṟiñaṉ, vēl vāḷ mutaliya paṭaikkalap payiṟci peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟum, avaṉ pōrkkaḷam ceṉṟu pōr ceyvatumaṭṭum allāmal, yāṉaippaṭaiyuṭaṉ pōr ceytu  veṟṟiyuṭaṉ tirumpi vara vēṇṭum eṉṟum muṭivu kaṭṭavēṇṭum. ivai aṟiñariṉ toḻil alla; pōr vīrarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. ākavē, cāṉṟōṉ eṉṉum collukku ivviṭattil aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ koḷvatu tavaṟākiṟatu; vīraṉ eṉṟu poruḷ koḷvatu cālavum poruntukiṟatu.
icceyyuḷiṉ tiṇaiyum tuṟaiyum itaṉai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa. tiṇai: vākai; pōrc ceyalukku uriyatu. tuṟai: mūtiṉ mullai. maṟakkuṭiyil piṟanta vīramakaḷiṉ vīrattaik kūṟukiṟatu. maṟak kuṭiyil piṟanta vīramakaḷ oruttit taṉ makaṉuṭaiya pōrk kaṭamaiyaip paṟṟi icceyyuḷil kūṟukiṟāḷ. cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, icceyyuḷiṉ cemporuḷ iṉitu viḷaṅkum. icceyyuḷiṉ karuttu itu:
“vīrakkuṭiyil piṟanta nāṉ vīramakaṉaip peṟṟu vaḷarkka vēṇṭiyatu eṉatu kaṭamaiyākum. anta makaṉaic cāṉṟōṉ (vīraṉ) ākkutal avaṉuṭaiya tantaiyiṉ kaṭamaiyākum. vēl vāḷ mutaliya paṭaikkalaṅkaḷaic ceytu koṭukkavēṇṭiyatu karumāṉuṭaiya kaṭamai. nalla naṭaikaḷai (pōrmuṟaikaḷai) kaṟpikka vēṇṭiyatu aracaṉuṭaiya kaṭamai. atāvatu, pōrp payiṟciyai aḷippatu aracaṉuṭaiya kaṭamaiyākum. pōrk kaḷattil ceṉṟu pakaivar cēṉaiyuṭaṉ pōrceytu veṟṟiyuṭaṉ tirumpi varuvatu, atilum yāṉaippaṭaiyuṭaṉ pōr ceytu veṟṟi peṟṟut tirumpuvatu, cāṉṟōṉuṭaiya (vīraṉuṭaiya) kaṭamaiyākum.”
cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, icceyyuḷukkuc cariyāṉa cemporuḷ kiṭaikkak kāṇkiṟōm. appaṭik koḷḷāmal cāṉṟōṉukku aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, icceyyuḷukkuc cariyāṉa karuttu viḷaṅkāmal iṭarppaṭa vēṇṭiyiruppataik kaṇṭu teḷika.
iṉi, tirukkuṟaḷiṉ ceyyuḷai ārāyvōm.
	īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy
eṉpatu akkuṟaḷ. itil uḷḷa cāṉṟōṉ eṉṉum colliṉ poruḷ eṉṉa? aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ koḷvatā, vīraṉ eṉṟu poruḷ koḷvatā? iṅku entap poruḷ poruttamāṉatu?
iṅkuc cāṉṟōṉ eṉṉum collukku vīraṉ eṉṟu poruḷ koḷḷāmal, aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷukiṟārkaḷ ik kālattavar. uraiyāciriyarkaḷum aṟiñaṉ eṉṟē urai kūṟic ceṉṟārkaḷ. parimēlaḻakar ittirukkuṟaḷukku ivvāṟu urai kūṟi yirukkiṟār. avvurai itu:
“tāṉ peṟṟa poḻutai makiḻcciyiṉum mika makiḻum, taṉ makaṉaik kalvi kēḷvikaḷāṉ niṟaintāṉeṉṟu aṟivuṭaiyōr collak kēṭṭa tāy”
ivvāṟu urai eḻutiya parimēlaḻakar, mēlum, kīḻvarumāṟu viḷakkam kūṟukiṟār:
“kavāṉiṉkaṇ (tuṭaimītu) kaṇṭa potu uvakaiyiṉum cālpuṭaiyavaṉ eṉak kēṭṭa ciṟappu uvakai peritākaliṉ ‘perituvakkum’ eṉavum, peṇ iyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ, kēṭṭa tāy eṉavum kūṟiṉār.”
parimēlaḻakar kūṟiya ivvuraiyil cila taṭaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. peṇ iṉattukkē tāmāka aṟiyum aṟivu illai eṉṟu parimēlaḻakar muṭivukaṭṭiviṭṭār. “peṇ iyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ kēṭṭa tāy eṉavum kūṟiṉār” eṉṟu avar viḷakkam kūṟiyatu kāṇka.
āṇkaḷilum tāmāka aṟiyum cuyaaṟivu illātavar palar irukkiṟārkaḷ. peṇkaḷilum tāmāka aṟivum cuyaaṟivuḷḷavarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. itaṉai ulakattil kāṇkiṟōm. āṉāl, parimēlaḻakar, peṇmakkaḷukkuc cuyaaṟivu illai eṉṟu kūṟukiṟār. itaṉai nām evvāṟu ēṟṟukkoḷvatu? parimēlaḻakar kūṟuvatu, tiruvaḷḷuvar karuttukkum muraṇpaṭukiṟatu. tiruvaḷḷuvar āṇ, peṇ ākiya makkaḷ ellōrum aṟivuṭaiyavarāka irukka muṭiyum eṉṉum karuttuḷḷavar. eṉṉai?
	tammiṟ ṟammakkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
maṉṉuyirk kellām iṉitu
eṉṟum,
	peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa
eṉṟum avar kūṟiyuḷḷaṉa kāṇka.
ikkuṟaḷkaḷil, tiruvaḷḷuvar potuvāka makkaḷ eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, āṇ peṇ ākiya irupāl makkaḷum aṟivuṭaiyarāy iruttal vēṇṭum, irupāl makkaḷaiyum aṟivuṭaiyarākka vēṇṭum, irupāl makkaḷum aṟivuṭaiyarāy irukka muṭiyum eṉpatē tiruvaḷḷuvariṉ karuttu. ikkaruttukku māṟupaṭap parimēlaḻakar kūṟuvatu poruntātu. niṟka.
	īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy
eṉṉum kuṟaḷil cāṉṟōṉ eṉpataṟkuk kalvi kēḷvikaḷāṉ niṟaintavaṉ eṉṟu parimēlaḻakarum piṟarum urai kūṟiyiruppatu poruntātu. itaṟkuc cariyāṉa cemporuḷ eṉṉaveṉṟāl, ituvākum:
“taṉ makaṉai vīraṉ (cāṉṟōṉ) eṉṟu piṟar kūṟakkēṭṭa tāy, avaṉaip peṟṟeṭutta kālattil aṭainta makiḻcciyaip pārkkilum atikamāka makiḻcciyaṭaivāḷ” eṉpatē intak kuṟaḷiṉ cemporuḷ ākum. eppaṭi? itaṉai viḷakkuvōm.
“putalvaraip peṟutal” eṉṟu parimēlaḻakar māṟṟip peyar vaittuk koṇṭa “makkaṭpēṟu” eṉṉum atikārattil, tiruvaḷḷuvar, āṇ, peṇ ākiya irupāl makkaḷukkum potuvāka eṭṭuk kuṟaḷkaḷaik kūṟiyuḷḷār. iraṇṭu kuṟaḷai maṭṭum āṇmakaṉukkākak kūṟi yirukkiṟār. āṇmakaṉukkākak kūṟappaṭṭa iraṇṭu kuṟaḷkaḷil oṉṟutāṉ nām iṅku ārāykiṟa “īṉṟa poḻutil” eṉṉum kuṟaḷ. ākavē, intak kuṟaḷil, cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, “tammiṟ ṟammakkaḷ”, “peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai” eṉṉum iraṇṭu kuṟaḷkaḷilē, irupāl makkaḷum aṟivuṭaiyarāka iruppatu ellōrukkum iṉitu eṉṟum, aṟivuṭaiya makkaḷai viṭa vēṟu ciṟanta pēṟu illai eṉṟum kūṟiṉa piṟaku āṇmakaṉai maṭṭum taṉiyākap pirittu avaṉ aṟivuṭaimaiyaic ciṟappākap pārāṭṭiṉār eṉpatu poruntātu. ākavē, intak kuṟaḷil, cāṉṟōṉ eṉṉum collukku aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ koḷvatu poruntātu.
ikkuṟaḷil vācakarai mayaṅkac ceyvatu, “kēṭṭa tāy” eṉṉum col, “taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kaṇṭa tāy” eṉṟu kūṟāmal, “kēṭṭa tāy” eṉṟu kūṟiyiruppatu, parimēlaḻakar urai cariyāṉa uraitāṉ eṉṟu niṉaikka iṭantarukiṟatu. taṉ makaṉ aṟivait tāṉē nēril kaṇṭu makiḻvatai viṭa, piṟar kūṟak kēṭṭu makiḻvatu taṉic ciṟappu. ākaiyāl, aṟivuṭaiyōr taṉ makaṉai aṟiñaṉ eṉṟu colla, atukēṭṭa tāy peritum makiḻvāḷ eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiya uraiyil eṉṉa tavaṟu uṇṭu eṉṟu cilar kēṭpar.
appaṭiyāṉāl, taṉ makaṉiṉ aṟivaip piṟar pukaḻn turaikkak kēṭṭa tāy makiḻamāṭṭāḷā? āṇ, peṇ makkaḷ iruvaraiyum potuvāka, “makkaḷaic cāṉṟōr eṉak kēṭṭa tāy” eṉṟu kūṟāmal, āṇmakaṉai maṭṭuñ ciṟappittu, “makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy” eṉṟu ēṉ kūṟiṉār? ikkēḷvikku viṭai eṉṉa? cāṉṟōṉ eṉpataṟku aṟivuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷait tiruvaḷḷuvar karutiyiruntāl, cāṉṟōṉ eṉak kaṇṭa tāy” eṉṟu kūṟiyiruppār. appaṭik kūṟāmal, “cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy” eṉṟu ēṉ kūṟiṉār? 1
iṅkuc cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉpatu tāṉ cem poruḷ ākum. itaṉait teḷivupaṭutta vēṇṭumāṉāl, ik kuṟaḷiṉ ēṉaiya coṟṟoṭarkaḷaiyum viḷakkik kūṟavēṇṭum. kūṭumāṉavaraiyil curukkamāka viḷakkukiṟēṉ.
mutalil, “kēṭṭa tāy” eṉpatai viḷakkuvōm. paḻaiya tamiḻ ilakkiya nūlkaḷiṉ cāṉṟukaḷaik kāṭṭi viḷakkuvōm. peṇ makkaḷ, pōr naṭakkum pōtu, pōrkkaḷattukkup pōkakkūṭātu eṉpatu tamiḻar marapu. maṟakkuṭiyil piṟanta vīramakaḷiruṅkūṭa, pōrk kaḷam celvatu kūṭātu. maṟakkuṭi makaḷir, pōr muṭinta piṟaku, pōrk kaḷam ceṉṟu, kaḷattil iṟantu pōṉa (makaṉ, kaṇavaṉ mutaliya) uṟaviṉarait tēṭik kaṇṭupiṭikkalām.
āṉāl pōr naṭakkum pōtu peṇmakaḷir pōrkkaḷam pōkakkūṭātu. itu tamiḻar marapu.  ākavē, maṟakkuṭiyil piṟanta peṇ makaḷukkut taṉ makaṉ pōrkkaḷattil evvāṟu pōr ceytāṉ eṉṟu nēril kāṇum vāyppu illai. avaṉ pōr ceyvataip pōrkkaḷattil kaṇṭavar piṟar collak kēṭṭuttāṉ, tāy, taṉ makaṉuṭaiya vīrattai aṟiya muṭiyum. ākavētāṉ, “taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ (vīraṉ) eṉak kēṭṭa tāy” eṉṟu tiruvaḷḷuvar paḻaiya tamiḻar marapukkēṟpak kūṟiṉār.
pōr naṭakkumpōtu makaḷir pōrkkaḷañ cellum vāyppup peṟṟiruntāl, “taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kaṇṭa tāy” eṉṟu kūṟiyiruppār. intap paḻantamiḻar marapai uṇarntu poruḷ kūṟāmal, cāṉṟōṉ eṉṟāl kalvi kēḷvikaḷāl niṟaintavaṉ eṉṟum, kēṭṭa tāy eṉpataṟku iyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ “kēṭṭa tāy” eṉṟum parimēlaḻakar mutaliyōr maṉam pōṉapaṭi poruntāvurai kūṟuvatu ēṟṟataṉṟu.
kaṟṟavar avaikkaḷattilē nēril ceṉṟu kāṇum vāyppu peṇmakaḷirkkum uṇṭu.cāṉṟōṉ eṉpataṟkut tiruvaḷḷuvar aṟiñaṉ eṉṉum poruḷaik karutiyiruntāl, ikkuṟaḷil “cāṉṟōṉ eṉak kaṇṭa tāy” eṉṟu kūṟiyiruppār. avar aṟiñaṉ eṉṉum poruḷaik karutātapaṭiyāl, “kēṭṭa tāy” eṉṟu kūṟiṉār. aṉṟiyum ikkuṟaḷil cāṉṟōṉ eṉpataṟku aṟiñaṉ eṉṟu poruḷ karutiyiruntāl, tiruvaḷḷuvar, makaṉ eṉṟu kūṟāmal, makkaḷ eṉṟu irupālāraiyum kūṟiyiruppār. cāṉṟōṉ eṉṟu āṇ makaṉai maṭṭum kūṟiyiruppataṉālum, kēṭṭa tāy eṉṟiruppataṉālum iṅku vīraṉ eṉṉum poruḷ ciṟappuḷḷatākak kāṇappaṭukiṟatu.
mēlum, “īṉṟa poḻutiṟ peritu uvakkum” eṉṉum toṭarum, cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. mūtiṟ peṇṭirāṉa vīrat tāy, taṉ makaṉ pōrkkaḷattilē vīrappōr ceytāṉ eṉṟu pārttavar kūṟiyataik kēṭṭapōtu, anta makaṉaip peṟṟa kālattil aṭainta makiḻcciyaip pārkkilum atikamāka makiḻntāḷ eṉpatait tamiḻ nūlkaḷilē kāṇkiṟōm.
mīṉuṇ kokkiṉ tūvi maṉṉa
vālnaraik kūntal mutiyōḷ ciṟuvaṉ
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē
eṉpatu puṟanāṉūṟu, 277-ām ceyyuḷ.
talai naraittu mutumaiyaṭainta mūtāṭṭi, taṉ makaṉ pōrk kaḷattilē yāṉaip paṭaiyuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu, akkaḷattilē māṇṭāṉ eṉṟa ceyti kēṭṭa pōtu, avaṉai īṉṟa ñāṉṟiṉum peritu uvantāḷ eṉṟu icceyyuḷ kūṟuvatu kāṇka.
narampeḻun tulariya nirampā meṉṟōḷ
muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟupalar kūṟa
maṇṭamark kuṭaintaṉaṉ āyiṉ uṇṭaveṉ
mulaiyaṟut tiṭuvēṉ yāṉeṉac ciṉaiik
koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc
ceṅkaḷam tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritu uvantaṉaḷē
eṉpatu puṟanāṉūṟu, 278-ām ceyyuḷ.
pōrkkaḷam ceṉṟa taṉ makaṉ pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ eṉṟu cilar collak kēṭṭa vīrattāy, avaṉ puṟaṅkoṭuttu ōṭiṉāṉ eṉpatai nampāmal, tāṉē pōrkkaḷañ ceṉṟu māṇṭu kiṭanta pōrvīrarkaḷiṭaiyē taṉ makaṉ mārpil puṇpaṭṭu iṟantu kiṭantataik kaṇṭu, avaṉ vīrattōṭu pōr ceytamaikkāka, īṉṟa ñāṉṟiṉum peritu uvantāḷ eṉpatu icceyyuḷiṉ karuttu.
icceyyuḷkaḷil, “īṉṟa ñāṉṟiṉum peritu uvantaṉaḷ” eṉṟu kūṟiyiruppataṟkēṟpavē, tiruvaḷḷuvarum ikkuṟaḷil, “īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum” eṉṟu kūṟiyiruppatai ūṉṟip pārkka vēṇṭum.
taṉṉuṭaiya makaṉ aṟiñaṉ eṉṟu kūṟakkēṭṭa tāy, “īṉṟa ñāṉṟiṉum peritu uvantaṉaḷ” eṉṟu tamiḻ ilakkiyattil cāṉṟu kāṇamuṭiyavillai. iruntāl yārēṉum kāṭṭaṭṭum. nāṉ kaṇṭa varaiyil avvāṟu cāṉṟu illai. makaṉuṭaiya vīrattukkāka, avaṉaip peṟṟa kālattu makiḻcciyaiviṭap paṉmaṭaṅku makiḻcci yaṭaivatu vīrattāymārkku marapātaliṉ, anta marapaip piṉpaṟṟiyē tiruvaḷḷuvarum īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum eṉṟu kūṟiṉār eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
itukāṟum viḷakkiyavaṟṟāl, ikkuṟaḷil cāṉṟōṉ eṉṉum collukku vīraṉ eṉpatutāṉ ciṟanta cemporuḷ eṉpatu viḷaṅkum. atāvatu, “īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum” eṉṉum toṭarum “kēṭṭa tāy” eṉṉum toṭarum cāṉṟōṉ eṉṉum collukku vīraṉ eṉṉum poruḷai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. eṉavē,
	īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy
eṉṉum kuṟaḷukku urai varumāṟu:
“taṉ makaṉai vīraṉ eṉṟu piṟar kūṟak kēṭṭa tāy, avaṉaip peṟṟeṭutta kālattil aṭainta makiḻcciyaik kāṭṭilum atikamāka makiḻcciyaṭaivāḷ” eṉpatu ikkuṟaḷukkuc cemporuḷākum.
villiputtūrārum ikkuṟaḷukku intap poruḷait tāṉ kūṟukiṟār. villipāratam, virāṭa parvam, nirai mīṭcic carukkac ceyyuḷ oṉṟil intak kuṟaḷai intap poruḷil amait tirukkiṟār villiputtūrār.
virāṭa nāṭṭaracaṉ vēṟu ūrukkup pōyirunta camayattil, turiyōtaṉaṉ virāṭa nāṭṭil ceṉṟu āṉiraikaḷaik kavarntu koṇṭāṉ. āṉiraikaḷai mīṭṭukkoṇṭu varum vīrar appōtu virāṭa nāṭṭil ilar. accamayam uttaraṉ eṉṉum aracakumāraṉ tāṉ pōy āṉiraikaḷai mīṭṭu varuvatāka araciyākiya taṉ tāyiṭam kūṟiṉāṉ. avaḷum avaṉai aṉuppa icaintāḷ. āṉāl, tēraic celutta tērppākar oruvarum ilar. icceytiyai aṟintu, araṇmaṉaiyil pēṭi uruvattuṭaṉ aññātavācam ceytirunta arccuṉaṉ, tāṉ tēraic celuttuvatākac colli uttarakumāraṉai ēṟṟik koṇṭu tērai ōṭṭic ceṉṟāṉ.
tēr pōrkkaḷañ ceṉṟatu. pōrvīrarkaḷaik kaṇṭatum uttarakumāraṉ accamaṭaintāṉ. kai kālkaḷ naṭuṅka, uṭal viyarkka, maṉam pataṟa, accattiṉāl cōrvaṭaintu pōrkkaḷattai viṭṭu ōṭiṉāṉ. ataik kaṇṭa arccuṉaṉ, uttarakumāraṉukkut tairiyam kūṟi, ōṭāmal irukkac ceytu tāṉ ōruvaṉākavē niṉṟu pōr ceytu pakaivarai veṉṟu āṉiraikaḷai mīṭṭāṉ. piṟaku, pēṭik kōlattuṭaṉ irukkum arccuṉaṉ, tūtuvarai virāṭa nāṭṭiṟku aṉuppi, uttarakumāraṉ pōr ceytu āṉiraikaḷai mīṭṭuk koṇṭu veṟṟiyuṭaṉ varukiṟāṉ eṉṟu ceyti terivittāṉ. virāṭa nāṭṭiṉarum, uttarakumāraṉuṭaiya tāyākiya cutēṭṭiṇai eṉṉum araciyum icceyti kēṭṭup peritum makiḻcciyaṭaintārkaḷ. itaṟkuḷ, veḷināṭu ceṉṟirunta virāṭa nāṭṭaracaṉum tirumpi vantu viṭṭāṉ.
uttarakumāraṉ pōrkkaḷattiliruntu tirumpi vantapōtu, - avaṉtāṉ pōrai veṉṟu āṉiraikaḷai mīṭṭāṉ eṉṟu avarkaḷ nampiṉapaṭiyāl-avaṉai ellōrum varavēṟṟup pukaḻntārkaḷ. uttarakumāraṉ  taṉ tantaiyai vaṇaṅki, avaṉuṭaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟu taṉṉuṭaiya tāyai vaṇaṅkiṉāṉ. araciyākiya cutēṭṭiṇai, taṉ makaṉiṉ vīrattaik kēḷvippaṭṭirunta paṭiyāl, avaṉaik kaṇṭa pōtu, avaṉaip peṟṟa kālattil aṭainta makiḻcciyaik kāṭṭilum eṭṭu maṭaṅku atikamāka makiḻcci yaṭaintāḷ eṉṟu villiputtūrār kūṟukiṟār. acceyyuḷaip paṭiyuṅkaḷ:
	āṉṟamain taṭaṅku kēḷvi
	aṇṇalum avaṉaip peṟṟa
tōṉṟalum piṉṉarc ceṉṟu
	cutēṭṭaṇai kōyil eyta
īṉṟavap poḻutiṉ ōkai
	eṇmaṭaṅ kācu viñcac
cāṉṟataṉ makaṉaik kaṇṭu
	makiḻntaṉaḷ tavattiṉ mikkāḷ
intac ceyyuḷilē villiputtūrār, “īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic, cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy” eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttai, atāvatu, cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉṉum poruḷai amaittiruppatu kāṇka. iṉi, nālaṭiyār ceyyuḷaip pārppōm.
	mākkēḻ maṭanallāy eṉṟaraṟṟum cāṉṟavar
nōkkārkol noyyatōr pukkilai 2
eṉpatu nālaṭiyār ceyyuḷ.  icceyyuḷil vantuḷḷa cāṉṟavar eṉṉum collukku ikkālattavar aṟiñarākiya periyōrkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. “māntaḷir pōṉṟa niṟamuṭaiya iḷamaṅkaiyē eṉṟu mātarai nōkkip palakālum kūṟi maṉam urukum aṟiñarkaḷ, ammātaratu uṭampiṉ iḻivāṉa iyalpai eṇṇip pārkkamāṭṭārkaḷō” eṉṟu urai kūṟukiṟārkaḷ. itu tavaṟāṉa urai. mātaraiyē eṇṇi eṇṇi ēṅkik koṇṭiruppatu aṟiñar ceyalaṉṟu. intac ceyyuḷil “cāṉṟavar” eṉṟatu vīrarkaḷai. vīrarkaḷ uṭalvali mikkavarkaḷ. vīramum kātalum avarkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ. avarkaḷ makaḷirai eṇṇi eṇṇi ēṅkuvatu iyalpu. eṉavē, iṅkuc cāṉṟavar eṉṉuñ collukku aṟiñar eṉṟu poruḷ koḷḷāmal vīrarkaḷ eṉṟu poruḷ koḷvatē takutiyākum.
cāṉṟōṉ eṉṉum collukku aṟiñaṉ, cālpuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷ iruppatōṭu, pōrvīraṉ eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉpatai itukāṟum ārāyntōm. iccollukku amaiccaṉ eṉṉum poruḷum uṇṭu. atāvatu amaiccarukkuc cāṉṟōr eṉṉum peyarum uṇṭu.
patiṟṟuppattu, eṭṭāmpattu-iraṇṭām ceyyuḷil,
	maṉpatai kāppa aṟivu valiyuṟuttu
naṉṟaṟi yuḷḷattuc cāṉṟōr
eṉṉum aṭiyil varukiṟa “cāṉṟōr” eṉṉum collukkup paḻaiya uraiyāciriyar, īṇṭuc cāṉṟōr eṉṟatu mantirikaḷai eṉṟu viḷakkam kūṟukiṟār. itaṉāl, cāṉṟōṉ eṉṉum collukku amaiccar eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉpatu terikiṟatu.
pāvāṭai
tillaic citamparattilē, ciṟṟampalattilē naṭarācap perumāṉukkup pāvāṭaic ciṟappu naṭappatākak kēḷvippaṭṭēṉ. itaṉait tiruppāvāṭait taricaṉam eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. pāvāṭai eṉṟāl ciṟumikaḷ uṭuttukiṟa uṭai allavā? pāvāṭaic ciṟappu eṉṟāl, citamparam kōyililē tillaic civakāmacuntarikkup paṭṭup pāvāṭai cārttic ciṟappuc ceyvārkaḷ pōlum eṉṟu eṇṇiṉēṉ.
tiruppāvāṭaic ciṟappu eṉṟu intak kōvililētāṉē kēḷvippaṭukiṟōm. vēṟu kōvilkaḷilē tiruppāvāṭaic ciṟappu eṉṟu kēṭṭatillaiyē! ellāk kōvilkaḷilum ampikaikkup pāvāṭai cārttuvatu vaḻakkamāka iruntum, tiruppāvāṭait taricaṉam eṉṟu kūṟuvatillaiyē eṉkiṟa aiyam eṉ maṉattil iṭaṅkoṇṭatu. tiruppāvāṭai eṉṟāl eṉṉa? atu pāvāṭaitāṉā, allatu itaṟku vēṟu ētēṉum poruḷ uṇṭā? neṭunāḷ ceṉṟum eṉ aiyam tīravillai.
“teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ” eṉṉum puttakaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭiruntēṉ. appōtu accācaṉaṅkaḷ oṉṟil, tiruppāvāṭaic ciṟappu eṉṉum vācakattaik kaṇṭēṉ. kaṇṭatum, muṉṉamē maṉattil taṅkiyirunta aiyam niṉaivukku vantatu. antac cācaṉattaip paṭittēṉ. atu tillai naṭarācar kōvilil uḷḷa cācaṉantāṉ. cakala puvaṉac cakkaravarttikaḷ srī avaṉiyāḷap piṟantārāṉa kōpperuñ ciṅkattēvar eṉṉum aracaṉiṉ āṟāvatu āṇṭil antac cācaṉam eḻutappaṭṭatu. antac cācaṉattil, vēṟu ceytikaḷuṭaṉ, 
	“tiruppāvāṭaip puṟat tirunāmattu kāṇiyākavum”
eṉṟum,
“nilam aṟumāvaraiyum tiruppāvāṭaip puṟat tirunāmattuk kāṇiyum tillai nāyakaṉ perum paṇṭārattukku mutalākap pōṉakap paṭinellu aḷakkavum”
eṉṟum eḻutappaṭṭiruntatu.1
intac cācaṉattiliruntu, antak kālattilēyē citamparam kōvil tiruppāvāṭaic ciṟappukkāka nilam tāṉam ceyyap paṭṭiruntatu terikiṟatu.
atē kōvilil irukkiṟa iṉṉoru cācaṉam, tirup pāvāṭaic ciṟappukkāka nilam tāṉam koṭukkappaṭṭataik kūṟukiṟatu.2 maṟṟoru cācaṉamum atē nilattaik kuṟippiṭukiṟatu.3 āṉāl, intac cācaṉam, tiruppāvāṭai eṉṟu collāmal, tiruppāvaṭai eṉṟu kūṟukiṟatu.  itaik kaṇṭapiṟaku iṉṉoru aiyam ēṟpaṭṭatu. atāvatu, pāvāṭaiyā? allatu pāvaṭaiyā? itil etu cariyāṉa vācakam eṉṉum aiyam ēṟpaṭṭatu. pāvāṭai eṉṟāl ciṟumikaḷ uṭuttum āṭai. pāvaṭai eṉṟāl poruḷ eṉṉa? pāvaṭai eṉpatu picakāka eḻutappaṭṭa vācakamāka irukkumō?
citamparam kōvilil uḷḷa iṉṉoru cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu:
“tirut taippūcat tirunāḷilē tiruppāvāṭaic ciṟappāka amutupaṭikku ūr iḷaṅkālālē patiṉ kalaṉukkup pōṉakap paḻavariciyum irukala maṇip paruppum nāluniṟai carkkaraiyum nūṟu tēṅkāyum pattup palākkāyum ... irunūṟu vaḻutilaik kāyum kulōttuṅka cōḻat tirumaṭaippaḷḷi paṇṭārattilē mutaliṭavum. kayilāyatēvaṉ tiruppāvāṭaip puṟam eṉṟu tirumāḷikaiyilē kalveṭṭuvittu...”eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.4
itiliruntu terivatu eṉṉaveṉṟāl, arici, paruppu, carkkarai, tēṅkāy, palāppaḻam mutaliyavaṟṟaik koṇṭu carkkaraip poṅkal pōṉṟa tiruvamutu ceyvataṟku nilam tāṉam ceyyap paṭṭatu terikiṟatu. āṉāl: tiruppāvāṭaikkup paṭṭu āṭai vāṅkuvatupaṟṟi itil oṉṟum kūṟappaṭavillai. paṭṭu āṭai illāmal tiruppāvāṭaic ciṟappu eppaṭi naṭakkum?
āṉāl, iṉṉum aiyam akalavillai. pāvāṭaic ciṟappā, pāvaṭaic ciṟappā? etu cariyāṉa vācakam? pāvaṭai eṉṟāl poruḷ eṉṉa?
oru nāḷ eṉakku oru ciṟu nūl kiṭaittatu. atu 1878-ām āṇṭu acciṭappaṭṭa paḻaiya nūl. annūliṉ peyar, “yāḻ vallōṉākiya nāratamuṉikkuc civaperumāṉ uraitta srīraṅka makattuvam” eṉpatu. atil srīraṅkanātarukku eṉṉeṉṉa uṇavu, ciṟṟuṇṭikaḷaip paṭaittārkaḷ eṉṟu kūṟum pakutiyil oru paṭṭiyal eḻutappaṭṭiruntatu.
“.... poṅkal, carkkaraip poṅkal, akkāra vaṭicil, tatiyōtaṉam, puḷiyavarai, miḷakavarai, kaṭukavarai, taruvi cātam eṉṟu collappaṭṭa muppattiraṇṭu vakaip poṅkalum, tōcai, vaṭai, appam, eḷḷuruṇṭai, atiracam, maṉōkaram, cukiyam, tēṉ kuḻal, kōtumai roṭṭi, yāṉaiyaṭiyappam mutalāṉa  kaccāya varkkaṅ kaḷum... tuyyaney, putturukku ney, kaṟkaṇṭu cīṉi carukkarai mutalāṉatukaḷum corintu kamakamaveṉṟu parimaḷikkumpaṭi tiruppāvaṭaiyum ceytu...”
tiruppāvaṭai eṉṉum collaik kaṇṭavuṭaṉ eṉ maṉam tuḷḷik kutittatu. maṉattil putiya eḻucci uṇṭāyiṟṟu. intap pakutiyai mīṇṭum karuttūṉṟip paṭittēṉ.
“tuyya ney, putturukku ney, kaṟkaṇṭu cīṉi carukkarai mutalāṉa tukaḷum corintu kamakamaveṉṟu parimaḷikkumpaṭi tirup pāvaṭaiyum ceytu” eṉṟu eḻutappaṭṭiruppataik kaṇṭēṉ. neṭu nāḷāka maṉattil kuṭikoṇṭirunta aiyam nīṅki viṭṭatu. pāvāṭaiyā, pāvaṭaiyā? etu cariyāṉa vācakam eṉṟu uḷḷattil ārāyntu koṇṭirunta kēḷvikku viṭai kiṭaittu viṭṭatu. tiruppāvāṭai alla, tiruppāvaṭai tāṉ cariyāṉa vācakam eṉpatu viḷaṅkiṟṟu.
pēccuvaḻakkil tiruppāvāṭai eṉṟu collappaṭukiṟatu. kalveṭṭuc cācaṉattilum tiruppāvāṭai eṉṟutāṉ eḻutap paṭṭirukkiṟatu. oru cācaṉattil maṭṭum tiruppāvaṭai eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. inta srīraṅka makattuvam eṉṉum puttakattilum tiruppāvaṭai eṉṟutāṉ eḻutappaṭṭirukkiṟatu. tiruppāvāṭaic ciṟappu eṉṟāl ampikaikkup paṭṭup pāvāṭai uṭuttum ciṟappāka irukkumō eṉṟu nāṉ karutiyirunta karuttut tavaṟāṉatu eṉṟum, tiruppāvaṭai eṉpatu tāṉ cariyāṉa vācakam eṉṟum tiruppāvaṭai eṉṟāl carkkaraip poṅkal pōṉṟa iṉippup palakāram eṉṟum aṟintēṉ. tiruppāvaṭai eṉṉum iṉippup palakāram tillai naṭarācap perumāṉukkum, tiruvaraṅkam araṅkanātarukkum toṉṟu toṭṭu nivētam ceyyappaṭṭu varum oru ciṟanta palakāram eṉpatu terikiṟatu.
tiruppāvāṭai ceyvataṟkut tuyyaney putturukku ney kaṟkaṇṭu cīṉi carkkarai mutaliya poruḷkaḷ vēṇṭum eṉṟu srīraṅka makattuvam kūṟukiṟatu. paḻaarici maṇipparuppu carkkarai tēṅkāy palāppaḻam mutaliya poruḷkaḷaik koṇṭu tirup pāvaṭai ceyyavēṇṭumeṉṟu tillaic cācaṉam kūṟukiṟatu. iv viraṇṭaiyum oṉṟu cērttup pārttāl tiruppāvaṭai eṉpatu carkkaraip poṅkalaiviṭa mika uyarntatāṉa, iṉippum cuvaiyum mikunta “kamakama veṉṟu parimaḷikkiṟa” palakāram eṉpatu naṉku terikiṟatu. cāppiṭṭāl mikac cuvaiyuḷḷatāka irukkum eṉpatil caṟṟum aiyam illai. āṉāl, pāvaṭai eṉṟu ēṉ peyar vantatu? pāvaṭai eṉṟāl poruḷ eṉṉa eṉṉum aiyam tōṉṟiviṭṭatu.
talaivali pōy tirukuvali vantatu eṉṟu paḻamoḻi kūṟuvārkaḷ. pāvāṭaiyā, pāvaṭaiyā eṉkiṟa ārāycciyil neṭunāḷ kaḻintu, kaṭaiciyil, pāvaṭai eṉpatutāṉ-cariyāṉa vācakam eṉpatum pāvaṭai eṉpatu oru palakārattiṉ peyar eṉpatum neṭu nāḷaikkup piṟaku aṟintukoṇṭa eṉakku, ippōtu putiya aiyam ēṟpaṭṭatu. pāvaṭai, cuvai mikunta iṉippup palakāram. cari, itaṟku ēṉ pāvaṭai eṉṟu peyar vaittārkaḷ? kāraṇap peyarā, iṭukuṟip peyarā? inta ārāycciyil maṉam ūkki viṭa, mūḷai vēlai ceytatu.
pāvaṭai! pāvaṭai eṉṟāl eṉṉa? atai eppaṭip pirippatu? pāvu+aṭai = pāvaṭai. poruḷ illaiyē! ōkō! pākaṭaiyāka irukkumō? pāku+aṭai = pākaṭai. cari, cari; poruḷ cariyāy viḷaṅkukiṟatu. pākaṭai-pāvaṭai-pāvāṭai.
vellam, carkkarai, kaṟkaṇṭu ivaṟṟai neyyuṭaṉ kalantu pāku kāycciṉāl mika iṉimaiyākavum kamakamaveṉṟu parimaḷikkavum ceyyum. neyyuṭaṉ carkkaraiyaik kalantu pāku kāycci, ataṉuṭaṉ paruppu māvaik kalantu maicūrpāku ceykiṟārkaḷ allavā? atiracam ceyvataṟku arici māvaik kalantu vellappāku kiḷaṟukiṟārkaḷē, atupōla, putturukku neyyuṭaṉ kaṟkaṇṭup poṭiyaik kalantu pāku kāycci vaittukkoṇṭu, paḻavariciyuṭaṉ maṇipparuppaiyum carkkaraiyaiyuṅ kalantu palāppaḻattait tuṇṭu tuṇṭāka naṟukkip pōṭṭuc carkkaraip poṅkal ceytu, muntirip paruppum tirāṭcaip paḻamum ēlakkāyum kuṅkumappūvum iṭṭu, neyviṭṭuk kiḷaṟi, itaṉuṭaṉ, muṉpu kāycci vaittirukkum kaṟkaṇṭup pākaiyum carkkaraip pākaiyum aṭaittuk (kalantu) kiḷaṟip pākaṭai ceytāl, ataṟkup pākaṭai eṉṟutāṉē peyar cūṭṭa vēṇṭum!
ivvāṟu iṉippup pākukaḷaiyum uruciyuḷḷa cuvaip poruḷkaḷaiyum aṭaittuc (kalantu) ceyyappaṭṭa pākaṭai, ataṉ peyarukkēṟpa mika iṉiya cuvaiyuḷḷa palakāramākattāṉ irukkum. intap pākaṭai eṉṉum peyar, pēccu vaḻakkil pāvaṭai āki, kālappōkkil pāvāṭaiyāka māṟi, col-ārāycciyil cila aiyaṅkaḷai uṇṭākki oru kaṭṭurai eḻutavum kāraṇamākiviṭṭatu.
kuṭu-koṭu
coṟkaḷ ekkālattilum orē amaippāka irāmal, kālan tōṟum tirintum maruviyum citaintum urumāṟik koṇṭiruppataik kāṇkiṟōm. ātikālam mutal orē amaippāka vaḻaṅkivarukiṟa coṟkaḷ cilavē. perumpālum coṟkaḷ urumāṟik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. pēcumpōtu coṟkaḷaik koccaiyākap pēcuvatum, eḻutumpōtu tiruttamāka eḻutuvatum perumpālōrukku vaḻakkamāka iruppatu, coṟkaḷ urumāṟu vataṟkuriya kāraṇaṅkaḷil oṉṟākum. coṟkaḷaik koccaiyākap pēcāmal tiruttamākap pēcuvatu ciṟantatu.
tiruttamākap pēcuvatu eṉṟāl, tamiḻc coṟkaḷai nīkki vēṟu moḻic coṟkaḷaip pēcuvatu eṉpatu poruḷ aṉṟu. taṇṇīr koṭuṅkaḷ eṉpatai jalam koṭuṅkaḷ eṉṟum, uṇavu uṇṭu āyiṟṟā eṉpatai āhāram āyiṟṟā eṉṟum ivvāṟu tamiḻc coṟkaḷukkup patil vēṟu moḻic coṟkaḷai vaḻaṅkuvatu, tiruttamāṉa pēccu eṉṟu cilar tavaṟāka niṉaittu ayalmoḻic coṟkaḷai vaḻaṅkukiṟārkaḷ. itu avarkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pulappaṭuttukiṟatē tavira, avarkaḷ tiruttamākap pēcukiṟārkaḷ eṉpatait terivikkavillai. niṟka.
paṭittavarkaḷuṅkūṭap perumpālum pēccu vaḻakkil coṟkaḷaik koccaiyākap pēcuvataiyum, eḻutum pōtu tiruttamāka eḻutuvataiyum kāṇkiṟōm. koccaic coṟkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟa cila coṟkaḷ uṇmaiyil tiruttamāṉa coṟkaḷ eṉṟu ārāycciyiṉāl terikiṉṟaṉa. atāvatu, veḷittōṟṟattil koccaiyākak kāṇappaṭukiṟa cila coṟkaḷ uṇmaiyil tiruttamāṉa coṟkaḷāka uḷḷaṉa. appaṭippaṭṭa coṟkaḷil, kuṭu eṉpatum oṉṟu.
nāṉ kuṭuttēṉ, avar kuṭuttār, nī kuṭu eṉṟu palarum pēcuvatai nām kēṭkiṟōm. intak kuṭu eṉṉum collaik koccaic col eṉṟum, koṭu eṉṟu kūṟuvatutāṉ tiruttamāṉa ilakkiyaccol eṉṟum karutukiṟōm. āṉāl, ūṉṟi ārāyntu pārkkumpōtu, kuṭu eṉpatutāṉ nūlvaḻakkilum pēccuvaḻakkilum paṇṭaik kālattil payiṉṟu vanta tiruttamāṉa col eṉpatum, koṭu eṉpatu piṟkālattil tirintu vaḻaṅkappaṭukiṟa col eṉpatum terikiṉṟaṉa. ikkālattil, itaṟku nērmāṟāka, koṭu eṉpatutāṉ tiruttamāṉa col eṉṟum, atait tavaṟāṉa muṟaiyil koccaiyākap pēcuvatu tāṉ kuṭu eṉṉum col eṉṟum palarum karutukiṟārkaḷ. ārāycciyō itaṟku māṟāṉa muṭipaik kāṭṭukiṟatu.
ippoḻutuḷḷa ilakkiya nūlkaḷai ellām (paḻaiya ilakkiya nūlkaḷ uḷpaṭa), turuvit turuvi ārāyntu pārttāl avaṟṟil kuṭu eṉṉum collaik kāṇamuṭiyātu; koṭu eṉṉum collē neṭukak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl koṭu eṉṉum collē muṟkāla mutal vaḻaṅki varukiṟa tiruttamāṉa col eṉṟum, kuṭu eṉpatu koṭu eṉpatiliruntu tirintuvanta koccaiccol eṉṟum muṭivukaṭṭukiṟōm. āṉāl, cācaṉaṅkaḷai ārāyntu pārttāl kuṭu eṉṉum col neṭukap payiṉṟu vantiruppataiyum, koṭu eṉṉum col payilappaṭāma liruppataiyum kāṇkiṟōm. itu mika viyappāṉa ceytiyallavā! itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
tamiḻil accup puttakaṅkaḷ ēṟpaṭṭu ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa eṉpatai niṉaivil vaikka vēṇṭum. accup puttakam varuvataṟku muṉpu ēṭṭuccuvaṭikaḷ iruntaṉa. ēṭṭuc cuvaṭikaḷ paḻutaṭainta pōtellām, avai putiya ēṭukaḷil avvap pōtu pirati eḻutivaikkappaṭṭaṉa. avvāṟu pirati eḻutumpōtu, coṟkaḷiṉ paḻaiya uruvattai māṟṟip putiya uruvattai eḻuti vaittārkaḷ. itu iyaṟkaiyāka nikaḻum nikaḻcciyē. “eḻutiṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ” eṉṉum paḻamoḻiyum irukkiṟatē.
āṉāl, kallilum cempilum eḻutappaṭṭa kal eḻuttuc cācaṉaṅkaḷum, ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷum, avai, eḻutappaṭṭa kālam mutal iṉṟaḷavum orē vācakamāka uḷḷaṉa. avai, kālan tōṟum peyartteḻutappaṭavillai; tirutti eḻutappaṭavum illai. (paḻaiya cācaṉaṅkaḷaip pirati ceyyappaṭṭāl, avai pirati ceyyap paṭṭavai eṉpataiyum eḻutivaippatu akkālattu vaḻakkam. ippaṭip pirati ceyyappaṭṭa cācaṉaṅkaḷ mikamikac cila.) eṉavē, accup piratikaḷilum ēṭṭup piratikaḷilum kālattukkuk kālam coṟkaḷ māṟṟi eḻutappaṭṭatupōla, cācaṉa vācakaṅkaḷ māṟṟi eḻutappaṭuvataṟkuk kāraṇam illai. ākavē aṉṟu eḻutappaṭṭa coṟkaḷākavē iṉṟum uḷḷaṉa. avai māṟṟappaṭāmal iruppataṉālē inta ārāyccikkup peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉpatil aiyam illai.
cācaṉaṅkaḷilē koṭu eṉṉum col payilappaṭāmal kuṭu eṉṉum collē neṭuka payilappaṭṭiruppatai ārāyntu pārppōm.
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, viruttācalam tālukā, irācarāca cōḻaṉ kālattuc cācaṉam: “tirunāmattuk kāṇiyāka viṟṟuk kuṭukkiṟa nilattiṟkuk kīḻpāṟkellai.” kulōttuṅka cōḻaṉ kālam: “emperumāṉukkuk kāṇiyākak kuṭuttu tirukkai malarilē nīr vārttuk kuṭuttēṉ.”1
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, citamparam tālukā citamparam kōp peruñ ciṅkatēvar kālattuc cācaṉam: “piḷḷaiyāḻvip piḷḷaikkum cellap piḷḷaikkum acalukkuk kuṭutta kācu 1311. ap pāṇṭāṉukkuk kuṭutta kācu 1200. īcāṉa tēvaṉukku oṟṟipaṭikkuk kuṭutta kācu 452. muttitēvaṉukku oṟṟi paṭikkuk kuṭutta kācu 405. erukkuṭaiccikku oṟṟikku kuṭutta kācu 631. koṇṭāṉukku oṟṟipaṭikkuk kuṭutta kācu 1000. āṇṭār periya tēvarukku oṟṟi paṭikkuk kuṭutta kācu 1000. āṇṭār periya tēvarukku oṟṟipaṭikkuk kuṭutta kācu 200. pañcāṭcaratēvar tirucciṟṟampala uṭaiyāṉukkuk kuṭutta kācu 1600. periyārkku kuṭutta kācu 250. innilattukku oṟṟikku tiruñāṉa campantarukkuk kuṭutta kācu 300.”2
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam, tirucci tālukā irācarāca cōḻar kālam: “nīrvārttuk kuṭuttu innāḷvaraiyum piramāṇam paṇṇik kuṭātē niṉṟamaiyil iṟṟai nāḷāl taṉmatāṉa piramāṇam paṇṇik kuṭukkak kaṭavēṉākavum, kuṭuttilēṉākil intat taṉ matāṉap piramāṇa icaivu tīṭṭē piramāṇamāṉa tākavum.”3
“vilaip piramāṇa icaivu tīṭṭuk kuṭutta paricāvatu... nāṅkaḷ viṟṟuk kuṭukkiṉṟa nilattukku icainta kīḻ pāṟkellai...viṟṟu vilaip piramāṇa icaivu tīṭṭuk kuṭuttōm...ippaṭi cammatittu vilaikkaṟaviṟṟup poruḷaṟak koṇṭu viṟṟu vilaip piramāṇa icaivu tīṭṭu kuṭuttōm.”4
tañcāvūr māvaṭṭam, kumpakōṇam tālukā irācarācacōḻaṉ kālam: “pūṇṭi uṭaiyāṉ utayañ ceytāṉ kuṭutta piṭākai.” “innilattukkup pirati kṣēttiramāka nāṉ kuṭutta nilamāvatu...” “pirati kṣēttiram nilam viṭṭuk kuṭuttōm.”5
tañcai māvaṭṭam, aṟantāṅki tālukā, cuntara pāṇṭiyatēvar kālam: “antip piṟaiyāṉ tiruñāṉacampantaṟku nāṅkaḷ viṟṟuk kuṭutta maṉaikaḷum nilaṅkaḷumāvaṉa...teṉ ciṟakil viṟṟuk kuṭutta maṉaikaḷ añcu...ivarkku viṟṟukkuṭutta nilam muppatumāvukku ellaiyāvatu...immaṉai añcum viṟṟuk kuṭuttōm...vilaip piramāṇam paṇṇik kuṭutta nilam.”6
irāmanātapuram māvaṭṭam, civakaṅkai tālukā cuntarapāṇṭiyaṉ kālam: “iṟaiyili piṭipāṭupaṇṇik kuṭutta paricāvatu...iṟaiyili piṭipāṭu paṇṇik kuṭuttōm.”7
kulacēkara tēvar kālam: “kāliṅkarāyat talaikkōlikku iṟaiyili piṭipāṭu paṇṇik kuṭutta paricāvatu... iṟaiyili piṭipāṭu paṇṇik kuṭuttōm.”8
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, ceṅkaṟpaṭṭu tālukā: “nālēkāṟ kāṇam taṇṭamiṭavoṭṭik kuṭuttōm paṭuvūr ūrōm... eppēṟ paṭṭa iṟaiyum iḻicci kuṭuttōm. nīrvilai kuṭuppatāṉōm paṭuvūr ūrōm.”9
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam kāñcipuram tālukā irācarāca cōḻaṉ kālam: āṭu toḷḷāyiramum cilarēlakai ceytu kuṭukkaveṉṟu aruḷic ceytu...maṉṟāṭi tāṅki kampaṉ vacam kuṭutta āṭu... kompaṉ vacam viḷakkiraṇṭicaṉukkuk kuṭutta āṭu nūṟṟeṇpatu... maṉṟāṭi ceruppaṉēṟaṉ vacam viḷakkiraṇṭiṉukkuk kuṭutta āṭu nūṟṟeṇpatu... tiruvūṟal vacam viḷakkiraṇṭiṉukkuk kuṭutta āṭu nūṟṟeṇpatu...maṉṟāṭikaḷ vacam kuṭutta āṭu toḷḷāyirattāl....”10
cittūr māvaṭṭam, kāḷāsti tālukā caka āṇṭu 1450 (ki.pi. 1528: “naṭṭuvakkāṇi kāḷattinātaṉ makaḷ nācciyāṟku tarmacācaṉam paṇṇik kuṭutta paṭi... tamakku puṇṇiyamāki kuṭutta paṇam nūṟu.”11
mēṟpaṭi irācarāca cōḻaṉ kālam: “perumāḷ makaḷ puṭōli kiḻaviyēṉ vaitta canti viḷakku oṉṟukkuk kuṭutta naṟpaḻaṅkācu aintu.”12
vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam. arakkōṇam tālukā: “tirumāṟ pēṟṟu makātēvaṟku vaitta cōti viḷakkukku viṟṟukkuṭutta nilamāvatu...peṟuvilaik kāṇaṅ kiḻikaikkoṇṭu viṟṟu vilai yāvaṇañ ceytu kuṭuttēṉ.”13
mēṟpaṭi “tēvar paṇṭārattilē cittirait tiṅkaḷiṭṭuk kuṭuppō māṉōm. kuṭōmāki luṇṭikaiyum paṭṭikaiyum kāvātē tarmācaṉattē nicatam araikkāl poṉmaṉṟa oṭṭik kuṭuttōm.”14
itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya cācaṉap pakutikaḷiliruntu, kuṭu eṉṉum col neṭukap payiṉṟu vantiruppataik kāṇkiṟōm. koṭu eṉṉum col ōriṭattilum payilappaṭātiruppataiyum kāṇkiṟōm. itiliruntu nām terintukoḷvatu eṉṉa? kuṭu eṉṉum collē cariyāṉa uruvam uṭaiyatu eṉpatum koṭu eṉṉum col piṟ kālattil atiliruntu tirintu vaḻaṅkappaṭukiṟa col eṉpatum terikiṉṟaṉa allavā? kuṭu eṉṉum collaip payiṉṟuḷḷa nūṟṟuk kaṇakkāṉa cācaṉaṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭalām. iṭam viriyum eṉpataṟkākak kāṭṭāmal viṭukiṟōm.
kuṭu eṉpatu pēccu vaḻakkiluḷḷa koccaic collāka irukkalām; akkoccaic collaic cācaṉaṅkaḷ vaḻaṅkiyirukkak kūṭum; koṭu eṉpatē cariyāṉa collāka irukkakkūṭum eṉṟu cilar collakkūṭum. appaṭik karutuvatu tavaṟu. ellāc cācaṉaṅkaḷum kuṭu eṉṟē eḻutiyiruppataṉāl, kuṭu eṉpatē ilakkiyac col eṉpatil aiyamillai. mēlum, koṭu eṉṉum col ilakkiyac collāka iruntāl, antak koṭu eṉṉum collaic cila cācaṉaṅkaḷāvatu eḻutiyirukkum allavā? appaṭik kāṇappaṭātapaṭiyiṉāl, koṭu eṉpatu tiruttamāṉa col aṉṟu eṉpatum kuṭu eṉpatē tiruttamāṉa ilakkiyac col eṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
vacaṉamāka amainta cācaṉaṅkaḷil maṭṭumalla. ceyyuḷāka eḻutappaṭṭa paḻaiya cācaṉaṅkaḷilum kuṭu eṉṉum collē payilap paṭṭirukkiṟatu. itaṉālum, kuṭu eṉṉum collē tiruttamāṉa ilakkiyac col eṉpatai aṟiyalām. ac ceyyuḷkaḷ cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm:
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam caitāppēṭṭai tālukā, tiruvoṟṟi yūr civaṉ kōvilil uḷḷa kal eḻuttuc cācaṉak kavi. itu aparājitavarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu. accācaṉak kaviyiṉ pakuti itu:
niṉaitta nelvarum paṉiccaip pulamumeṉ
ṟirupē rēttamu mivaṟṟuk kēriyum
poruḷkaik kuṭuttup puviyaṟiya
aṟṟamiṉṟi viṟṟuk koṇṭu
kaṉmicai eḻuti vaittaṉaṉ
ma... ruvaḻi mānilat tiṉitē15
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tirukkōyilūr tālukā, kīḻūr, vīraṭṭā ṉēcuvarar kōvilil uḷḷa kalleḻuttuc cācaṉac ceyyuḷ. itu irācarāca cōḻaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu.
	pālikkuṅ kōvalūr ciṟṟiṅkūr marutūr patimallam
	patiṟṟup pattoṭu patiṟṟaiñcāṉa
cālikkup puṇaiyākat tiruvuṇṇāmikaiyār kaikkoṇṭu
	kaṟavai oṉṟāl āḻākkāṅ kaṇakkuk
kōlikkoḷ pālpatiṉeṇ ṇāḻimuḻakkuk kōval
	vīraṭṭarkku mañcaṉamāṭak kuṭuttāṉ
vēlikkōṉ tiṟaṟkampaṉ viṟalvīti viṭaṅkaṉ vēntar
	pirāṉaru moḻikku viṇṇappañ ceytē16
(patiṟṟuppattoṭu patiṟṟaiñcu - nūṟṟaimpatu. kāli-pacu. tiruvuṇ ṇāḻikaiyār - karppakkirukattār. tiruvuṇṇāḻikai - karppak kirukam. vēlikkōṉ kampaṉ vītiviṭaṅkaṉ - ivaṉ cōḻa aracaṉiṉ uttiyōkastaṉ. arumoḻi - arumoḻittēvar; atāvatu, irācarāca cōḻaṉ.)
௸ kōvilil uḷḷa maṟṟoru kal eḻuttuc cācaṉac ceyyuṭ pakuti. ituvum irācarāca cōḻaṉ kālattatu:
	poḻutu mūṉṟiṉuk kiḻutupaṭu centayir
oru muṉ ṉāḻik kirumuṉ ṉāḻiyum
aṭaikkā yamutuk kāṟumi yattum
antaṇa ṉoruvaṉ apiṣēkañ ceyyat
tantaṉa kuṟuṇi muṟṟatainta nāḻiyum
maṟai yēvalcey māṇiraṇ ṭiṉukku
kuṟaivaṟak kuṭutta neṟkuṟuṇi nāḻiyum17
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, citamparam tālukā citamparam naṭarācar kōvilil uḷḷa kalleḻuttuc cācaṉac ceyyuḷ. mutalāṅ kulōttuṅka cōḻaṉiṉ cēṉait talaivaṉāṉa naralōka vīraṉaip paṟṟiya 38 ceyyuḷkaḷil oṉṟu icceyyuḷ.
	eṉṟum peṟutalāl eruviḻiṟ puliyūr
maṉṟil naṭaṉukku māmatak kuṉṟu kuṭuttaruḷi
maṇṇiṟ koṭuṅkali vārāmē taṭuttāṉ
toṇṭaiyar kōṉ ṟāṉ18
vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam, tiruvaṇṇāmalai tālukā, tiruvaṇṇā malai civaṉ kōvilil uḷḷa cācaṉak kavi. makataip perumāḷiṉ veṟṟic ciṟappaik kūṟum ceyyuḷkaḷil oṉṟu itu.
	eṇmēl mikumparittēr makatēcaṉ ikalvicaiyap
peṇmēl virumpivem pōrceytanāḷ piṉkuṭāvaṭukar
viṇmēl naṭantu vaṭukeṉṉum nāmam vilakkuṇṭapiṉ
maṇmēl naṭantatutēci muṉṉāḷ vaṭukoṉṟumē19
intac cācaṉac ceyyuḷkaḷilum kuṭu eṉṉum col vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatum, koṭu eṉṉum col vaḻaṅkap paṭāmaliruppatum karutattakkaṉa.
itaṉāl, kuṭu eṉṉum collē cariyāṉa ilakkiyac col eṉpatum, kuṭu eṉṉum col tirintu piṟkālattil koṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭateṉpatum veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, koṭu eṉkiṟa piṟkālattu vaḻakkuc collē tiruttamāṉa paḻaiya vaḻakkeṉṟum, koṭu eṉpataṉ citaivē kuṭu eṉṟāyiṟṟu eṉṟum ikkālattavar karutumpaṭiyum ākiviṭṭatu.
appaṭiyāṉāl, paḻaiya ilakkiyac ceyyuḷ nūlkaḷil kuṭu eṉṉum col kāṇappaṭāmal koṭu eṉṉum col kāṇap paṭuvatēṉ eṉṟu kēṭkalām. ataṟku viṭai mēlē kūṟiyatē. atāvatu, ēṭṭuc cuvaṭiyiliruntu accup puttakamāka acciṭṭavarkaḷ. kuṭu eṉṉum collaik koccaic col eṉṟum, ēṭeḻutu vōrāl tavaṟāka eḻutappaṭṭateṉṟum karuti, koṭu eṉṟu tirutti acciṭṭārkaḷ eṉpatē. iṅku mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa ceyyuḷ kaḷai ippōtuḷḷavar acciṭuvatāka iruntālum, atiluḷḷa kuṭu eṉpataik koṭu eṉṟu māṟṟi acciṭuvārkaḷ allavā!
piḻaiyāṉa koccaic col eṉṟu tavaṟākak karutappaṭukiṟa itu pōṉṟu vēṟupala coṟkaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām ārāyntu kāṇpatu aṟivuṭaiyōr kaṭamai. āṉāl, ārāyccikku mikavum poṟumaiyum, viṭāmuyaṟciyum, ūkkamum, ārvamum irukka vēṇṭum.
iṭappeyar poruṭpeyar āṉa katai
1. paipiḷ
paipiḷ eṉṟāl kiṟistuva camayattavariṉ vēta puttakam eṉpatai ellōrum aṟivar. paipiḷ eṉṉum col, ikkālattil kiṟistuva camaya vēta puttakattiṟkup peyarāka vaḻaṅkukiṟa pōtilum, āti kālattil iccol intapporuḷil vaḻaṅkavillai. paṇṭaik kālattil paipiḷ eṉṉum col, ellāp puttakaṅ kaḷukkum potup peyarāka vaḻaṅki vantatu. puttakam eṉṉum arttattil potup peyarāka vaḻaṅkiya intac col, piṟkālattil kiṟistuva vēta puttakattiṟku maṭṭum ciṟappup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭu iṉṟaḷavum vaḻakkattil iruntu varukiṟatu.
paipiḷ eṉṉum colliṉ katai itaṉōṭu niṉṟu viṭa villai; iṉṉum nīṇṭu cellukiṟatu. paipiḷ eṉṉum col pipilā eṉṉum colliliruntu uṇṭāyiṟṟu. pipilā eṉṉuñ collō pīplās eṉṉum colliliruntu tōṉṟiyatu. pīplās eṉpatu oru tuṟaimukappaṭṭiṉattiṉ peyar. eṉavē, pīplās eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉattiṉ peyar pipilā eṉṟu māṟi, piṟaku paipiḷ eṉṟu puttakaṅkaḷukkup potup peyarāka māṟi. kaṭaiciyil kiṟistuva vētaputtakattiṟkuc ciṟappup peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl, muḻaṅkālukkum moṭṭait talaikkum muṭipōṭukiṟatu  pōṉṟa kaṭṭukkatai eṉṟu nīṅkaḷ niṉaippīrkaḷ. uṇmaiyil itu kaṭṭukkatai aṉṟu. col ārāycci kāṭṭukiṟa uṇmaic ceytiyē. itaṉai viḷakkik kūṟuvōm.
paṇṭaik kālattil, ikkālattil uḷḷatu pōla pēppar, pēṉā  eṉṉum eḻutukaruvikaḷ kiṭaiyā. antak kālattil irunta vevvēṟu nāṭṭu makkaḷ vevvēṟu eḻutu karuvikaḷai vaḻaṅki vantārkaḷ. pārata nāṭṭilirunta nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ paṉai yēṭukaḷaiyum eḻuttāṇikaḷaiyum eḻutukaruvikaḷākak koṇ ṭiruntārkaḷ. cila nāṭṭu makkaḷ marappaṭṭaikaḷil eḻutiṉārkaḷ. aciriyā, pāpilōṉiyā mutaliya nāṭukaḷil iruntavarkaḷ īramāṉa kaḷimaṇ palakaikaḷil eḻuttukaḷai eḻuti vaittārkaḷ. vēṟucila nāṭṭiṉar patappaṭuttappaṭṭa tōlkaḷai eḻutukaruvikaḷākak koṇṭiruntārkaḷ. paṇṭaik kālattu ekiptu tēcattu makkaḷ pēparais eṉṉum oruvakaik kōraip pulliṉ paṭṭaiyai eḻutukaruviyākap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.
paṇṭaik kālattilē vaḻaṅkiya eḻutukaruvikaḷil ekiptiyar kaiyāṇṭa pēparais tāḷkaḷ eḻutuvataṟkum puḻaṅkuvataṟkum vacatiyāka iruntaṉa. ākavē, pēparais tāḷkaḷai maṟṟa nāṭṭār kaḷum payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉārkaḷ. antak kālattilirunta makkaḷ, - mattiyataraik kaṭalaic cuṟṟilum vāḻntirunta paṇṭaik kālattu makkaḷ - pēparais tāḷkaḷai eḻutukaruvikaḷāka vaḻaṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
ekiptu tēcattu nīlanatikkarai yōraṅkaḷil uḷḷa catuppu nilaṅkaḷil pēparais eṉṉum oruvakaik kōraip pul ceḻippāka vum ērāḷamākavum vaḷarntatu. avai paruttut tiraṇṭu nīṇṭu vaḷarum iyalpuṭaiyavai. antap pēparais taṇṭukaḷai arintu, nīḷavāṭṭattil kīṟi uḷḷirukkiṟa caṭai pōṉṟa poruḷai appuṟap paṭutti, mēl paṭṭaiyai virittuk kāyavaittup patappaṭuttuvārkaḷ. ivvāṟu patappaṭuttappaṭṭa pēparais paṭṭaikaḷ, ikkālattuk kākitampōla, akkālattil eḻutukaruviyāka upayōkappaṭṭaṉa. eṇṇey viḷakkiṉ kariyiliruntu uṇṭākkappaṭṭamaiyil, nāṇal kuḻāykaḷiṉāl ceyyappaṭṭa pēṉākkaḷaikkoṇṭu pēparais tāḷkaḷil eḻutiṉārkaḷ. inta eḻutu karuvitāṉ mēlē kūṟiyapaṭi, ekiptu, kirīkku mutaliya mattiyataraikkaṭalaic cūḻntirunta nāṭukaḷil upayōkappaṭṭaṉa.
antak kālattil piṉīṣiyar eṉṉum oru iṉattār kappal vāṇikam ceyvatil pēr peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ mattiya taraik kaṭaliṉ kiḻakkukkarai nāṭukaḷil kuṭiyiruntārkaḷ. kaṭal kaṭantu pōy ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟu viyāpāram ceyvatil tiṟamai vāynta piṉīṣiyarukku, akkālattil mukkiyamāṉa tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu pīplās eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉam. intat tuṟaimukappaṭṭiṉam akkālattil irunta cairiyā tēcattiṉ mukkiya paṭṭiṉamāka iruntatu. mattiyat taraikkaṭaliṉ kiḻakkuk karaiyilirunta pīplās tuṟaimukattiliruntu ekiptu nāṭṭu pēparais tāḷkaḷaip piṉīṣiyar kirēkka nāṭukaḷukku ērāḷamākak koṇṭupōy viṟpaṉai ceytārkaḷ.
kirēkka nāṭukaḷil viṟpaṉai ceyyappaṭṭa pēparais tāḷkaḷ, peruvāriyākap pīplās tuṟaimukappaṭṭiṉattiliruntu ceṉṟapaṭiyiṉālē, kirēkkarkaḷ pēparais tāḷkaḷukkup pīplās eṉṟu peyariṭṭaḻaittārkaḷ. piplās eṉṉum peyar piṟkālattil puttakam eṉṉum arttattil paipiḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. piṟaku kiṟistu camayam paraviya kālattil kiṟistuva vēta puttakattiṟkuc ciṟappup peyarāka paipiḷ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu.
ivvāṟu, pīplās tuṟaimukappaṭṭiṉattiṉ peyar kaṭaiciyāka oru vētaputtakattiṉ peyarāka māṟi viṭṭatu.
pēparais eṉṉum peyariliruntu tāṉ, ippōtu vaḻaṅkap paṭukiṟa pēppar eṉṉum āṅkilaccol uṇṭāyiṟṟu. pēparais eṉṉum paṭṭaiyai eḻutu karuviyākak kirēkkarkaḷum urōmar kaḷuṅkūṭak kaiyāṇṭārkaḷ. ākavē, kirēkka moḻiyilum, ilattīṉ moḻiyilum pēparais eṉṉum col iṭampeṟṟiruntatu. pēparais eṉṉum ilattīṉ moḻiyiliruntu āṅkilēyar pēppar eṉṉum collaip peṟṟārkaḷ. ippōtu nām vaḻaṅkukiṟa kākitamum muṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭa pēparaisum vevvēṟu poruḷāka irunta pōtilum paḻaiya pēparaisiṉ peyarē kākitattiṟku ippōtum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
2. marici
pīplās paṭṭiṉattiṉ peyar paipiḷ puttakattiṉ peyarāka amaintatu pōlavē, paḻantamiḻ nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉa mākiya muciṟi eṉṉum paṭṭiṉattiṉ peyar vaṭamoḻiyil miḷakukkup peyarāka amaintuviṭṭatu. camaskirutam eṉṉum vaṭamoḻiyilē miḷakukku marici eṉpatu peyar. muciṟip paṭṭaṇattiṉ peyar eppaṭi mariciyāka māṟiṟṟu?
paṇṭaik kālattilē cēranāṭṭu miḷaku ulakap pukaḻ peṟṟiruntatu. antak kālattilē cēranāṭu tamiḻ nāṭāka iruntatu. (tamiḻ pēcappaṭṭa cēranāṭu malaiyāḷam pēcum malaiyāḷa nāṭāka māṟiyatu ēṟakkuṟaiya ainnūṟu āṇṭukaḷākattāṉ.) antak kālattil cēranāṭṭiṉ mukkiyat tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu muciṟi eṉṉum paṭṭiṉam. itu cuḷḷiyāṟu eṉṉum periyāṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil iruntatu. ulakap pukaḻ peṟṟirunta cēranāṭṭu miḷaku, antak kālattil muciṟit tuṟaimukattiṉ vaḻiyāka ekiptu, kirēkkam, urōmāpuri mutaliya mēlnāṭukaḷukkum, ēṉaiya veḷināṭukaḷukkum ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. eṉavē, akkālattil muciṟit tuṟaimukam ulakap pukaḻpeṟṟa tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu.
ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil yavaṉak kappalkaḷ muciṟit tuṟaimukattukku vantu miḷakai vāṅkikkoṇṭu pōyiṉa. yavaṉar eṉpatu kirēkkarukkup      peyar. yavaṉarākiya kirēkkarkaḷ muciṟiyai muciris eṉṟu aḻaittārkaḷ. yavaṉarkaḷ kappalkaḷil vantu poṉṉaik koṭuttu (kaṟiyai) miḷakai vāṅkik koṇṭu pōṉatai caṅka nūlilum kāṇkiṟōm.
	... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vanta kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi
eṉpatu akanāṉūṟu 149-ām ceyyuḷ. itil, yavaṉarkaḷ tamatu aḻakiya tōṇikaḷil muciṟikku vantu, poṉṉaik koṭuttuk kaṟiyai (miḷakai) vāṅkik koṇṭu pōṉa ceyti kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka.

“yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam” yavaṉak kappal
ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku yavaṉariṉ vāṇipat toṭarpu niṉṟupōyiṟṟu. appōtu, arāpiyar anta vāṇipattai ēṟṟu naṭattiṉārkaḷ. ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil cēranāṭṭuṭaṉ arāpiyar kappal vāṇipam ceytu, innāṭṭu miḷakai airōppāk kaṇṭattu nāṭukaḷukkuk koṇṭu pōy viṟṟup perumporuḷ tēṭiṉārkaḷ. antak kālattil airōppiyar nākarikam aṭaiyavillai. ellāvaṟṟilum piṉṉaṭaintiruntārkaḷ. uṇavu vakaiyil avarkaḷ akkālattil peritum muṭṭuppaṭṭaṉar. kārkālattil airōppiya nāṭukaḷil kuḷir kaṭumaiyāka irukkum. akkālattil avarkaḷ uṇavukkup peritum muṭṭuppaṭṭārkaḷ. āṭu, māṭu mutaliya māmica uṇavaip patappaṭutti vaippataṟku miḷaku avarkaḷukku vēṇṭiyiruntatu. akkālattil miḷaku uṟpatti cēranāṭṭil maṭṭumiruntatu. cēranāṭṭu miḷakai arēpiyar vāṅkikkoṇṭu pōy, airōppiya nāṭukaḷil atikavilaikku viṟṟup periya ūtiyattaip peṟṟārkaḷ.
itaiyaṟinta airōppiya nāṭṭiṉar tāṅkaḷum cēra nāṭṭuṭaṉ vāṇipam ceytu poruḷ tiraṭṭa eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl arēpiyar, cēranāṭṭuṭaṉ airōppiyar viyāpāram ceyvataṟku iṇaṅkavillai. airōppiyar cēranāṭṭukku varātapaṭi, pala vakaiyilum taṭuttārkaḷ. ākavē, airōppiyar cēranāṭṭukku vara vēṟu vaḻiyaik kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceytārkaḷ. anta muyaṟciyiṉ payaṉākak kolampacu eṉpavarāl amerikkāk kaṇṭam eṉappaṭum putiya kaṇṭam kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pōrccucīciyar, spāṉiyar mutaliya airōppiya cātiyār, amerikkā kaṇṭattiṟkuc ceṉṟārkaḷ.
itaṟkiṭaiyil ki.pi. 15-ām nūṟṟāṇṭil, āppirikkā kaṇṭattaic cuṟṟikkoṇṭu kaṭal mārkkamākac cēranāṭṭukku varum vaḻiyai vāskō-ṭa-kāmā eṉṉum airōppiyar kaṇṭu piṭittār. uṭaṉē pōrccukal nāṭṭiliruntu pōrccukīciyar cēranāṭṭukku vantu miḷaku viyāpāram ceytārkaḷ. avarkaḷ, teṉ amerikkā kaṇṭattiruntu miḷakāy eṉṉum putiya oru kāyaik koṇṭu vantu airōppā kaṇṭattilum, namatu nāṭṭilum pukuttiṉārkaḷ. mēlum, pōrccukīciyar (jāvā, cumāttirā mutaliya) kiḻakkintiyat tīvukaḷaik kaippaṟṟi, cēranāṭṭil maṭṭum viḷaintirunta miḷakai, akkiḻak kintiyat tīvukaḷilum koṇṭu pōyp payiriṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.
piṟaku, pōrccukīciyaraip piṉpaṟṟi, ollāntarum, pireñcuk kārarum, āṅkilēyarum ākiya airōppiyarkaḷ miḷaku viyāpāram ceyya namatu nāṭṭiṟku vantārkaḷ. avvāṟu vantavarkaḷ, nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāḷavum toṭaṅkiṉārkaḷ. avaṟṟaip paṟṟi iṅku nām karutavēṇṭām.
miḷakāy vantapiṟaku miḷakiṉ perumai ciṟitu kuṟaintu viṭṭa pōtilum, iṉṟum miḷakiṉ ciṟappuk kuṟaiyavillai. kiḻakkintiya miḷakai viṭa, cēranāṭṭu miḷakukku iṉṟum naṉmatippu uṇṭu. itutāṉ cēranāṭṭu miḷakiṉ curukkamāṉa varalāṟu. itu niṟka. nām kūṟappukunta karuttait toṭarntu ārāyvōm.
paṇṭaik kālattilē muciṟit tuṟaimukappaṭṭiṉam miḷaku ēṟṟumatikkup pēr peṟṟiruntateṉṟu kūṟiṉōm allavā? kirēkkanāṭu, urōmanāṭu mutaliya mēlnāṭukaḷil maṭṭum allāmal, ēṉaiya nāṭukaḷilum muciṟi miḷaku pērpeṟṟiruntatu. pāratanāṭṭiṉ vaṭapakutiyilum muciṟip paṭṭiṉattu miḷaku pērpeṟṟiruntatu. ākavē, avarkaḷ, miḷakukku, atu vanta ūriṉ peyaraic cūṭṭi muciṟi eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. muciṟi eṉṉum peyar nāḷaṭaivil maruvi marici eṉṟu āyiṟṟu. namatu nāṭṭilum cilar kutiraiyaik kurutai eṉṟum, maturaiyai marutai eṉṟum vaḻaṅkukiṟārkaḷ allavā? atupōla, muciṟi mariciyāyiṟṟu. piṟaku, camaskirutamākiya vaṭamoḻiyil intac col nuḻaintu mariciyāyiṟṟu. ivvāṟu muciṟi eṉṉum tuṟaimukattiṉ peyar muraci eṉṟu tirintu piṟaku mariciyāka māṟi, miḷaku eṉṉum poruḷukkup peyarāka amaintuviṭṭatu. pīplās eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉattiṉ peyar paipiḷ eṉṉum puttakattiṉ peyarāṉatu pōla, muciṟippaṭṭiṉattiṉ peyar marici eṉṟu māṟi miḷakiṉ peyarāka vaṭamoḻiyil amaintuviṭṭatu.
3. kaurṇēyam
vaṭamoḻiyil artta cāstiram eṉṉum poruḷiyal nūlai eḻutiya kavuṭalliyar, annūlil kaurṇēyam eṉṉum muttaik kūṟukiṟār. artta cāstirattiṉ mūṉṟām pakutiyil patiṉōrām atikārattil pala tēcattu muttukkaḷaik kūṟukiṟa iṭattil kaurṇēyam eṉṉum muttu kūṟappaṭukiṟatu. kaurṇēyam eṉpatu cēra nāṭṭilē (malaiyāḷa moḻi uṇṭāvataṟku muṉpirunta tamiḻ nāṭṭilē) mēṟkuk kaṭalilē uṇṭāṉa muttu. pāṇṭi nāṭṭuk  koṟkaik kaṭalilē muttu uṇṭāṉatu pōlavē akkālattil cēranāṭṭu muciṟit tuṟai mukattilē muttu uṇṭāyiṟṟu. anta muttait tāṉ kavuṭalliyariṉ artta cāstiram kaurṇēyam eṉṟu kūṟukiṟatu.
kavuṭalliyariṉ arttacāstirattukkut tamiḻ-malaiyāḷa urai eḻutiya oruvar itaippaṟṟit tamatu uraiyil viḷakkukiṟār. inta uraiyāciriyar peyar teriyavillai. inta uraiyāciriyar, tamiḻ moḻiyiliruntu malaiyāḷa moḻi tōṉṟikkoṇṭirunta piṟ kālattilē iruntavar ākavē, ivaruṭaiya uraiyil tamiḻc coṟkaḷum malaiyāḷaccoṟkaḷum kalantuḷḷaṉa. inta urai yāciriyar kaurṇēyam eṉṉum colliṉ poruḷai ivvāṟu viḷakkukiṟār:
‘kaurṇēya māvitu malanāṭṭil muraci ākiṉṟa paṭṭiṉat tiṉarukē cūrṇṇi yāṟṟiluḷavā mavu’  itait tamiḻilē colla vēṇṭumāṉāl, ‘kaurṇēyam āvatu malai nāṭṭil muraci ākiya paṭṭiṉattiṉ arukē cūrṇi āṟṟil uṇṭāvatu’ eṉṟu kūṟavēṇṭum.
inta uraiyil muraci paṭṭiṉamum cūrṇi yāṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉa. muraci eṉpatu muciṟi. puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷilē kūṟappaṭukiṟa muciṟip paṭṭiṉam ituvē. yavaṉa vāṇikar marakkalaṅkaḷil vantu vāṇikam ceyta tuṟaimukaṅkaḷil muciṟiyum oṉṟu. yavaṉarākiya kirēkkar muciṟiyai muciṟis (Muziris) eṉṟu kūṟiṉar. vaṭamoḻiyāḷar muciṟiyai muraci eṉṟum marici eṉṟum kūṟiṉārkaḷ.
cūrṇiyāṟu eṉpatu periyāṟu. periyāṟṟaic caṅka nūlkaḷ pēriyāṟu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. periyāṟṟai vaṭamoḻiyāḷar cūrṇikā eṉṟu kūṟiṉar. periyāṟākiya pēriyāṟṟaṅ karaiyilē marac cōlaiyilē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ cuṟṟattuṭaṉ taṅkiyiruntu iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭa ceytiyaic cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	neṭiyōṉ mārpil āram pōṉṟu
perumalai vilaṅkiya pēriyāṟ ṟaṭaikarai
iṭumaṇal ekkar iyain toruṅ kiruppa.
eṉpatu cilappatikāram. (kāṭcikkātai. 21-23)
eṉavē, ivvuraiyāciriyar kūṟukiṟa muraci paṭṭiṉam eṉpatu muciṟit tuṟaimukap paṭṭiṉam eṉpatum, cūrṇṇi yāṟu eṉpatu pēriyāṟu eṉpatum aiyamaṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa. periyā ṟākiya cūrṇṇi yāṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil iruntu muciṟiyākiya muracip paṭṭiṉattiṉ tuṟaiyil uṇṭāṉa muttukkuk kaurṇēyam eṉpatu peyar.
appaṭiyāṉāl, cūrṇṇi yāṟṟil uṇṭāṉa muttu caur ṇēyam eṉṟutāṉē peyar peṟavēṇṭum? kaurṇēyam eṉṟu ēṉ peyar peṟṟatu eṉṟu kēḷvi piṟakkiṟatu. naṉṟu. caurṇēyan tāṉ kaurṇēyamāyiṟṟu. itaṉai viḷakkuvōm:
cūrṇiyāṟu kaṭalil kalakkiṟa iṭattil uṇṭāṉapaṭiyāl anta muttukkuc cūrṇēyam eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. piṟaku, vaṭamoḻi ilakkaṇappaṭi cūrṇēyam caurṇēyam eṉṟāyiṟṟu. piṟaku, caurṇēyam kaurṇēyamāyiṟṟu. ‘ca’ karam ‘ka’ karamāka māṟiṟṟu. cēram - kēram, cēralaṉ - kēraḷaṉ eṉpatupōla.
eṉavē, cūrṇiyāṟṟiṉ peyar avvāṟṟiṉ tuṟaimukattil uṇṭāṉa muttukkup peyarākac caurṇēyam eṉṟu vaḻaṅkip piṉṉar kaurṇēyam eṉṟu vaḻaṅkiṉamai kāṇka.
4. kaliṅkam
pīplās paṭṭiṉattiṉ peyar puttakattiṉ peyarāṉatu pōlavum, muciṟip paṭṭiṉattiṉ peyar miḷakukkup peyarāṉatu pōlavum, cūrṇiyāṟṟiṉ peyar muttiṉ peyarāṉatu pōlavum kaliṅka tēcattiṉ peyar parutti āṭaikkup peyarāka amaintu viṭṭatu.
kaliṅka tēcam āntira tēcattukku vaṭakkē irukkiṟatu. itu mikap paḻaiya nāṭu. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil irunta acōka cakkara vartti, kaliṅka nāṭṭai veṉṟa ceyti carittirattil kūṟappaṭukiṟatu. kaliṅkap pōril eṇṇiṟanta pōr vīrarkaḷum kutiraikaḷum yāṉaikaḷum iṟantataik kaṇṭapōtu, acōka cakkaravarttikku maṉa irakkam uṇṭāki, uyirkkolaikkuk kāraṇamāṉa pōrai iṉic ceyvatillai eṉṟu muṭivu ceytār. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil irunta kautama puttar kālattil eḻutappaṭṭa jātakak kataikaḷilē kaliṅka tēcam kūṟappaṭukiṟatu. ki.pi. 12-m nūṟṟāṇṭil, cōḻa aracarkaḷ kaliṅka nāṭṭai veṉṟārkaḷ. ataṉ kāraṇamāka, kaliṅkattup paraṇi eṉṉum nūl eḻutappaṭṭatu.
ivvaḷavu paḻamaivāynta kaliṅka tēcattukkum tamiḻ nāṭṭukkum paṇṭaik kālattil vāṇipat toṭarpu iruntatu. kaliṅka nāṭṭiliruntu puṭavaikaḷum, āṭaikaḷum caṅkakālattil tamiḻ nāṭṭiṟku vantaṉa. kaliṅka nāṭṭiliruntu vanta parutti āṭai kaḷukkut tamiḻar kaliṅkam eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. kaliṅka nāṭṭi liruntu vanta paṭṭu āṭaiyait tamiḻar nūlāk kaliṅkam eṉṟu kūṟiṉar. nūlāk kaliṅkam eṉṟāl, parutti nūlaippōlak kaiyiṉāl nūṟkappaṭāta (iyaṟkaiyākavē nūṟkappaṭṭa) kaliṅka āṭai eṉpatu poruḷ. ivvāṟu, kaliṅka tēcattiliruntu tamiḻ nāṭṭiṟku vanta āṭaikḷukkuk kaliṅkam eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu. kaliṅka nāṭṭut tuṇikaḷukkuk kaliṅkam eṉṟu ēṟpaṭṭa peyar, piṟ kālattil parutti āṭaikaḷukkellām potup peyarāka amaintu viṭṭatu.
kaliṅkam eṉṉum peyaraip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilē kāṇkiṟōm. vaṟumaiyiṉāl varuntiya oru pulavar, atikamāṉ pokuṭṭeḻuṉi eṉṉum ciṟṟaracaṉiṭam ceṉṟār. avar aṇin tirunta āṭai taṇṇīril mitakkum pāci eṉṉum ceṭiyaippōlak kiḻintiruntatu. atai nīkkiviṭṭu, avvaracaṉ appulavarukku nalla kaliṅka āṭaiyaik koṭuttu aṇiyac ceytāṉ eṉṟu oru pāṭṭu kūṟukiṟatu.
	ūruṇ kēṇip pakaṭṭilaip pāci
vērpurai citāar nīkki nērkarai
nuṇṉūṟ kaliṅkam uṭīi1
eṉpatu appāṭṭiṉ pakuti.
mēlum, “oṇpūṅ kaliṅkam” eṉṟum, “pōtuviri pakaṉṟai putumalaraṉṉa, akaṉṟu maṭi kaliṅkam” eṉṟum paḻaiya nūl kūṟukiṟatu.2
	kāṉa maññaikkuk kaliṅkam nalkiya
aruntiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ
eṉpatu ciṟupāṇāṟṟup paṭai.
nīrviḷaiyāṭṭu āṭiya piṟaku, makaḷir palavita āṭaikaḷai aṇintu koṇṭārkaḷām. anta āṭaikaḷaik kūṟukiṟār koṅkuvēḷ.
	paiṅkūṉ pātirip pōtuvirit taṉṉa
aṅkō cikamum vaṅkac cātarum
koṅkār kōṅkiṉ koymmalar aṉṉa
paiṅkēḻk kaliṅkamum paṭṭut tūcum
nīlamum arattamum vāliḻai vaṭṭamum
kōlamoṭu puṇarnta vēṟuvēṟu iyaṟkai
nūliṉum ulaṇṭiṉum nāriṉum iyaṉṟaṉa
yāvai yāvai yavaiyavai maṟṟavai
mēvaṉa mēvaṉa kāmuṟa vaṇintu3
(aṅkōcikam - aḻakiya paṭṭāṭai. vaṅkac cātar - vaṅkanāṭṭuc cātar eṉṉum āṭai. paiṅkēḻk kaliṅkam - paciya niṟamuḷḷa kaliṅka āṭai. paṭṭut tūcu - paṭṭāṭai. nīlam - nīlaniṟa āṭai. arattam - civanta niṟa āṭai. vāliḻai vaṭṭam - veṇmaiyāṉa nūlāṭai.) 
ivaṟṟil kaliṅka āṭaiyaiyum kūṟuvatu kāṇka.
mēlum, kañci tōytta putiya āṭaiyai, kāṭi kalanta kōṭik kaliṅkam eṉṟum, kāvi tōykkappaṭṭa āṭaiyai aṇintavaṉ eṉpataik kallūṇ kaliṅkaṅ kaṭṭiya araiyiṉaṉ eṉṟum, kaiyamait tiyaṟṟiya kaliṅkat tuṇiyiṉar eṉṟum,
	nuraivirit taṉṉa nuṇṇūṟ kaliṅkam
araivirit tacaitta ampūṅ kaccu
eṉṟum peruṅkataiyāciriyar kūṟukiṟār.
kaliṅka nāṭṭiliruntu vanta āṭaikaḷukkuk kaliṅkam eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭu, antap peyar piṟkālattil - āṭaikaḷukkup potup peyarāka māṟiṟṟu eṉpatu terikiṟatu.
iṅku oṉṟai niṉaivilirutta vēṇṭum. iṭappeyar poruṭpeyarāka māṟuvatu orē nāṭṭilalla. oru nāṭṭu iṭappeyar maṟṟoru nāṭṭilētāṉ poruṭpeyarāka māṟukiṉṟatu. cairiyā tēcattut tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya pīplās eṉṉum peyar, kirēkka nāṭṭil kirēkka moḻiyil paipiḷ eṉṉum poruṭpeyarāka māṟiṟṟu; cēranāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya muciṟi eṉṉum peyar marici eṉṟu poruṭpeyarāka māṟiṟṟu; cēranāṭṭuc cūrṇit turaiyiṉ peyar vaṭamoḻiyil caurmuṟaiyum (kaurṟēyam) eṉṟu muttiṉ peyarāka māṟiṟṟu; āntira tēcattukku appāl uḷḷa kaliṅka tēcattiṉ peyar, teṟkē tamiḻnāṭṭil tamiḻmoḻiyil kaliṅkam eṉṉum poruṭpeyarāka māṟiṟṟu eṉpataik kūrntu cintikka vēṇṭum.
intac coṟkaḷ carittira uṇmaikaḷai aṭakkik koṇ ṭiruppatu viyappāka illaiyā? col ārāycci - iṉiya ārāycci eṉpatu viḷaṅkavillaiyā?
eḻiṉi - yavaṉikā
nāṭaka mēṭaiyil tiraiyiṭukiṟārkaḷ allavā? antat tiraikkut tamiḻil eḻiṉi eṉṟum camaskirutattil yavaṉikā eṉṟum peyar. tiraiccīlai eṉṉum poruḷ uṭaiya yavaṉikā eṉṉum camaskirutac col, yavaṉa eṉṉum colliliruntu tōṉṟiyatu eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. yavaṉa nāṭṭiliruntu tiraiccīlai namatu nāṭṭukku vantatu eṉṟum ākavē yavaṉa nāṭṭut tiraiccīlaikkuc camaskirutakkārar yavaṉikā eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. itu uṇmai pōlavum tōṉṟukiṟatu.
kirēkka nāṭṭiṉ oru pakutikkup paṇṭaik kālattil ayōṉiyā eṉṟu peyar iruntatu. ayōṉiya tēcattuk kirēkkar ayōṉiyar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. ayōṉiyarākiya kirēkkar tamiḻilum camaskirutattilum yavaṉar eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar. yavaṉar paṇṭaik kālattil pērpōṉa mālumikaḷāka iruntaṉar. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭilē yavaṉaruṭaiya kappal vāṇikam pārata nāṭṭilum tamiḻnāṭṭilum ilaṅkait tīvilum naṭaipeṟṟu vantatu. ākavē, tamiḻarum camaskirutakkārarum kirēkkarai yavaṉar eṉṉum peyariṉāl aṟintiruntārkaḷ. yavaṉar tamatu nāṭṭiliruntu koṇṭuvantu namatu nāṭṭil iṟakkumati ceyta poruḷkaḷil tiraiccīlaiyum oṉṟāka irukkalām eṉṟum ākavē yavaṉa nāṭṭiliruntu vanta tiraic cīlaikkuc camaskiruta moḻiyil yavaṉikā eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu eṉṟum karutuvatu mikap poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
āṉāl ārāyntupārttāl ivvāṟu karutuvatu tavaṟu eṉṟum, yavaṉikā eṉṉum camaskirutac col eḻiṉi eṉṉum tamiḻc colliṉ tiripu eṉṟum terikiṟatu. tamiḻiliruntu pala coṟkaḷaic camaskiruta moḻi kaṭaṉākap peṟṟukkoṇṭiruppatil eḻiṉi eṉṉum collum oṉṟākum. ivvāṟu kūṟuvatu cilarukkup putumaiyākavum, viyappākavum tōṉṟum. intak kaṭṭuraiyil itaṉait teḷivāka viḷakkik kūṟuvōm.
tiraiccīlai eṉṉum poruḷ uṭaiya eḻil eṉṉum col cilappatikāram, maṇimēkalai, peruṅkatai mutaliya paḻaiya tamiḻ nūlkaḷilē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. kāvirippūm paṭṭiṉattilē nikaḻnta intira viḻāviṉ iṟuti nāḷilē kaṭalil nīrāṭuvataṟkākak kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟa aracakumārarkaḷum celvap pirapukkaḷum maṇaṟparappiṉilē eḻiṉikaḷāka amaitta viṭutikaḷil taṅkiyiruntaṉar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“	araciḷaṅ kumararum urimaic cuṟṟamum
parata kumararum palvēṟu āyamum
āṭukaḷa makaḷirum pāṭukaḷa makaḷirum
tōṭukoḷ maruṅkil cūḻtaral eḻiṉiyum”
eṉṟu cilampu (kaṭalāṭu kātai 155-158) kūṟukiṟatu.
kōvalaṉum, mātaviyum kaṭal nīrāṭak kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟaṉar. maṇaṟparappilē puṉṉai maraniḻalilē ōviyam eḻutappaṭṭa tiraikaḷiṉāl amaikkappaṭṭa kūṭārattilē taṅkiyiruntaṉar eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“kaṭaṟpulavu kaṭinta maṭaṟpūn tāḻaic
ciṟaicey vēli akavaiyiṉ āṅkōr
puṉṉai nīḻal putumaṇaṟ parappil
ōviya eḻiṉi cūḻavuṭaṉ pōkaki
vitāṉittup paṭutta eṇkāl amaḷimicai”
kōvalaṉum, mātaviyum iruntaṉar eṉṟu cilampu (kaṭalāṭu kātai 166-170) kūṟuvatu kāṇka. (ōviya eḻiṉi - cittirap paṇi eḻutiṉa tirai. arumpatavurai).
caṅkakālattilē nāṭaka mēṭaikaḷil eḻiṉiyākiya tiraikaḷ mūṉṟu vitamāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. antat tiraikaḷ orumuka eḻiṉi, porumuka eḻiṉi, karantuvaral eḻiṉi eṉṟu peyar peṟṟu iruntaṉa eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	“tōṟṟiya araṅkil toḻutaṉar ēttap
pūtarai eḻuti mēṉilai vaittut
tūṇniḻal puṟappaṭa māṇviḷak koṭuttāṅku
orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum
	karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttāṅku
ōviya vitāṉattu uraipeṟu nittilattu
mālait tāmam vaḷaivuṭaṉ āṟṟi
viruntupaṭak kiṭanta aruntoḻil araṅkam.”
eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. (araṅkēṟṟu kātai. 106-113)
itil kūṟappaṭṭa “orumuka eḻiṉiyum, porumuka eḻiṉiyum, karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttāṅku” eṉṉum aṭikaḷukku aṭiyārkku nallār ivvāṟu urai eḻutukiṟār.
“iṭattūṇ nilaiyiṭattē uruvutiraiyāka orumuka eḻiṉiyum, iraṇṭu valattūṇiṭattum uruvu tiraiyāka porumuka eḻiṉiyum, mēṟkaṭṭut tiraiyākak karantuvaral eḻiṉiyum, ceyaṟpāṭṭālē vakuttu eṉka. mēṟkaṭṭut tiraiyāy niṟpatu ākāya cārikaḷāyt tōṉṟuvārkkeṉak koḷka eṉṉai?
				-aritaraṅkiṟ
ceyteḻiṉi mūṉṟamaittuc cittirattāṟ pūtaraiyum
eyta eḻuti iyaṟṟu
eṉṟār parata cēṉāpatiyārum”
itaṉālē, tamiḻar tamatu araṅka mēṭaikaḷilē mūṉṟu vakaiyāṉa eḻiṉikaḷai amaittaṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
kāvirippūm paṭṭiṉattil upavaṉam eṉṉum pūntōṭṭattilē puttar perumāṉukku amaikkappaṭṭa paḷikkaṟai (kaṇṇāṭi) maṇṭapam iruntatu. antak kaṇṇāṭi maṇṭapattilē, maṇimēkalai eṉpavaḷ, utayakumāraṉ eṉṉum cōḻa aracakumāraṉ taṉṉaip piṉtoṭarntu varuvatai aṟintu, oḷintu koṇṭaṉaḷ. āṉāl, aracakumaraṉ avaḷ paḷikkaṟai maṇṭapattiṟkuḷ iruppataip pārttāṉ. pārtta avaṉ, avaḷ ataṟkuḷ irukkum iruppaik kaṇṭu, “kaṇṇāṭiyāl amaikkappaṭṭa porumuka eḻiṉikkuḷḷē ilakkumi, pāvaik kūttu āṭuvatu pōla ōviyaṉ eḻutiyamaitta patumaiyō” eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇi viyantāṉ eṉṟu maṇimēkalai eṉṉum kāviyam kūṟukiṟatu.
	“iḷaṅkōṉ kaṇṭa iḷampoṟ pūṅkoṭi
viḷaṅkoḷi mēṉi viṇṇavar viyappap
porumukap paḷiṅkiṉ eḻiṉi vīḻttut
tiruviṉ ceyyōḷ āṭiya pāvaiyiṉ
... ... ...  ... ... ...  ... ... ...  
... ... ...  ... ... ...  ... ... ...  
ōviyaṉ uḷḷattu uṉṉiyatu viyappōṉ
kāviyaṅ kaṇṇi yākutal teḷintu,”
eṉṟu maṇimēkalai (5-ām kātai : 1-8) kūṟukiṟatu.
vācavatattai eṉṉum aracakumāri tāṉ kaṟṟa icaik kalaiyai araṅkēṟṟiyapōtu avaḷ, eḻiṉiyāl amainta maṇṭapattilē iruntu icai araṅkēṟṟiṉāḷ eṉṟu peruṅkatai eṉṉum kāviyam kūṟukiṟatu. anta eḻiṉi maṇṭapattai “kaṇṭaṅ kuttiya maṇṭapa eḻiṉi” eṉṟu kūṟukiṟatu. pala niṟamuḷḷa tiraiccīlaikaḷiṉāl kaṇṭakkōl niṟutti maṇṭapamāka amainta araṅkam eṉpatu itaṉ poruḷ. mēlum,
	“etirmukam vāṅki eḻiṉi maṟaiip
patumā naṅkaiyum paiyeṉap pukuntu”
eṉṟum,
	“kañcikai eḻiṉiyil curantu niṟpōrum”
eṉṟum peruṅkatai eṉṉum kāviyam kūṟukiṟatu. ivaṟṟāl, tirai eṉṉum poruḷ uṭaiya eḻiṉi eṉṉum col tamiḻ moḻiyil vaḻaṅki vantatu eṉpatu terikiṉṟatu.
inta eḻiṉi eṉṉum collaittāṉ camaskiruta moḻi kaṭaṉākap peṟṟukkoṇṭu itaṉai yavaṉikā eṉṟu tirittu vaḻaṅkiyatu eṉpatai viḷakkuvōm. camskiruta moḻiyil ḻakara eḻuttu illātapaṭiyāl camskirutakkārarkaḷ eḻiṉiyil uḷḷa ḻakarattai uccarikka muṭiyāmal ḻakarattai vakaramākki uccarittārkaḷ. atāvatu eḻiṉiyai eviṉi eṉṟu uccarittārkaḷ. piṟaku eviṉi, yavaṉiyāki ataṉ piṉṉar yavaṉi, yavaṉikā āyiṟṟu.
ippaṭic coṉṉāl camskirutakkārarkaḷ oppukkoḷ vārkaḷā? camskirutattiliruntutāṉ maṟṟap pāṣaikaḷ coṟ kaḷaik kaṭaṉ vāṅkiṉa, camskirutam maṟṟa pāṣaikaḷiliruntu kaṭaṉ vāṅkavillai eṉṟu nampukiṟa, collukiṟa camskirutap paṇṭitarkaḷ inta irupatām nūṟṟāṇṭilum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ, eḻiṉi eṉṉum tamiḻccollaic camaskiruta moḻi kaṭaṉākap peṟṟuk koṇṭu yavaṉikā eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu eṉṟu coṉṉāl, itai ēṟṟukkoḷvārkaḷā? ēṟkamāṭṭārkaḷ. āṉāl camskiruta moḻiyiliruntē itaṟkuc cāṉṟu kāṭṭiṉāl aṟivāḷikaḷ ēṟṟuk koḷvārkaḷ allavā?ākavē camskirutattiliruntē itaṟkuc cāṉṟu kāṭṭuvēṉ.
cāṉṟu kāṭṭuvataṟku muṉṉar iṉṉoru ceytiyaiyum teḷivupaṭutta vēṇṭum. ateṉṉaveṉṟāl, kirēkkak kappal vaṇikar tiraiccīlaikaḷai namatu nāṭṭil koṇṭu vantu iṟakkumati ceytārkaḷā? eṉpatutāṉ. yavaṉak kappalōṭṭikaḷ vāṇikap poruḷkaḷākak koṇṭuvantu iṟakkumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷum ēṟṟumati ceytukoṇṭu pōṉa poruḷkaḷum iṉṉiṉṉavai eṉpataik kirēkkarkaḷ eḻuti vaittirukkiṟa paḻaiya nūlkaḷiliruntu nām aṟikiṟōm. kirēkkar namatu tēcattil iṟakkumati ceyta poruḷkaḷil tiraiccīlai kūṟappaṭavillai. yavaṉa nāṭṭiliruntu tiraic cīlaikaḷ namatu tēcattukku vantirukkavum muṭiyātu. ēṉeṉṟāl antak kālattil paruttit tuṇikaḷukkup peyar peṟṟiruntatu pārata tēcamum tamiḻ nāṭum tāṉ. yavaṉa tēcam antak kālattil paruttit tuṇikaḷukkup peyar peṟavillai. yavaṉa nāṭṭiliruntu tuṇikaḷ ēṟṟumatiyāka villai. eṉavē, paruttit tuṇikaḷiṉāl ceyyappaṭum eḻiṉikaḷ (tiraikaḷ) yavaṉa nāṭṭiliruntu namatu nāṭṭukku iṟakkumati ākiyirukka muṭiyātu. paruttit tuṇikkup pērpeṟṟirunta pārata tēcam, attoḻilil vaḷam peṟāta yavaṉa nāṭṭiliruntu tiraiccīlaikaḷai iṟakkumati ceytatu eṉṟum, yavaṉarkaḷāl iṟakkumatiyāṉa tiraiccīlaikku yavaṉikā eṉṟu peyar vantatu eṉṟum kūṟuvatu poruttamaṟṟatum tavaṟāṉatum ākum. atu ciṟitum poruntātu.
mēlum ātikālattilē kirēkkar tamatu nāṭaka araṅka mēṭaikaḷilē tiraiccīlaikaḷai amaikkum paḻakkam uṭaiyavar allar. mikap piṟkālattilētāṉ avarkaḷ nāṭaka mēṭaikaḷil tiraiccīlaikaḷai amaikkum vaḻakkattaik kaṟṟaṉar. nāṭaka mēṭaiyil tirai amaikkum paḻakkam illāta yavaṉa nāṭṭiliruntu tiraiccīlai pārata tēcattil iṟakkumatiyāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu poruntum? ākavē, yavaṉikā eṉṉum col yavaṉa eṉṉum colliliruntu uṇṭāṉatu aṉṟu eṉpatu niccayamākat terikiṟatu.
eḻiṉi eṉṉum tamiḻc col camskirutattil yavaṉikā eṉṟāyiṟṟu eṉpataṟkuc cāṉṟu kāṭṭuvataṟku muṉṉar iṉ ṉoṉṟaiyum iṅkuk kūṟa vēṇṭum. eḻiṉi eṉṉum col tiraic cīlaikkup peyarāka vaḻaṅkiyatum allāmal, tamiḻ nāṭṭilē maṉitarukkum peyarāka amaintiruntatu. eḻiṉi eṉṉum peyaruḷḷa ciṟṟaracar paramparai oṉṟu tamiḻ nāṭṭil iruntatu. eḻiṉi aracarkaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷilē kāṇkiṟōm. “atikamāṉ eḻiṉi” eṉṉum aracaṉ takaṭūrp pōrilē uyir iḻantāṉ. avaṉai aricil kiḻār eṉṉum pulavar,
	“vaiyakam pukaḻnta vayaṅkuviṉai oḷvāḷ
poyyā eḻiṉi porutukaḷamcēra”
eṉṟu (puṟam 230) pāṭukiṟār.
“vempōr nukampaṭak kaṭakkum palvēl, eḻiṉi” eṉpavaṉai oḷavaiyār kūṟukiṟār (kuṟuntokai 80) “matiyēr veṇkuṭai yatiyar kōmāṉ, neṭumpūṇ eḻiṉi” eṉpavaṉai avarē pāṭukiṟār. (puṟam 392), “cilparik kutiraip palvēl eḻiṉi”yait tāyaṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar pāṭukiṟār. (akam 105) “pōrval yāṉaip polampūṇ eḻiṉi”yai nakkīrar (akam 36) kūṟukiṟār. peruñcittiraṉārum (puṟam 158), māṅkuṭi marutaṉārum (puṟam 396), māmūlaṉārum (akam 197) eḻiṉi eṉṉum peyaruḷḷa aracaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar. eṉavē, eḻiṉi eṉṉum peyaruḷḷa araca kuṭumpam oṉṟu iruntatu eṉpatum antak kuṭumpattu aracaraip pala pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
eḻiṉi paramparaiyaic cērnta aracar piṟkālattilum iruntārkaḷ. antap paramparaiyaic cērnta aracaṉ oruvaṉ vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam, pōḷūrukku aṭutta tirumalai eṉṉum ūrilē kuṉṟiṉ mēlēyuḷḷa cikāmaṇinātar kōvilil iyakkaṉ iyakkiyar tirumēṉiyaip putuppittāṉ eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu.  intac cācaṉam tamiḻilum camaskirutattilum eḻutap paṭṭirukkiṟatu. tamiḻp pakuti cācaṉam, inta aracaṉai eḻiṉi eṉṟu kūṟukiṟatu. camaskirutap pakutic cācaṉam eḻiṉiyai yavaṉikā eṉṟu kūṟukiṟatu! atāvatu, tamiḻ eḻiṉi camaskirutattil yavaṉikā eṉṟu amaiyum eṉpatai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷakkukiṟatu!! intac cācaṉattaik kīḻē tarukiṟēṉ.
“svasti srī cēra vamcattu atikamāṉ eḻiṉi ceyta tarma yakṣaraiyum yakṣiyāraiyum eḻuntaruḷuvittu eṟimaṇiyum iṭṭu kaṭappērikkuk kālum kaṇṭu kuṭuttāṉ.” (itu tamiḻp pakutic cācaṉam.)
“srīmat kēraḷa pūpritā yavaṉikā nāmaṉā cutarm mātmaṉā tuṇ ṭīrahvaya maṇṭalārha sūkirau yakṣēsvarau kalpitau”1 (itu camaskirutap pakutic cācaṉam)
intac cācaṉattilē tamiḻp pakutiyil varukiṟa eḻiṉi eṉṉuñ col camaskirutap pakutiyil yavaṉikā eṉṟu kūṟappaṭṭiruppataik kāṇka. intac cācaṉattaip patippitta halṭs (Dr. E. Hultzsch) avarkaḷ, “tirai eṉṉum poruḷ uṭaiya eḻiṉi eṉṉum tamiḻc colliṉ cariyāṉa camaskirutac col yavaṉikā eṉpatu” eṉṟu viḷakkam eḻutiyirukkiṟār. Yavanika is the Sanskrit equivalent of the Tamil Elini, ‘a curtain’2 eṉṟu avar eḻutiyirukkiṟār.
eḻiṉi eṉṉum tamiḻc col vaṭamoḻiyil yavaṉikā eṉṟāyiṟṟu eṉpataṟku nallatōr cāṉṟiṉaic cācaṉattiliruntē aṟintōm. eṉavē, itaṉai iṉi oruvarum maṟukkamāṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. yavaṉa eṉṉum colliliruntu yavaṉikā eṉṉum col camaskirukattil uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu, mēṟpōkkākap pārppavarkku uṇmai pōlat tōṉṟiṉālum, āḻntu ārāyntu pārttāl uṇmaiyil eḻiṉi eṉṉum collē yavaṉikā eṉṟāyiṟṟu eṉpatu paṭṭappakal veṭṭa veḷiccamākat terikiṟatu.
	“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”
eṉṟum,
	“epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu”
eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟuvatu evvaḷavu uṇmaiyāka irukkiṟatu!
camaskirutattiliruntu tamiḻmoḻi pala coṟkaḷaik kaṭaṉākak koṇṭirukkiṟatu pōlavē, camaskiruta moḻiyum tamiḻmoḻiyi liruntu pala coṟkaḷaik kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟatu. eṭuttuk kāṭṭākac cila coṟkaḷaik kūṟuvōm:
nīr, aṉal, yāṭu (āṭu), kāṉ (kāṉakam), kaḷam, tāmarai, taṇṭu, palli, puṉṉai, mayil, mallikai, kai, makaḷ, mālai, mīṉ eṉṉum tamiḻc coṟkaḷ camaskirutattil ceṉṟu muṟaiyē nīra, aṉala, ēṭaka, kāṉaṉa, kala, tāmarasa, taṇṭa, palli, puṉṉāka, mayūra, mallikā, maṣi, mahiḷā, mālā, mīṉā eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. erumai, veruku (pūṉai), ammai, murukaṉ, kūntal, kākkai, muttu, kaitai (tāḻai), mēka (veḷḷāṭu teluṅku), varaku (arici) iṅkum iccoṟkaḷ vaṭamoḻiyil muṟaiyē hērampa, pirāḷa, ampā, mūratēvā, kuntala, kāka, muktā, kētakī, mēke, varuka eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivai pōṉṟu iṉṉum nūṟṟukkaṇakkāṉa coṟkaḷait tamiḻiliruntum vēṟu tirāviṭa moḻikaḷiliruntum camaskiruta pāṉaṣa kaṭaṉ vāṅkiyirukkiṟatu.
camaskiruta moḻi, tamiḻiliruntu kaṭaṉ vāṅkiya coṟkaḷil yavaṉikā eṉpatum oṉṟu eṉṟum eḻiṉi eṉṉum tamiḻc col vaṭamoḻiyil yavaṉikā eṉṟu āyiṟṟu eṉṟum ikkaṭṭuraiyil viḷakkappaṭṭaṉa.
patalai - tapalā1
intustāṉi icaip pāṭṭuṭaṉ tapalā eṉṉum tōl karuviyaip pakka vāttiyamāka vācittu varuvataip pārttu varukiṟōm. vaṭa intiya icaip pāṭṭukaḷil tapalā mukkiya iṭam peṟṟirukkiṟatu. tamiḻ icaip pāṭalkaḷaip pāṭuvōrum, teṉ intiya icaip pāṭṭukaḷaip pāṭuvōrum ākiya karṉāṭaka caṅkītakkārarkaḷ pakka vāttiyamākat tapalāvaip payaṉpaṭuttuvatu illai. muḻavu eṉṉum mirutaṅkam upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu. tapalā vaṭanāṭṭu icaik karuvi eṉṟum, ataṟkum teṉṉāṭṭu icaippāṭalkaḷukkum yātoru toṭarpum illai eṉṟum, nām eṇṇik koṇṭiruk kiṟōm. tapalā teṉṉāṭṭu icaikkut toṭarpillāta vaṭanāṭṭu icaikku uriya karuvi eṉṟu karutik koṇṭirukkiṟōm. āṉāl, uṇmai itu aṉṟu. tapalā tamiḻnāṭṭu icaikkaruviyāka oru kālattil iruntatu!
tamiḻnāṭṭilē, āyirattu eṇQṟu āṇṭukaḷukku muṉṉē, kaṭaiccaṅka kālattilē tapalā eṉṉum icaikkaruvi vācikkappaṭṭatu eṉṟu coṉṉāl nīṅkaḷ viyappaṭaivīrkaḷ.
tapalā eṉṉum peyarē tamiḻc colliṉ tiripu. patalai eṉṉum tamiḻppeyar tapalā eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṟatu. maturaiyai “marutai” eṉṟum, kutiraiyaik “kurutai” eṉṟum, cilar tirittu vaḻaṅkukiṟārkaḷ allavā? appaṭittāṉ patalai eṉṉum tamiḻp peyarai māṟṟit tapalā eṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. patalai eṉpatu caṅka kālattil vācikkappaṭṭa oru icaikkaruvi (tōl karuvi)kkup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu.
caṅka kālattilē pāṇar eṉṟu tamiḻaril oru iṉattār iruntārkaḷ. āṭal, pāṭal, nāṭakam - eṉṉum kalai nikaḻccikaḷai nikaḻttuvatu avarkaḷ toḻil. pāṇaruṭaiya peṇmakkaḷum innikaḻccikaḷil kalantu koṇṭaṉar. pāṇaruṭaiya peṇkaḷukkup pāṭiṉi eṉṟum viṟali eṉṟum peyar. pāṇar kuṭumpamē icai nāṭakaṅkaḷil tērcci peṟṟiruntatu. pāṇarkaḷ kuṭumpattōṭu ūr ūrākac ceṉṟu, ūrkaḷil tiruviḻā naṭakkumpōtu icaikaḷaiyum, naṭaṉaṅkaḷaiyum nikaḻttiṉārkaḷ. aracar, ciṟṟaracar, pirapukkaḷ mutaliyavarkaḷiṭam ceṉṟu icaip pāṭalkaḷaiyum, āṭalkaḷaiyum, nāṭakaṅkaḷaiyum nikaḻttip paricu peṟṟārkaḷ. avarkaḷ tamatu kalai nikaḻccikaḷil yāḻ, kuḻal, muḻavu mutaliya icaik karuvikaḷuṭaṉ patalaiyaiyum vācittu vantārkaḷ.
piṟkālattil yāḻ, vaṅkiyam mutaliya icaikkaruvikaḷ vaḻakkiḻantu maṟaintuviṭṭaṉa pōlavē patalaiyum tamiḻ nāṭṭi liruntu maṟaintuviṭṭatu. āṉāl, akkaruvi tapalā eṉṉum peyaruṭaṉ vaṭa nāṭṭil iṉṟum vaḻaṅkivarukiṟatu.
“patalai eṉṉum col tapalā eṉṟu māṟiviṭṭatu eṉṟu coṉṉāl maṭṭum pōtumā? patalai tāṉ tapalā eṉṟāyiṟṟu eṉpataṟkut takka cāṉṟu kāṭṭa vēṇṭumallavā? veṟum peyaraik koṇṭu iraṇṭum orē icaikkaruvitāṉ eṉṟu eppaṭi nampuvatu!” eṉṟu kēṭkalām. itaṟkuc cāṉṟu kāṭṭuvōm.
pāṇar icaikkalai nikaḻcciyai muṭittuk koṇṭu icaik karuvikaḷai eṭuttukkoṇṭu pōṉatai neṭumpalliyattaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār:
	“nalyāḻ ākuḷi patalaiyoṭu curukkic
cellāmōtil cilvaḷai viṟali”
-(puṟam 64: 1-2)
eṉṟu pāṇaṉ viṟaliyiṭam kūṟiyatāka icceyyuḷ kūṟukiṟatu. itil yāḻ, ākuḷi (ciṟupaṟai), patalai eṉṉum icaik karuvikaḷ kūṟappaṭuvatu kāṇka.
pāṇarkaḷ taṅkaḷ icaikkaruvikaḷaik kāvaṭikaḷil, iraṇṭu puṟattilum toṅkaviṭṭuḷḷa kūṭaikaḷil vaittut tōḷiṉmēl cumantukoṇṭu pōṉārkaḷ eṉpatai oḷavaiyār kūṟukiṉṟār:
	“orutalaip patalai tūṅka orutalait
tūmpakac ciṟumuḻāt tūṅkat tūkki 
- (puṟam: 103: 1-2)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. itilum patalai eṉṉum karuvi kūṟappaṭuvatu kāṇka.
paraṇar eṉṉum pulavarum itaik kūṟukiṉṟār:
	“paṇṇamai muḻavum patalaiyum piṟavum
kaṇṇaṟut tiyaṟṟiya tūmpoṭu curukkik
kāviṟ ṟakaitta tuṟaikūṭu kalappaiyar”
- (patiṟṟup pattu - 5ām pattu: 1: 3-5)
itilum, paraṇar patalaiyaik kūṟuvatu kāṇka. iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār eṉṉum pulavar tām pāṭiya malaipaṭukaṭām eṉṉum ceyyuḷil, pāṇarkaḷ kāvaṭiyil vaittut tōḷil tūkkik koṇṭu pōṉa icaik karuvikaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṟār:-
	“tiṇvār vicitta muḻavoṭu ākuḷi
nuṇṇaruk kuṟṟa viḷaṅkaṭarp pāṇṭil
miṉṉirumpīli aṇitaḻaik kōṭṭoṭu
kaṇṇiṭai viṭutta kaḷiṟṟuyirt tūmpiṉ
iḷippayir imirum kurumparan tūmpoṭu
viḷippatu kavarum tīṅkuḻal tutaii
naṭuvuniṉ ṟicaikkum arikkural taṭṭai
kaṭikavarpu olikkum vallāy ellari
noṭitaru pāṇiya patalaiyum piṟavum
kārkōṭ palaviṉ kāyttuṇar kaṭuppa
nērcīr curukkik kāya kalappaiyir”
- (malaipaṭukaṭām: 3-13)
ivaṟṟil patalai eṉṉum icaikkaruviyum kūṟappaṭṭuḷḷatu kāṇka.
ōri eṉṉum vaḷḷaluṭaiya capaiyilē oru pāṇaṉ taṉṉuṭaiya kuḻuviṉaruṭaṉ ceṉṟu icaippāṭṭup pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. appōtu avaṉ, viṟaliyait taṉṉuṭaṉ cērttup pāṭumpaṭiyum maṟṟavarkaḷai icaik karuvikaḷai vācikkumpaṭiyum kūṟiṉāṉ eṉṟu vaṉparaṇar eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār:
	“pāṭuval viṟali ōr vaṇṇam, nīrum
maṇmuḻā amaimiṉ, paṇyāḻ niṟumiṉ,
kaṇviṭu tūmpiṉ kaḷiṟṟuyir toṭumiṉ,
	ellari toṭumiṉ, ākuḷi toṭumiṉ”
patalai orukaṇ paiyeṉa iyakkumiṉ”
-(puṟam: 152: 13-17)
itilum patalai kūṟappaṭuvatu kāṇka.
patalaiyum tapalāvum oṉṟē. itil ciṟitum cantēkam illai. tapalāvukku oru pakkam maṭṭum tōl mūṭik kaṭṭap paṭṭiruppatu pōlavē patalaiyum orē pakkam tōl mūṭik kaṭṭappaṭṭiruntatu. itaṉaip ‘patalai orukaṇ paiyeṉa iyakkumiṉ’ eṉṟu kūṟap paṭuvatiliruntu aṟiyalām. mēlum puṟa nāṉūṟṟup paḻaiya uraiyāciriyar itait teḷivāka viḷakkik kūṟiyuḷḷār. “patalai eṉpatu oru talai mukamuṭaiyatōr tōṟkaruvi” eṉṟu avvurai yāciriyar (puṟam: 103-ām ceyyuḷ uraiyil) cantēkattukku iṭamillāmal eḻutiyiruppatu kāṇka. ivvuraiyāciriyarē puṟam 64-ām pāṭṭu uraiyil, patalai eṉpataṟku orutalaimākkiṇai eṉṟu urai eḻutiyiruppataiyum nōkkuka. nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum uraiyāciriyarum, ‘noṭitaru pāṇiya patalai’ (malaipaṭukaṭām-11) eṉpataṟku, “māttiraiyaic collum tāḷattaiyuṭaiya oru kaṇmākkiṇai” eṉṟu urai eḻutiyiruppataiyum kāṇka.
eṉavē, patalai eṉpatu oru pakkattil maṭṭum tōl pōrkkap paṭṭa icaikkaruvi eṉpatum ataic caṅka kālattil pāṇarkaḷ icaippāṭṭukaḷuṭaṉ pakka vāttiyamāka icaittu vantārkaḷ eṉpatum terikiṉṟaṉa. inta icaikkaruviyum, piṟ kālattil yāḻ vaṅkiyam mutaliya icaikkaruvikaḷ maṟaintuviṭṭatu pōlavē maṟaintuviṭṭatu! āṉāl, itē icaik karuvi tapalā eṉṉum peyaruṭaṉ vaṭa nāṭukaḷil iṉṟum iruntu varukiṟatu. paḻaiya tamiḻ nāṭṭup patalai ippōtu vaṭanāṭṭut tapalāvākak kāṭciyaḷikkiṟatu.
itupōlavē, peruvaṅkiyam eṉṉum mūṅkiliṉāl ceyyap paṭṭut tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta icaik karuvi ippōtu maṟaintu viṭṭatu. āṉālum avvicaikkaruvi vaṭa intiyāvil kirāmiya icaik karuviyāka iṉṟum iruntu vaḻaṅki varukiṟatu.
āl - nīr1
āl eṉṉum col pala poruḷuṭaiya oru col. ālamaram, āl eṉṉum acaiccol. alarnta pū, taṇṇīr, nañcu (viṣam) eṉṉum poruḷkaḷ iccollukku uṇṭu. intak kaṭṭuraiyilē, taṇṇīr eṉṉum poruḷ uḷḷa āl eṉṉum collaippaṟṟi ārāyvōm. āl eṉpatuṭaṉ am vikutiyaic cērttu ālam eṉṟum iccollai vaḻaṅkuvatu uṇṭu. taṇṇīr eṉṉum  poruḷ uḷḷa āl, ālam eṉṉum coṟkaḷ tamiḻ moḻikku maṭṭum uriyaṉa aṉṟu. intap paḻamaiyāṉa col kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya tirāviṭa iṉa moḻikaḷukkellām potuvāṉatu. āl eṉṉum colliliruntu tōṉṟiya vēṟu cila coṟkaḷ tirāviṭa iṉa moḻikaḷil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. āṉāl, āl eṉṉum vēr (aṭi)c col maṟaintuviṭṭatu. maṟaintuviṭṭatu eṉpataiviṭa maṟakkappaṭṭatu eṉpatē cālap poruttam. maṟati eṉṉum nilattilē āḻattil āḻntu amiḻntu kiṭakkiṟa iccollai akaḻntu eṭuttu ārāyntu pārppōm.
iccollait tamiḻ nikaṇṭu nūlkaḷil kāṇkiṟōm.
	“pūvum nīrum orumarap peyarum
āḻkaṭal viṭamum ālamākum”                           
- (piṅkala nikaṇṭu)
	“ālamē vaṭavirukkam,
aṭunañcoṭu alarpū nīrām”
(cūṭāmaṇi nikaṇṭu)
eṉṟum,
	“ālacaic collum puṉalum ālum
āmeṉ patuvum allaveṉ patuvum”
eṉṟum potikai nikaṇṭu pēcukiṟatu. ivvāṟē ēṉaiya nikaṇṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, āl allatu ālam eṉṉum collukkut taṇṇīr eṉṉum poruḷ uṇṭeṉpatait tiṭṭamāka aṟikiṟōm. cila camayaṅkaḷil mēkattiliruntu nīrt tuḷikaḷ kaṭṭik kaṭṭiyāka nilattil viḻuvatu uṇṭu. inta nīrkaṭṭikaḷai ālaṅkaṭṭi eṉṟu tamiḻil kūṟukiṟōm. (āl, ālam : nīr. ālaṅkaṭṭi : nīrkkaṭṭi) kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷa moḻikaḷil ālaṅkaṭṭiyai āli eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. tamiḻar ālaṅkaṭṭi eṉṟum, teluṅkarum, kaṉṉaṭattārum ālikal eṉṟum, malaiyāḷattār ālippaḻam eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. ālaṅkaṭṭiyait tamiḻil āli eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu.
	“ālamum viṭamum alarnta pūvum
 maḻaiyum nīrum maḻuvum ālum
 tuḷipeya lāli uṟaituḷi yākum
 āli yālaṅ kaṭṭi yākum” 
eṉpaṉa cēntaṉ tivākaram.
	“tuḷiyum nīrkoḷ ālaṅ kaṭṭiyum
maḻaiyum āli yeṉavakut taṉarē”
eṉpatu piṅkala nikaṇṭu.
	“āliyē yālaṅ kaṭṭit tuḷi
kāṟṟōṭamuta nīrām”
eṉpatu arumporuḷ viḷakka nikaṇṭu.
	“āli aḻituḷi poḻinta vaikaṟai
vāl veḷḷaruvip puṉalmalin toḻukaliṉ”
-(akam. 308 : 3-4)
	“naṉṟē kātalar
	ceṉṟa vāṟē
yālit taṇmaḻai
	talai iya
vāliya malarnta
	mullaiyu muṭaittē”
eṉpatu aiṅkuṟunūṟu (mullai, puṟavaṇi pattu, 7). ivaṟṟiliruntu āl eṉṉum colliliruntu āli eṉṉum  col tōṉṟit tirāviṭa iṉamoḻikaḷil vaḻaṅkivaruvataik kāṇkiṟōm.
ikkālattil viññāṉa muṟaippaṭi, taṇṇīrai uṟaiyac ceytu antak kaṭṭikaḷukku ais eṉṟu peyar koṭuttuk kaṭaikaḷil viṟkiṟārkaḷ. inta nīrkkaṭṭiyaip paṉikkaṭṭi eṉṟu tamiḻil peyar vaḻaṅkukiṟōm. tūya tamiḻc coṟkaḷaip payiṉṟu varukiṟa nāṭṭuk kōṭṭai nakarattuc ceṭṭiyārkaḷ paṉikkaṭṭiyaik kuḷirccik kaṭṭi eṉṟu kūṟuvar. paṉikkaṭṭi eṉṟum kuḷirccik kaṭṭi eṉṟum kūṟuvataiviṭa, nīrkkaṭṭi eṉṉum poruḷuṭaiya ālikkaṭṭi eṉṟu kūṟuvatu mikap poruttamāyirukkum allavā?
āl (nīr) eṉṉum colliliruntu iṭappeyarkaḷ cila tōṉṟiyuḷḷaṉa. ālantuṟai (ālantuṟaik kaṭṭaḷai), ālam pākkam eṉṉum ūrkaḷ tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil uḷḷaṉa. ip peyarkaḷ ālamarattuṭaṉ toṭarpuṭaiya peyarkaḷ eṉṟu niṉaikkumpaṭi irukkiṟatu ikkālattil. ēṉeṉṟāl, āl allatu ālam eṉpataṟku ālamaram eṉṉum poruḷtāṉ namatu maṉattilē tōṉṟukiṟatu. āṉāl nīrnilaiyai yaṭuttuḷḷa ūrkaḷiṉ peyarkaḷ ivai eṉpatai maṟantuviṭṭōm. caṟṟuk kūrntu ārāyntu pārttāl ālantuṟaiyum ālampākkamum nīr nilaikaḷukku arukil amainta ūrkaḷiṉ peyarkaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkum. (ālantuṟai nīrttuṟaikku arukil uḷḷa ūr. ālampaṭṭi nīr nilaikku arukil uḷḷa paṭṭi - kirāmam.)
tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa ālaṅkuḷam ālaṅ kiṇaṟu eṉṉum ūrp peyarkaḷ ālamarattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai eṉṟu mēlōṭṭamākap pārppavarukkut tōṉṟum. āṉāl, caṟṟu āḻntu yōcittu, ālam eṉpataṟku nīr eṉṉum poruḷ uṇṭu eṉpatai niṉaivupaṭuttikkoṇṭu pārppōmāṉāl ālaṅ kuḷamum, ālaṅkiṇaṟum nīriṉ (ālam = nīr) toṭarpuṭaiya peyarkaḷ eṉpatu naṉku viḷaṅkum. vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa ālan tāṅkal eṉṉum ūr uṇmaiyil nīriṉ toṭarpuṭaiya peyarē. (ālam = nīr. tāṅkal = ciṟu ēri) nīrttāṅkalukku arukil uḷḷa ūr ālantāṅkal eṉṟu peyarpeṟṟatu.
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa ālāṭu, ālampāṟai, ālañcēri eṉṉum ūrkaḷum, irāmanātapurattil uḷḷa ālaṭi nattamum, kōyamputtūr māvaṭṭattil uḷḷa ālampāṭiyum, tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa ālampaṭṭiyum, tañcāvūr māvaṭṭattil uḷḷa ālavēliyum ālamarattuṭaṉ toṭarpuṭaiya peyarkaḷ alla; ālattiṉ (nīriṉ) toṭarpuṭaiya peyarkaḷ eṉṟu terikiṉṟaṉa.
tañcāvūr māvaṭṭattil uḷḷa ālampoḻilum, ceṅkaṟ paṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa ālaṅkāṭum (tiruvālaṅkāṭu) uṇmai yil ālamarattiṉ toṭarpākap piṟanta peyarkaḷē; āliṉ (nīriṉ) toṭarpuṭaiya peyarkaḷ alla. ēṉeṉṟāl appeyarkaḷil uḷḷa poḻil, kāṭu eṉṉum coṟkaḷē avai ālamarattiṉ toṭar puṭaiyavai eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ceṉṉai mānakarattil vaṉṉiyar tēṉāmpēṭṭaikkum tiyākarāya nakarukkum iṭaiyēyuḷḷa malaiccālaiyiṉ mēṟkup pakkattil ālamantāḷ kōyil eṉṟu oru ciṟukōyil uṇṭu. ālamantāḷ eṉpatu ālamarntāḷ eṉpataṉ tiripu. ikkōyiliṉ arukil or ālamaramum irukkiṟatu. ālamarattukku arukilē iruppataṉālē intak kāḷi kōyilukku ālamarntāḷ kōyil eṉṉum peyar ēṟpaṭṭirukkak kūṭum eṉṟu palaraip pōlavē nāṉum karutikkoṇṭiruntēṉ. āl eṉpataṟku nīr eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉṟu appoḻutu eṉakkut teriyātu. āl eṉṟāl nīr eṉpatai aṟinta piṟaku, ikkōyiṟ peyariṉ uṇmaik kāraṇam terikiṉṟatu. ālamarntāḷ kōvilukku arukil ippōtu nīr kiṭaiyātu.āṉāl, irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu ālamarntāḷ kōyilukkup piṉpuṟattilē mikap periya nīr nilai iruntatu. anta nīrnilaikku mayilāppūr ēri eṉpatu peyar. anta ēriyiṉ karaiyil tāṉ ālamarntāḷ kōyil iruntatu. anta ēriyiṉ karaimēlē ikkaṭṭuraiyāḷar akkālattil palamuṟai naṭantirukkiṟār. ippōtu mayilāppūr ēri muḻuvatum maṟaintupōy, tiyākarāyanakar eṉṟu peyar peṟṟut terukkaḷum, vītikaḷum, vīṭukaḷum, kaṭaikaḷum niṟaintu pasvaṇṭikaḷum mōṭṭār vaṇṭikaḷum ōṭikkoṇṭu makkaḷ vāḻum nakaramākak kāṭciyaḷikkiṟatu. ivvāṟu tiyākarāya nakarāka māṟippōṉa mayilāppūr ēriyiṉ karaiyilētāṉ ālamarn tāḷ eṉṉum peyaruḷḷa kāḷikōyil iruntatu. iṉṟum irukkiṟatu. ālamarntāḷ eṉṉum peyariṉ kāraṇam ippōtu eṉakku naṉku pulaṉākiṟatu. atāvatu (mayilāppūr ēriyiṉ karaiyil (āl = nīr) amarntāḷ (kōyil koṇṭavaḷ) eṉpatu aiyamiṉṟi viḷaṅkukiṟatu.
paḻaiya varalāṟu aṟiyātavar, ‘ālamarntāḷ kōyilukku arukil ippōtu oru coṭṭu nīrum illaiyē, ālamarantāṉē irukkiṟatu. ākaiyāl ālamarattiṉ kīḻ amarntavaḷ eṉṉum kāraṇap peyaraiyuṭaiyatu ālamarntāḷ kōyil eṉpatu’ eṉṟu collakkūṭum. paḻaiya varalāṟu aṟiyātavarkaḷukku itu uṇmai yākavum tōṉṟum. eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyilē nāṉ kaṇṇāṟak kaṇṭa mayilāppūr ēri, mayilāppūraic cērnta nilapulaṉkaḷukku nīr pāycciya mayilāppūr ēri, eṉ vāḻkkaik kālattilēyē māṭa māḷikaikaḷ niṟaintu makkaḷ vāḻum nakaramāka māṟippōṉataik kaṇṭēṉ. ākavē, mayilāppūr ērikkaraiyil amarnta kāḷikku ālamarntāḷ (nīrkkaraiyil amarntavaḷ) eṉṟu paḻantamiḻar peyariṭṭatu mikap poruttameṉṟē tōṉṟukiṟatu.
malaiyāḷa nāṭṭil ālvāy eṉṟum ālappuḻai eṉṟum peyaruḷḷa ūrkaḷ uḷḷaṉa. ippeyarkaḷ āl (nīr) uṭaṉ toṭarpuṭaiya peyarkaḷ eṉṟu ṭākṭar. kē.em. jārj avarkaḷ kūṟuvatu ēṟkattakkatu. mēlum avar kēraḷōṟpatti eṉṉum nūliliruntu “kuṉṉiṉṉum ālukkum atipati” eṉṉum toṭarai eṭuttu utāraṇaṅ kāṭṭukiṟār. ‘kuṉṟukkum nīrukkum talaivaṉ’ eṉpatu ittoṭariṉ poruḷ. eṉavē ālvāy, ālappuḻai eṉṉum ūrppeyarkaḷ, āl (nīr) toṭarpuṭaiya peyarkaḷ eṉṟu avar kūṟuvatu poruttamēyākum.
malaiyāḷa nāṭṭil ōr ālvāy eṉṉum ūr iruppatu pōlavē, tamiḻ nāṭṭilum ālavāy eṉṉum ōr ūr uṇṭu. ālavāy eṉpatu maturaiyiṉ paḻaiya peyar. ālavāyil (maturaiyil) kōyil koṇṭavarākiya civaperumāṉukku ālavāy aṇṇal, ālavāyāṉ, ālavāy araṉ eṉṉum peyarkaḷ tēvāram mutaliya nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. maturai mānakarattukku ālavāy eṉṟu ēṉ peyar vantatu? nīr cūḻnta iṭattilē iruntapaṭiyiṉālē ālavāy eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu.
maturai mānakaram tāmaraip pūppōl vaṭṭa vaṭivamāka ak kālattil amaintiruntatu. anta nakarattaic cūḻntu akaḻi nīr iruntatu. ataṉ vaṭakkup pakkattilē vaikaiyāṟum, maṟṟap pakkaṅkaḷil akaḻi nīrum amaintu nīriṉ naṭuvilē amaintiruntapaṭiyāl ālavāy (nīrai iṭamāka uḷḷatu) eṉṉum kāraṇap peyar ēṟpaṭṭatu. ākavē, ālavāy eṉpatu tamiḻccol eṉpatu teḷivākiṟatu.
itaṉ uṇmaiyai aṟiyāta piṟkālattup purāṇikar, ālam (viṣam) eṉṉum colliliruntu ālavāy eṉṉum peyar tōṉṟiyatu eṉṟum, pāmpu ālattai (viṣattai)k kakkiyapaṭiyāl innakarattukku ippeyar vantatu eṉṟum poruttamaṟṟa pōlik kataiyaik kaṭṭiviṭṭaṉar. āl, ālam eṉṉum tamiḻc collukku nīr eṉṉum poruḷ uṇṭu eṉpatai avarkaḷ aṟiyāmal ivvāṟu poruntāta pōlik kataikaḷaik kūṟiyuḷḷaṉar.
maraṅkaḷukku nīrpāycca amaikkappaṭum pāttikku āla vāla eṉṟu kaṉṉaṭa moḻiyil peyar kūṟukiṟārkaḷ. nīr pāycca amaikkum pāttikku ālālam eṉṉum peyar tamiḻil uṇṭu eṉpatai a. kumāracuvāmip pulavar iyaṟṟiya ilakkiyac col akarātiyil kāṇalām. eṉavē, ālavāla, ālālam eṉṉum peyarkaḷ āl(nīr) eṉṉum collaṭiyākap piṟanta coṟkaḷ eṉpatil aiyam illai.
ālāsya eṉṉum col oṉṟu uṇṭu. itaṟkup poruḷ mutalai eṉpatu. iccol ipporuḷil kaṉṉaṭa moḻiyil vaḻaṅkukiṟatu. āṉāl, itu camaskirutac col eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iccol camaskirutamāka irukkumāṉāl, itu tirāviṭa moḻiyi liruntu camaskirutattiṟkuc ceṉṟa collāka irukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, nīr eṉṉum poruḷ uḷḷa āl, ālam eṉṉum tirāviṭac coṟkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruppatālum, nīril vāḻum mutalaiyaik kuṟikka iccol vaḻaṅkappaṭuvatālum eṉka.
vaṭamoḻiyil maturai mānakarai ālāsyam eṉpar. ituvum ālavāy eṉṉum tamiḻc colliliruntu tōṉṟiyatātal vēṇṭum.
nīr eṉṉum poruḷ uḷḷa āl eṉṉum collai ārāyntataṉ palaṉāka oru paḻaiya tamiḻc colliṉ uṇmai viḷaṅkukiṟatu. accol āṟu eṉpatu. pālāṟu, peṇṇaiyāṟu, kāviriyāṟu, poruṉaiyāṟu, vaikaiyāṟu mutaliya tamiḻnāṭṭu āṟu kaḷukkup paḻantamiḻar āṟu eṉṟu peyariṭṭirukkiṉṟaṉar. tirāviṭa iṉattārākiya malaiyāḷikaḷum, kaṉṉaṭattārum āṟu eṉṟu peyar kūṟuvatu illai. malaiyāḷikaḷ āṟṟaip puḻa (puḻai) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. kaṉṉaṭa nāṭṭār āṟṟaip paḻaṅ kaṉṉaṭattil (haḷekaṉṉaṭam) poḷe eṉṟum, putuk kaṉṉaṭattil (hoca kaṉṉaṭattil) hoḷe eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. puḻa, poḷe, hoḷe eṉṉum coṟkaḷ puḻai eṉṉum colliṉ tiripukaḷ.
tirāviṭa iṉattavarākiya teluṅkar āṟu eṉṉuñ collai ēṟu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ēṟu eṉpatu āṟu eṉpataṉ tiripu eṉpatil aiyamillai.
āl eṉṟāl nīr eṉpataik kaṇṭōm. āliliruntu (nīriliruntu) tōṉṟiyatu āṟu. āl aṟuttukkoṇṭu pāynta iṭam āl aṟu eṉṟu kūṟappaṭṭatu pōlum. ālaṟu eṉṉum col piṟkālattil āṟu eṉṟu tirintu vaḻaṅkiyatupōlum. nīr tāḻnta iṭattai nōkki ōṭum iyalpuḷḷatu. ākavē āl(nīr) aṟuttuc ceṉṟa vaḻi ālaṟu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatil eṉṉa taṭai? piṟaku, ālaṟu eṉṉuñ col āṟu eṉṟu maruviyatil eṉṉa aiyam? āṟu eṉṉuñ col iṭukuṟippeyar eṉṟu karutivantatu tavaṟu eṉpatum, atu āl(nīr) eṉṉum collaṭi yākap piṟanta kāraṇap peyar eṉpatum teḷivākiṟatu. niṟka.
malaikaḷil pāyum ciṟṟāṟṟukku aruvi eṉpatu peyar. aruvinīr cila iṭaṅkaḷil uyaramāṉa iṭattiliruntu mikat tāḻvāṉa iṭattil viḻukiṟatum uṇṭu. itaṟku ikkālattil nīr vīḻcci eṉṟu peyar kūṟukiṉṟaṉar. itu Water falls eṉṉum āṅkilac colliṉ moḻi peyarppu. cilar nīrvīḻcciyaiyum aruvi eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. aruviyum nīr vīḻcciyum vevvēṟāṉavai.
malaippakkattil malaippāṟaiyiliruntu mikavum tāḻvāṉa iṭattil aruvi nīr viḻukiṟa iṭattukkut teluṅku moḻiyil kōṉai eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ. kōṉai eṉpatu koṉai (kuṉai-muṉai) eṉpatiṉ tiripu pōlum. uyaramāṉa malaip pāṟaiyiṉ kōṉaiyiliruntu viḻukiṟapaṭiyāl koṉai (kōṉai) eṉṟu peyar peṟṟatu pōlum.
pukā - puvvā
pukā eṉṉuñ colliṉ poruḷ uṇavu eṉpatu. intac col caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil iccol vaḻaṅkappaṭavillai. āṉāl pēccu vaḻakkil iṉṟum iruntu koṇṭirukkiṟatu. ākavē pukā eṉṉuñ col caṅka kālam mutal iṉṟaḷavum vaḻaṅki varukiṟa paḻaiya collākum.
	‘maraṟ pukā aruntiya mā eruttu iralai’
eṉpatu kuṟuntokaic ceyyuḷ (223 : 3) aṭi.
‘malarākiya uṇavai aruntiya periya piṭarik kaḻuttaiyuṭaiya āṇmāṉ’ eṉpatu itaṉ poruḷ. itil māṉiṉ uṇavu pukā eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. 
	‘puli pukā uṟutta pulavunāṟu kallaḷai’
eṉpatum kuṟuntokaic ceyyuḷ (253 : 6) aṭi.
‘puli taṉ uṇavaic celuttivaittatāl pulāl nāṟum malaikkukai,’ eṉpatu itaṉ poruḷ. puli tāṉ koṉṟa mirukattiṉ tacaiyākiya uṇavait tiṉṟu eñciyataip piṟaku uṇpataṟkāka malaikkukaiyil iṭṭu vaitta uṇavu eṉpatu itaṉ karuttu. itil puliyiṉ uṇavu pukā eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
	‘ariyalam pukaviṉ antōṭṭu vēṭṭai’
 niraiya oḷvāḷ iḷaiyar perumakaṉ’
eṉpatum kuṟuntokai ceyyuḷ (258 : 5-6) aṭi
‘kaḷḷākiya uṇavaiyum, aḻakiya vilaṅkukaḷiṉ tokutiyai vēṭṭaiyāṭutalaiyum, pakaivarukku narakam pōṉṟa tuṉpattait tarukiṉṟa viḷaṅkum, vāḷaiyum uṭaiya iḷaiya vīrarkaḷ’ eṉpatu itaṉ poruḷ. itilum, uṇavākiya kaḷ pukā eṉṟu kūṟappaṭṭatu. icceyyuḷil pukā eṉpatu, pukavu eṉṟu vikārappaṭṭatu.
	‘’akanāṭ ṭaṇṇal pukavē nerunaip
pakaliṭaṅ kaṇṇip palaroṭuṅ kūṭi
oruvaḻip paṭṭaṉṟu maṉṉē’ 
(puṟam, 249 : 7-9)
‘akaṉṟa nāṭṭaiyuṭaiya kuricilatu uṇavu neru nalai nāḷāṟ pakutta iṭattaik karutip palaruṭaṉē iyaintu oruvaḻippaṭṭatu, atu kaḻintatu.’ eṉpatu itaṉ paḻaiya urai.
pukā, pukavu, eṉṟu vikārappaṭṭu pukarvu eṉṟum vaḻaṅkiyatu.
	‘kaṭṭip puḻukkiṟ koṅkar kōvē!
 maṭṭap pukarviṟ kuṭṭuvar ēṟē!’
eṉpatu patiṟṟuppattu (9-ām pattu 10 : 25-26) aṭi
itil, maṭṭap pukarvu eṉpataṟku ‘matuvākiya uṇavu’ eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar urai eḻutukiṟār.
	‘maṇpuṉai iñci matil kaṭan tallatu
 uṇkuva mallēm pukarveṉak kūṟi’
eṉpatu patiṟṟuppattuc ceyyuḷaṭi. (6-ām pattu 8 : 6-7) itil pukavu, pukarvu eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu kāṇka.
patiṟṟuppattu, 4-ām pattu, 5-ām ceyyuḷaṭi ‘aḷakuṭaic cēval kiḷai pukarvu āra’ eṉṟu kūṟukiṟatu. ‘peṭaiyoṭu kūṭiṉa paruntiṉ cēval cuṟṟattuṭaṉ pōrkkaḷattil iṟaicciyāka uṇavai uṇṇa’ eṉpatu itaṉ poruḷ. itilum uṇavu, pukarvu eṉṟu kūṟap paṭṭatu kāṇka.
aiṅkuṟu nūṟu, pālai, iṭaiccurappattu, 5-ām pāṭṭil, ‘pōkil pukar vuṇṇātu pintu pulam paṭarum’ eṉṉum aṭiyil, uṇavu, pukarvu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
pukarvu eṉpatum pukavu eṉpatum pukā eṉṉum colliṉ tiripu. pukā eṉpatē cariyāṉa col. intac col, piṟkālat tamiḻ ilak kiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭavillaiyāyiṉum, pēccu vaḻakkil iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu. āṉāl, iccol ippōtu kuḻantaikaḷiṉ uṇavukku maṭṭum peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kuḻantaikaḷaip pārttu ‘nī puvvā cāppiṭṭāyā?’ eṉṟum ‘puvvā cāppiṭu’ eṉṟum kūṟuvatai iṉṉum pēccu vaḻakkil kēṭṭu varukiṟōm. puvvā eṉpatu pukā eṉpataṉ tiripu eṉpatu naṉku terikiṟatu.
tamiḻil vaḻaṅkuvatu pōlavē kaṉṉaṭa moḻiyilum puvvā (Buvaa) eṉṉum col kuḻantaikaḷiṉ pēccil uṇavu eṉṉum poruḷil vaḻaṅki varukiṟatu. teluṅku moḻiyilum puvvā eṉṉuñ col, cōṟṟukkum, uṇavukkum peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
eṉavē, tamiḻ teluṅku, kaṉṉaṭam ākiya mūṉṟu tirāviṭa iṉa moḻikaḷil pēccu vaḻakkāka vaḻaṅki varukiṟa puvvā, pūvā eṉṉum coṟkaḷ pukā eṉṉum colliṉ tiripu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
acciram
acciram eṉpatu maṟaintupōṉa coṟkaḷil oṉṟu. ic collukkup paṉikkālam eṉpatu poruḷ.
	‘virikatir maṇṭilam teṟkērpu veṇmaḻai
aritiṟ ṟōṉṟum accirak kālai’
(ūrkāṇ kātai 104-105 aṭi)
‘virinta katiraiyuṭaiya ātitta maṇṭilam (cūriyaṉ) mituṉa vītiyilē eḻuntu iyaṅkutalāṉē veṇmukil aritākat tōṉṟum muṉpaṉik kālam eṉpatu itaṉ poruḷ. paṉippeykiṟa mārkaḻi, tai mātaṅkaḷ accirak kālam eṉṟu peyar peṟṟaṉa. acciram eṉṉuñ col aṟciram eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. iccol caṅka ilakkiyaṅkaḷil payilappaṭṭuḷḷatu.
	‘aṟcira veyya veppat teṇṇīr
cēmac ceppiṟ peṟīiyarō’
eṉpatu kuṟuntokaic ceyyuḷ aṭi (277:4-5). ‘kuḷirkālattil aruntuvataṟku veppamuḷḷa vennīrai ummuṭaiya pāttirattil peṟuvīrāka eṉpatu itaṉ poruḷ.’
‘arumpaṉi acciram (kuṟum. 68:3), ‘taṇpaṉi’  ‘vaṭantai yacciram’ (aiṅkuṟunūṟu 223 : 4) ‘vaṭantai  tūkkum  varupaṉiyaṟciram’‘’ (akam 235 : 15,  378 : 13).
	‘taṇvaral vāṭai tūkkum
kaṭumpaṉi yaccira naṭuṅkañar.’
- (kuṟum 76 : 5-6)
	‘koḻuṅkoṭi yavarai pūkkum
arumpaṉi yacciram’
-(kuṟum 82:: 5-6)
	‘piṉpaṉik kaṭaināṭ ṭaṇpaṉi yacciram
vantaṉṟu’
-(kuṟum 338 5-6)
	‘pāṇṭil oppiṟ pakaṉṟai malarum
kaṭumpaṉi yaṟcira naṭuṅka’
-(naṟ. 86: 3-4)
ivvāṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷa acciram eṉṉuñ col piṟkālattil vaḻakkoḻintu maṟaintuviṭṭatu. āṉāl, iccol vēṟu poruḷil ikkālattil vaḻaṅki varukiṟatu. vāyil uṇṭākiya oruvita puṇṇukku acciram eṉṟu peyar kūṟap paṭukiṟatu. accirattai vāyppuṇ eṉṟu kūṟalām. vāyppuṇṇākiya accirattai accaram eṉṟum aṭcaram eṉṟum akkaram eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
inta nōyai malaiyāḷa moḻiyil akkāram eṉṟum, kaṉṉaṭa moḻiyil akra eṉṟum tuḷu moḻiyilum akra eṉṟum teluṅku moḻiyil akṣaram eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. tirāviṭa iṉa moḻikaḷil ivvāṟellām vaḻaṅkukiṟa iccoṟkaḷ acciram allatu aṟciram eṉṉum colliṉ tiripukaḷ eṉṟu tōṉṟu kiṉṟaṉa.
kālattiṉ peyarākiya acciram eṉṉuñ col eppaṭi vāyppuṇṇukkup peyarāka māṟiṟṟu?
paṉikkālattaik kuṟikkum acciram eṉṉuñ col paṉik kālattil uṇṭākiya vāyppuṇ nōykkup peyarāyiṟṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. accira kālattu vāyppuṇ eṉṟu itu mutalil vaḻaṅkappaṭṭirukkak kūṭum. piṉṉar nāḷaṭaivil paṉik kālattil tōṉṟukiṟa vāyppuṇṇukkup peyarāka maṭṭum niṉṟu nilavukiṟatu eṉṟu karutalām.
kaitai - kētakī
kaitai eṉṟāl tāḻai eṉpatu poruḷ. kaitaiyākiya tāḻai neytal nilattai (kaṭaṟkaraiyai) aṭutta nilaṅkaḷil vaḷarkiṟatu. kaitai eṉṉuñ col caṅka ilakkiyaṅkaḷilē payiṉṟuḷḷaṉa. utāraṇamāka:
	‘kaitaiyam paṭuciṉaik kaṭuntēr vilaṅkac
celavaritu eṉṟum’ 
- (akam 210: 12-13.)
	‘nīṉiṟap puṉṉai tamiyoṇ kaitai  
- (naṟ 235:2)
	‘kaitai vēli neytalaṅkāṉal’ 
- (cilampu 6: 150)
	‘kaitai vēlik kaḻivāy vantem
poyta laḻittup pōṉār oruvar’
(cilampu kāṉalvari 43: 1-2)
	‘kōṭal kaitai koṅku mutir naṟuvaḻai’
(kuṟiñcippāṭṭu 83)
	‘kaitaiyat taṇpuṉaṟ cērppaṉ’ 
- kuṟum (304:7)
tāḻai eṉṉum poruḷuḷḷa kaitai eṉṉuñ col kaital eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. itu tamiḻil maṭṭum allāmal ēṉaiya tirāviṭa iṉamoḻikaḷilum vaḻaṅkukiṟatu. malaiyāḷa moḻiyil, tāḻaiyiṉ oru iṉattukkuk kaita (kaitai) eṉṟu iṉṟum peyar vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
iṉṉoru tirāviṭa iṉamoḻiyākiya tuḷu moḻiyil, kaitai eṉṉuñ col kētai, kētayi, kētāyi eṉṟu tirintu vaḻaṅkap paṭukiṟatu. maṟṟoru tirāviṭa moḻiyākiya kaṉṉaṭa moḻiyil ic col kētake eṉṟum kētike eṉṟum vaḻaṅkukiṟatu, teluṅku moḻiyilum iccol kētāki (gedagi) eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu.
tamiḻil vaḻaṅkiya kaitai eṉṉuñ col, tirāviṭak kuḻu moḻikaḷākiya tuḷu, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya moḻikaḷil vevvēṟu uruvattil tirintu vaḻaṅkuvataik kāṇkiṟōm. āṉāl, ikkālattil kaitai eṉṉuñ col tamiḻil vaḻakkiḻantuviṭṭatu.
āriya iṉa moḻiyākiya camskirutattil kaitai eṉṉum tirāviṭa moḻiccol vaḻaṅkukiṟatu. kētaka, kētakī eṉṉum coṟkaḷ camaskirutattil vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. iccoṟkaḷaic camskirutak kārar teluṅku allatu kaṉṉaṭa moḻikaḷiliruntu kaṭaṉākak koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. - camaskiruta moḻi.
tirāviṭa iṉamoḻikaḷiliruntu peṟṟukkoṇṭa pala coṟkaḷil kōtaiyum oṉṟu.
aṭai - aṭaikkāy
aṭai eṉṟāl ilai eṉpatu poruḷ. aṭai eṉṉuñ col ilai eṉṉum poruḷil vaḻaṅki vantataic caṅka ilakkiyaṅ kaḷil kāṇkiṟōm. utāraṇamākac cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
	‘mācaṟat teḷinta maṇinīr ilañci
pācaṭaip parappil maṉmalar iṭainiṉṟu
oru taṉi yōṅkiya viraimalart tāmarai
-(maṇi 4:7-9)
mācu illāmal teḷinta maṇipōṉṟa nīr niṟainta kuḷattilē pacumaiyākap paṭarntuḷḷa ilaipparappilē pala malarkaḷukku iṭaiyilē nimirntu niṟkum oppaṟṟa tāmaraippū eṉpatu itaṉ poruḷ. itil pacumaiyāṉa tāmarai ilaikaḷ ‘pācaṭai’ eṉappaṭṭaṉa.
	‘cempoṉ māccīṉait tirumaṇip pācaṭaip
paimpūm pōti’
-maṇi. 28: 173-74)
pacumpoṉ niṟamuḷḷa periya kiḷaikaḷaiyum aḻakiya marakata maṇi pōṉṟa pacumaiyāṉa ilaikaḷaiyum uṭaiya aḻakuḷḷa araca maram eṉpatu itaṉ poruḷ. itil ilai aṭai eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
	‘puḻaṟkāl āmpal akalaṭai nīḻal’ 
- (puṟam. 266  : 3)
tuḷaiporuntiya tāḷkaḷaiyuṭaiya āmpaliṉ akalamāṉa ilaiyiṉ niḻal eṉpatu itaṉ poruḷ. iṅkum ilai, aṭai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
	‘pācaṭai nivanta kaṇaikkāl neytal’ 
-(kuṟum: 9:4)
	‘kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai’ 
-(kuṟum. 246 : 2)
	‘neṭunīr āmpal aṭai’ 
- (kuṟum. 352 : 1)
aṭai eṉṉuñcol aṭaku eṉṟum kūṟappaṭṭatu. utāraṇam:
	‘vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta aṭaku’ 
-(puṟam. 140 : 3-4)
vaḷaiyaṇinta kaiyaiyuṭaiya viṟaliyar maṉaip pakkaṅkaḷil paṟitta ilai eṉpatu itaṉ poruḷākum.
	‘aviḻpatam maṟantu pācaṭaku micaintu’  
- (puṟam 159 : 12)
aviḻākiya uṇavai maṟantu pacumaiyāṉa ilaiyait tiṉṟu eṉpatu itaṉ poruḷ. ivaṟṟil aṭai eṉṉuñcol aṭaku eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭamai kāṇka.
ilaikaḷukkup potup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭa aṭai eṉṉuñ col veṟṟilaikkuc ciṟappup peyarākavum vaḻaṅkappaṭṭatu. aṭai (veṟṟilai) aruntum vaḻakkam paḻaṅkālam mutal iruntu varukiṟatu. veṟum veṟṟilaiyai maṭṭum uṇpatu vaḻakkam illai. veṟṟilai yākiya aṭaiyōṭu, kamukiṉ kāyākiya pākkaiyum cērttu uṇpatu vaḻakkamallavā? ākavē pākkukku aṭaikkāy eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. aṭaikkāy eṉṟāl aṭaiyuṭaṉ cērttu uṇṇap paṭum kāy eṉpatu poruḷ. kōvalaṉ uṇavu koṇṭa piṟaku kaṇṇaki veṟṟilaip pākkuk koṭuttāḷ eṉpatai ‘ammeṉ tiraiyalōṭu aṭaikkāy’ koṭuttāḷ eṉṟu cilappatikāram (16-55) kūṟukiṟatu. (tiraiyal - veṟṟilaic curuḷ.) iṅkup pākku aṭaikkāy eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka.
pākkukku aṭaikkāy eṉṉum peyar tamiḻ moḻiyil maṭṭumtāṉ vaḻaṅkukiṟatu eṉṟu karuta vēṇṭā. vēṟu tirāviṭa iṉa moḻikaḷ cilavaṟṟilum aṭaikkāy eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟatu. kaṉṉaṭa moḻiyil aṭa, aṭake,  aṭike eṉṉuñ coṟkaḷ pākkukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. (pākku marattukkum ippeyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa) kuṭamalai nāṭṭuk kuṭaku moḻiyilum pākkukku aṭake eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. ic coṟkaḷ aṭaikkāy eṉpataṉ tiripu eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.
pākkai veṭṭum katti allatu kattarikkuk kaṉṉaṭa moḻiyil aṭakottu, aṭakatti, aṭakartti eṉṟum, teluṅku moḻiyil aṭakattu, aṭakottu, aṭṭakattare, aṭakatti eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iccoṟkaḷ aṭaikkāykkatti, aṭaikkāyk karttari eṉṉum coṟkaḷiṉ tiripukaḷ.
oru nāḷil pala muṟai veṟṟilaip pākku aruntum vaḻakkam namatu nāṭṭil neṭuṅkālamāka iruntu varukiṟatu. mukkiyamāka uṇavu aruntiya piṟaku veṟṟilai yuṇṇum vaḻakkam uṇṭu. tirumaṇam mutaliya ciṟappukkaḷil veṟṟilaip pākku vaḻaṅkum vaḻakkam toṉṟu toṭṭu iruntu varukiṟatu. veṟṟilaip pākkup peṭṭiyai allatu paiyaik kaiyilēyē koṇṭu pōkum paḻakkam palarukkum uṇṭu.
veṟṟilaip pākku vaikkum paikku aṭaippai eṉpatu peyar. paikkup patilākac ciṟu peṭṭiyilum veṟṟilaip pākkai vaittuk koḷvatum uṇṭu. appeṭṭikkum aṭaippai eṉpatē peyar. ‘tamaṉiya aṭaippai’ eṉṟu cilappatikāram (14:128) kūṟukiṟatu. ‘poṉṉāṟ ceyta veṟṟilaip peṭṭi’ eṉṟu itaṉ paḻaiya urai kūṟukiṟatu. aṭaippai aṭappam eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.
aṭaippai allatu aṭappam eṉṉuñ col malaiyāḷa moḻiyil aṭappam, aṭappaṉ eṉṟum, kaṉṉaṭa moḻiyil aṭapa, haṭapa eṉṟum, teluṅku moḻiyil aṭapamu, haṭapamu eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
ejamāṭṭikku aṭaippai ēntum ūḻiyap peṇṇukku aṭappa, aṭappa katte eṉṟum, ejamāṉaṉukku aṭaippai ēntum ūḻiyaṉukku aṭappakāṭu eṉṟum teluṅku moḻiyil peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
veṟṟilaippākku vaikkum pai allatu peṭṭikku aṭappam (aṭaippam) eṉṟu peyar vaḻaṅkiya piṟaku, intac col mayir viṉaiñarākiya ampaṭṭar tammuṭaiya karuvikaḷai vaikkum ciṟupeṭṭi allatu paikkum ippeyar vaḻaṅkappaṭṭatu. ip poruḷil iccol tamiḻil vaḻaṅkuvatu pōlavē maṟṟoru tirāviṭa iṉamoḻiyākiya tuḷumoḻiyilum aṭapa, haṭapa eṉṟu mayirviḷaiñariṉ ciṟupeṭṭikkup peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
ilai eṉṟum poruḷ uḷḷa aṭai eṉṉuñ col piṟaku veṟṟilaikkuc ciṟappup peyarāka vaḻaṅkap peṟṟu, piṟaku ac col aṭaikkāy, aṭaippam, aṭaippaikkāraṉ, aṭaikatti, aṭai karttari mutaliya coṟkaḷāka uruvaṭaintu vaḻaṅkuvataik kaṇṭōm. āṉāl, iccoṟkaḷuk kellām aṭiccollāka irukkum aṭai eṉṉuñ col tamiḻ moḻiyil tavira ēṉaiya tirāviṭa iṉa moḻikaḷil ippōtu maṟantu viṭṭatu. aṭai eṉṉum iccol oru kālattil tirāviṭa iṉa moḻikaḷil vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
kuṟavaṉ - kirātaṉ
malaikaḷilē vaḷarkiṟa ceṭikaḷil kuṟiñcic ceṭiyum oṉṟu. kuṟiñcic ceṭikaḷil cilavakai uḷḷaṉa. kuṟiñcic ceṭi kār kālattil pūkkum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. cila malaikaḷilē vaḷarkiṟa kuṟiñcic ceṭikaḷ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟai malarkiṉṟaṉavām. kuṟiñcic ceṭi kuṟiñcip pūkkaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
	‘nīḷmalaik kalitta peruṅkōṟ kuṟiñci
nāṇmalar puraiyum mēṉi’
eṉṟum (naṟṟiṇai 301 : 1-2)
	‘mālpeyal talaiiya maṉṉeṭuṅ kuṉṟattuk
karuṅkāl kuṟiñci mataṉila vāṉ pū’
eṉṟum (naṟṟiṇai 68 : 2-3)
	‘cāral
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntēṉ iḻaikkum nāṭaṉ’
eṉṟum (kuṟuntokai 3 : 2-4) varuvaṉa kāṇka.
pāṇṭi nāṭṭuc ciṟumalai eṉṉum kuṉṟukaḷil malarnta kūtāḷa malaraiyum kuṟiñcimalaraiyum maturai nakarattu makaḷir taṅkaḷ kūntalil aṇintārkaḷ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	‘ciṟumalai cilampiṟ ceṅkū tāḷamoṭu
naṟumalark kuṟiñci nāṇmalar vēyntu’
- (cilampu 14 : 88-89)
itaṉāl kuṟiñcic ceṭikaḷ malaikaḷil vaḷarkiṉṟaṉa eṉpatu terikiṟatu. malaikaḷil palavita ceṭikaḷum maraṅkaḷum vaḷarnta pōtilum, kuṟiñcic ceṭikku mutaṉmai koṭuttup paḻaṅkālat tamiḻar, malaiyaiyum malaiyaic cārnta nilattaiyum kuṟiñci nilam eṉṟu peyariṭṭārkaḷ.
avvāṟē, mullaikkoṭi vaḷarum iṭattukku (kāṭum kāṭṭaic cārnta nilam) mullai nilam eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. maṟṟap pālai, neytal marutam eṉṉum nilaṅkaḷukkum ippaṭiyē ceṭi maraṅkaḷiṉ peyaraik koṭuttārkaḷ.
itaṉāl, malaiyum malaiyaic cārnta iṭamum kuṟiñcic ceṭiyiṉ peyarkoṇṭu kuṟiñci eṉṟu peyar peṟṟatu eṉpatu terikiṟatu.
kuṟiñci nāṭṭilē irukkiṟa ūrkaḷukku kuṟicci eṉpatu peyar. itu kuṟiñci eṉṉum colliliruntu tōṉṟiya peyar. kuṟicciyil vāḻpavar kuṟicciyar eṉṟu peyar peṟṟaṉar.
kuṟiñci nilattil vāḻntavar kuṟavar. avarkaḷil āṇmakaṉ kuṟavaṉ eṉṟum, peṇmakaḷ kuṟatti eṉṟum peyar peṟṟaṉar. 
malaiyāḷa moḻiyil kuṟicci, kuṟicciyaṉ, kuṟavaṉ eṉṉum coṟkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kaṉṉaṭa moḻiyil ippeyarkaḷ ciṟitu tirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kuṟavariṉ āṭavarukkuk koṟava, koṟama eṉṟum, kuṟappeṇkaḷukkuk koṟavati, koṟaviti, koṟavañci eṉṟum, kaṉṉaṭa moḻiyil vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. teluṅku moḻi yil kuṟavaṉ koṟava eṉṟum kuṟatti koṟavata, koṟavañci eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. koṟavañci eṉpatu kuṟavañci eṉpataṉ tiripu.
tuḷumoḻiyil kuṟavaṉ koṟake eṉṟum kuṟatti koṟapaḷu, koṟaji eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
intac coṟkaḷ tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu ākiya tirāviṭa iṉamoḻikaḷil vaḻaṅkukiṟapaṭiyāl, inta iṉattār pirintu pōvataṟku muṉṉē mūlattirāviṭa moḻiyil tōṉṟi yirukka vēṇṭum. kuṟiñci eṉṟum ceṭiyiṉ peyariliruntu kuṟiñci, kuṟicci eṉṉum iṭappeyarkaḷum, kuṟavaṉ, kuṟacciyaṉ, koṟava, koṟama, koṟavati, koṟavañci, koṟake, koṟapaḷu, koṟaji mutaliya makkaṭ peyarkaḷum tōṉṟi vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kuṟavañciyar (kuṟattiyar), peṇmakaḷiriṉ kairēkaiyaip pārttuk kuṟi colvatu vaḻakkam. ikkālattilum inta vaḻakkam cila iṭaṅkaḷil uṇṭu. kuṟattiyar kaipārttuk kuṟi colvatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu piṟkālattilē tamiḻ ilakkiyattil putuvakaiyāṉa pirapanta nūlkaḷ tōṉṟiṉa. anta nūlkaḷukkuk kuṟam eṉṟum kuṟavañci eṉṟum peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. avai mīṉāṭciyammai kuṟam, tirukkuṟṟālak kuṟavañci mutaliyaṉa.
kuṟava eṉṉum tirāviṭa moḻiccollai camskirutakkārar (vaṭamoḻiyāḷar) kaṭaṉākak koṇṭu vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. avarkaḷ intac collai appaṭiyē uccarikka muṭiyāmal kirāta eṉṟu tirittu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. camaskirutakkārar koṟava eṉṉuñ collait teluṅkiliruntō kaṉṉaṭattiliruntō eṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭum. koṟava eṉṉuñ collē vaṭamoḻiyil kirāta eṉṟāyiṟṟu. vaṭa moḻiyil kirāta eṉṟāl vēṭaṉ eṉpatu poruḷ. koṟava eṉṉuñcol camaskirutattil kirāta eṉṟāyiṟṟu eṉṟu kūṟiṉāl camskirutamoḻip paṇṭitarkaḷ oppukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. kirāta eṉṉum colliliruntutāṉ koṟava kuṟavaṉ mutaliya coṟkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟu caṇṭittaṉam ceyvārkaḷ. āṉāl ārāycci, uṇmaiyai veḷippaṭuttiviṭukiṟatu.
kūṉi
kūṉ eṉṟāl vaḷaivu eṉpatu poruḷ. mutuku vaḷainta aṅkavīṉarkaḷaik kūṉaṉ, kūṉi eṉṟu kūṟukiṟōm. kūṉi eṉṟu mutuku vaḷainta makaḷukkup peyar kūṟuvatu maṭṭumillāmal, kūṉi eṉṉum col ūḻiyap peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ūḻiyap peṇ eṉṉum poruḷil iccol paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
āṭaṟkalaiyil pērpōṉa mātavi cōḻa aracaṉ muṉṉilaiyil araṅkēṟit taṉ kalait tērcciyaik kāṭṭic cōḻaṉiṭamiruntu talaikkōlip paṭṭattaiyum āyiratteṭṭuk kaḻañcup poṉ mālaiyum paricākap peṟṟapōtu, antap poṉ mālaiyai viṟpataṟkut taṉ ūḻiyap peṇṇākiya kūṉi kaiyiṟ koṭuttu aṉuppiṉāḷ eṉṟum, anta mālaiyai vāṅkiya kōvalaṉ akkūṉiyuṭaṉ mātaviyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ eṉṟum cilappatikāram kūṟukiṟatu.
	‘mālai vāṅkunar cālunaṅ koṭikkeṉa
māṉamar nōkkiyōr kūṉikaik koṭuttu’
(cilampu. 3: 166-67)
	‘kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉoṭu
maṇamalai pukku’
(cilampu. 3 : 171-72)
itil ūḻiyap peṇ kūṉi eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka.
maturāpati eṉṉum aracakumāriyiṉ ūḻiyap peṇṇiṉ peyar ayirāpati. avaḷ kūṉi eṉṟu ‘peruṅkatai’ eṉṉum kāviyattil kūṟappaṭukiṟāḷ.
	‘ayirāpati yeṉum ceyirtīr kūṉiyai’
(peruṅkatai, makatakāṇṭam, 8 : 55)
	‘ayirā patiyeṉum ammaṉait tōḷi
māṉēr nōkkiṟ kūṉi.’
(peruṅkatai, vatvakāṇṭam. 12 : 77-78)
itilum ūḻiyappeṇ kūṉi eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka. ūḻiyap peṇṇākiya kūṉiyaip peruṅkatai nūlāciriyar kūṉmakaḷ eṉṟum kūṟukiṟār. kūṉmakaḷ eṉṟāl kūṉi allatu ūḻiyappeṇ eṉpatu poruḷ.
	‘āynta kōlat tayirā patiyeṉum
 kūṉmaṭa makaḷaik kōmakaṉ kuṟuki’
(peruṅkatai, makatakāṇṭam. 6: 99-100)
	‘cēyiḻaik kūṉmakaḷ ceṉṟaṉaḷ.’
(peruṅkatai. makata. 6: 200)
kūṉ illāta, uṟuppiṟ kuṟaipāṭillāta ūḻiyap peṇkaḷum kūṉi eṉṟum kūṉmakaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. mātaviyiṉ paṇip peṇṇākiya vacantamālai mutukuk kūṉuṭaiya kūṉiyallaḷ. aṅkavīṉamillāta aḻaki. maturāpati eṉṉum araca kumāriyiṉ paṇippeṇṇākiya ayirāpati eṉpavaḷum aṅkavīṉam illāta nalluṭampu peṟṟa aḻaki. ivarkaḷ kūṉi eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. vaḷainta mutukuḷḷa peṇ eṉṉum poruḷuḷḷa kūṉi eṉṉuñ col, aḻakāṉa uṭampuḷḷa, kūṉ allāta ūḻiyap peṇkaḷukkup peyarākak kūṉi eṉṟu ēṉ vaḻaṅkappaṭṭatu? itaṉ kāraṇam eṉṉa?
kūṉi eṉṉuñ collukku oru varalāṟu uṇṭu. anta varalāṟu kāraṇamākattāṉ kūṉ mutukuḷḷavaḷ eṉṉum poruḷuḷḷa kūṉi eṉṉuñ col, kūṉ mutukillāta nalla aḻakāṉa uṭalamaippuḷḷa ūḻiyap peṇkaḷukkum kūṉi eṉṉum peyar vaḻaṅki vantatu. ikkālattu iccol ipporuḷil (ūḻiyappeṇ) vaḻakkiḻantu viṭṭatu. kūṉi eṉṉuñ colliṉ varalāṟṟai ārāyvōm.
paḻaṅkālattil - caṅka kālattilum ataṉai aṭutta 
kālattilum, aracarkaḷum pirapukkaḷum taṅkaḷ araṇmaṉaikaḷilum māḷikaikaḷilum kūṉar kuṟaḷar ūmar mutaliya aṅkavīṉa muṭaiyavarkaḷai ūḻiyarkaḷāka ēṟpaṭuttiyiruntaṉar. tamiḻ nāṭṭil maṭṭumallāmal akkālattup pāratatēcam muḻuvatum inta vaḻakkam iruntatu. vaṭanāṭṭu aracarkaḷum tamiḻ nāṭṭaracarkaḷaip pōlavē, taṅkaḷ araṇmaṉaikaḷil kuṟaḷar, kūṉar mutaliya aṅkavīṉarkaḷai ūḻiyarkaḷākak koṇṭiruntārkaḷ. itaṉaip paḻaiya ilakkiyaṅkaḷi liruntu aṟiyalām.
pāṇṭiya aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil pāṇṭimā tēviyiṉ ūḻiyap peṇkaḷil kūṉar, kuṟaḷar, ūmarkaḷum iruntārkaḷ.
	‘kūṉuṅ kuṟaḷum ūmuṅ kūṭiya
kuṟuntoḻil iḷaiñar ceṟintu cūḻtara’
(cilampu. 20 : 17)
pāṇṭimā tēviyār pāṇṭiyaṉiṉ maṇṭapattukkuc ceṉṟār eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷār.
cēra maṉṉaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭu yāttirai yiliruntu vañcimā nakarukkut tirumpivanta pōtu, kūṉarkaḷum, kuṟaḷarkaḷumākiya ūḻiyarkaḷ araṇmaṉaikku ōṭivantu cēramā tēviyiṭam aracaṉ vantuviṭṭa ceytiyaik kūṟiṉārkaḷ.
	‘ciṟukuṟuṅ kūṉum kuṟaḷum ceṉṟu
peṟukaniṉ cevvi perumakaṉ vantāṉ’
(cilampu. 27 : 214-15)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ tēviyuṭaṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa nilā muṟṟattukkuc ceṉṟapōtu araciyuṭaṉ kūṉar, kuṟaḷar mutaliya ūḻiyarkaḷum ceṉṟārkaḷ.
	‘māṉmatac cāntum variveṇ cāntum
kūṉuṅ kuṟaḷuṅ koṇṭaṉar orucār
vaṇṇamum kaṇṇamum malarppūma piṇaiyalum
peṇṇaṇip pēṭiyar ēntiṉar orucār’
(cilampu. 26 : 57-60)
avanti nāṭṭaracaṉākiya piraccētaṉa aracaṉuṭaiya araṇmaṉai yilum tēviyiṉ ūḻiyappeṇkaḷākak kūṉar, kuṟaḷar mutaliyōr iruntaṉar eṉṟu peruṅkatai eṉṉum kāviyam kūṟukiṟatu.
	‘kūṉuṅ kuṟaḷum māṇiḻai makaḷirum
tirunutal āyttut tēviyar ēṟiya
peruṅkōṭ ṭūrtip piṉpiṉ piṇaṅkic
celavu kaṇṇuṟṟa poḻutil’
(peruṅkatai-uñcai. 178-81)
pērpōṉa ajantāk kukaik kōvilkaḷiṉ cuvarkaḷilum tūṇkaḷilum eḻutappaṭṭuḷḷa vaṇṇa ōviyak kāṭcikaḷil, araciyariṉ ūḻiyap peṇkaḷuṭaṉ kūṉiyar, kuṟaḷarkaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. 17-ām eṇṇuḷḷa kukaiyil kāṇappaṭukiṟa vaṇṇa ōviyaṅkaḷil oṉṟu, aracakumāriyiṉ oppaṉaik kāṭciyaik kāṭṭukiṟatu. karuniṟamuḷḷa inta aracakumāri taṉ iṭatu kaiyil kaṇṇāṭiyaip piṭittukkoṇṭu valatu kaiyiṉ peruviral cuṭṭu viralkaḷil tilakam iṭuvataṟkākac cāntaik kuḻaikkum kāṭciyum, avaḷukku valatu iṭatu puṟaṅkaḷil iraṇṭu ūḻiyap peṇkaḷ cāmaraiyum taṭṭum ēnti niṟkum kāṭciyum aracakumāriyiṉ etirilē kūṉ vaḷainta kuḷḷamāṉa iḷamaṅkai yorutti aracakumāriyiṉ ēvalai etirpārttu niṟkum kāṭciyum iyaṟkai eḻiluṭaṉ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. inta ōviyap paṭattil, araṇmaṉai ūḻiyarkaḷil mutukuk kūṉ uṭaiya kūṉiyarkaḷum amarttappaṭṭirunta ceytiyaik kāṇkiṟōm. ajantāk kōyilkaḷiṉ cuvar ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālam ki.mu. 2-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭukaḷukku iṭaippaṭṭa kālamākum.
paḻaiya kālattu ōviyaṅkaḷiliruntum ilakkiyaṅkaḷi liruntum nām aṟintukoḷḷum ceyti, akkālattu araṇmaṉai ūḻiyarkaḷil kūṉar, kuṟaḷar, pēṭiyarkaḷum iṭam peṟṟiruntaṉar eṉpatē. (kuṟaḷar - mikak kuḷḷamāṉa uruvam uṭaiyavar.) kūṉ uṭaiyavar kūṉar. āṇpāl - kūṉaṉ. peṇpāl - kūṉi. kālappōkkil kūṉ mutukillāta ūḻiyap peṇkaḷum, (avarkaḷ kūṉ illāmal aḻakāṉa uṭal amaippuḷḷavarkaḷāka iruntālum) kūṉi eṉṟu peyar peṟṟaṉar. āṉāl āṇpāl ūḻiyarkaḷ kūṉaṉ eṉṟu peyarpeṟavillai. ēṉeṉṟāl araṇmaṉai antap puraṅkaḷil araciyar araca kumārikaḷiṉ ūḻiyarkaḷāka āṇpāṟ kūṉar iṭam peṟavillai. peṇpāṟ kūṉiyar maṭṭumē iṭam peṟṟiruntārkaḷ. ākavētāṉ, kūṉ illāta ūḻiyappeṇkaḷum kūṉiyar eṉṟu peyar peṟṟārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. kūṉaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyar ūḻiyaṉ eṉṉum poruḷaip peṟāmalē iruntuviṭṭatu.
ivvāṟu, kūṉi eṉṉum poruṭpeyar piṟkālattil kūṉi eṉṟu toḻilaik kuṟikkum peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. ikkālattil ippeyar aṭiyōṭu maṟaintuviṭṭatu.
cila nōykaḷiṉ peyarkaḷ
cila pirāṇikaḷiṉ peyarkaḷ cila nōykaḷukkup peyarāka amaintiruppataik kāṇumpōtu vinōtamākat tōṉṟukiṟatu. anta nōykkum antap pirāṇikkum yātoru toṭarpum illaiyāṉālum veḷittōṟṟattil iraṇṭukkum campantam uḷḷatupōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, kūrntu pārkkumpōtu anta nōykkum antap pirāṇikkum yātoru toṭarpum illai eṉpatu terikiṟatu. ippaṭippaṭṭa nōykaḷ cilavaṟṟiṉ peyarai ārāyvōm.
1. tērai mōnta tēṅkāy
tēṅkāykaḷ cilavaṟṟil oruvita nōy kāṇappaṭukiṉṟatu. inta nōy koṇṭa tēṅkāykkut tērai mōnta tēṅkāy eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ. tērai eṉpatu tavaḷai iṉattait cērnta  ciṟu pirāṇi. intat tērai, teṉṉai marattiṉ ucciyil kāykkum tēṅkāyai mukarvatu illai; ataṉāl antat tēṅkāykku anta nōy uṇṭāvatillai. iyaṟkaiyākavē vēṟu entak kāraṇatti ṉālō cila tēṅkāykaḷukku avvita nōy uṇṭākiṟatu. āṉāl anta nōykkut tērai eṉṉum peyar cūṭṭappaṭṭirukkiṟatu. tēṅkāyiṉ nōykkum tēraikkum evvitat toṭarpum illāviṭṭālum eppaṭiyō tēraiyiṉ peyar annōykkuc cūṭṭappaṭṭatu.itaṉālē tāṉ “tēraiyār teṅkiḷanīr uṇṇāp paḻicumappar” eṉṟa paḻamoḻiyum uṇṭāyiṟṟu
cīvaka cintāmaṇi, kuṇamālaiyār ilampakam 174-ām ceyyuḷil varum “vēḻamuṇṭa veḷḷi” eṉpataṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, “vēḻam tērai pōyiṟṟeṉṟāṟ pōlvatoru nōyeṉka” eṉṟu eḻutiyiruppatai nōkkuka.
	aṉṉaiyuṅ kōlkoṇ ṭalaikkum ayalārum
eṉṉai aḻiyuñcoṟ colluvar - nuṇṇilaiya
teṅkaṇṭa tērai paṭuvaḻip paṭṭēṉyāṉ
tiṇṭēr vaḷavaṉ tiṟattu
eṉpatu muttoḷḷāyirac ceyyuḷ. itil, tēṅkāykku nōy uṇṭākat tēraikkup paḻi ēṟpaṭṭatu eṉṉum karuttuk kāṇap paṭuvatu kāṇka.
2. palli ōṭiya payir
neṟpayirukkum cila nōykaḷ uṇṭāvatu uṇṭu. an nōykaḷil palli eṉpatum oṉṟu. palli oṭiya payir eṉṟu kūṟuvārkaḷ. palli eṉṉum pirāṇi kauḷi eṉṉum pirāṇiyiṉ iṉattaic cērntatu. intap palli payiril ōṭuvataṉāl, payirukku anta nōy uṇṭāvatillai. āṉāl ekkāraṇattiṉālō palli ōṭiya payir eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. palli eṉṉum nōy koṇṭa payir viḷaiccal kāṇātu.
“kuṭikkuc cakuṉi payirukkup palli”
eṉṉum paḻamoḻiyum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. turiyōtaṉaṉuṭaiya kuṭiyaic cakuṉi eṉpavaṉ keṭuttatupōla, palli eṉṉum nōy payiraik keṭukkum eṉpatu itaṉ karuttu.
āṉāl, payirukkut tōṉṟum palli eṉṉum nōykkum, palli eṉṉum pirāṇikkum yātu campantam? pāvam, palliyiṉ mēl ēṉ paḻi cumattappaṭukiṟatu?
3. yāṉaiyuṇṭa viḷaṅkaṉi
uruṇṭu tiraṇṭuḷḷa viḷāmpaḻam maṇamuḷḷatu. cila viḷāṅ kaṉikaḷiṉ uḷḷē cataippaṟṟu illāmal veṟum ōṭumaṭṭum iruppataip pārttiruppīrkaḷ. uḷḷē catai illāmal veṟum ōṭu maṭṭum uḷḷa viḷāṅkaṉikku yāṉaiyuṇṭa viḷāṅkaṉi eṉpatu peyar. atāvatu, yāṉai eṉṉum nōykoṇṭa viḷāṅkaṉi eṉpatu poruḷ.
yāṉaiyuṇṭa viḷāṅkaṉi eṉpataṟkuc cilar tavaṟākap poruḷ kūṟukiṟārkaḷ. yāṉai viḷāmpaḻattaik kaṭittu mellāmal viḻuṅkiviṭumām. viḻuṅkappaṭṭa viḷāmpaḻattiṉ catai maṭṭum camikkappaṭṭu, ōṭu maṭṭum viḷāṅkāy uruvattuṭaṉ cāṇattuṭaṉ veḷippaṭum eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. yāṉai eṉpatu viḷāmpaḻattukku uṇṭākum nōykkup peyar: - tērai, palli eṉṉum peyar pōla.
	veñciṉa vēḻa muṇṭa viḷaṅkaṉi pōṉṟu nīṅki
eñciṉāṉ pōla niṉṟāṉ
eṉpatu cintāmaṇi, kuṇamālaiyār ilampakam, 272-ām ceyyuḷaṭi.
“kaḷiṟuṇṭa viḷaṅkaṉipōṉṟu veṟuvitāka aṟivu mutaliya nīṅki iṟantāṉpōla niṉṟāṉ” eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar  urai.
	tūmpuṭai neṭuṅkai vēḻam tuṟṟiya veḷḷilē pōla
eṉpatu nāmakaḷ ilampakam, 203-ām ceyyuḷaṭi. itaṟku, “vēḻam - veḷḷilukku varuvatoru nōy” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar urai eḻutukiṟār.
	veñciṉa vēḻamuṇṭa veḷḷiliṉ veṟiya māka
neñcamu niṟaiyu nīla neṭuṅkaṇāṟ kavarnta kaḷvi.
eṉpatu kuṇamālaiyār ilampakam, 174-ām ceyyuḷaṭi. itil, kuṇamālai eṉpavaḷ taṉ pārvaiyiṉāl cīvakaṉuṭaiya maṉattaik kavarnta ceyti kūṟappaṭukiṟatu. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar urai varumāṟu : koṭiya vēḻameṉṉum nōyuṭai viḷāmpaḻam pōlē veṟuvipōmpaṭi neñcaiyum niṟaiyaiyum piṟaraṟiyāmaṟ kaṇṇiṉāṟ kavarnta kaḷvi. ivvāṟu urai eḻutiya piṟaku, “vēḻam (yāṉai), tērai pōyiṟ ṟeṉṟāṟ pōlvatoru nōyeṉka” eṉṟu viḷakkam kūṟukiṟār. (veḷḷil eṉpatu viḷāmpaḻam)
itaṉāl, yāṉai eṉpatu viḷāmpaḻattukkut tōṉṟum nōy eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
3-a yāṉaittī
yāṉaittī eṉṉum nōy maṉitarukku uṇṭākumām. in nōy koṇṭavarukkup paci kaṭumaiyāka irukkumām. evvaḷavu uṇavu uṭkoṇṭālum paci taṇiyāmal, mēṉmēlum paciyiṉāl varuntuvārkaḷām. tamiḻ ilakkiya nūlkaḷilē inta yāṉaittī nōy kūṟappaṭukiṟatu.
kāyacaṇṭikai eṉpavaḷukku yāṉaittī nōy uṇṭāyiṟṟu eṉṟu maṇimēkalai eṉṉum kāviyam kūṟukiṟatu. yāṉait tī nōyiṉāl kāyacaṇṭikai, paci nōy taṇiyāmal alaintu tirintāḷ. akkālattil maṇimēkalaikku amutacurapi eṉṉum uṇavup pāttiram kiṭaittatu, atiliruntu uṇavai eṭuttu ēḻai eḷiyavarukkuk koṭuttup paciyāṟṟi vantāḷ. itaṉaiyaṟinta kāyacaṇṭikai, maṇi mēkalaiyiṭañ ceṉṟu uṇavu kēṭṭāḷ. maṇimēkalai, amuta curapiyiliruntu uṇavai aḷḷi aḷḷik koṭukkak kāyacaṇṭikai ataṉai uṇṭu nōy nīṅki maṇimēkalaiyai vaṇaṅkiṉāḷ.
	yāṉait tīnōy akavayiṟ ṟaṭakkiya
kāyacaṇ ṭikaiyeṉum kārikai vaṇaṅki
neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi
aṭalaru munnīr aṭaitta ñāṉṟu
kuraṅkukoṇarn teṟinta neṭumalai yellām
aṇaṅkuṭai yaḷakkar vayiṟu pukkāṅku
iṭṭatu āṟṟāk kaṭṭaḻal kaṭumpacip
paṭṭēṉ eṉṟaṉ paḻaviṉaip payattāl
aṉṉai kēḷnī, āruyir maruttuvi!
tuṉṉiya eṉṉōy tuṭaippāy eṉṟalum
eṭutta pāttirat tēntiya amutam
piṭittavaḷ kaiyil pēṇiṉaḷ peytalum
vayiṟukāy perumpaci nīṅki maṟṟavaḷ
tuyaram nīṅkit toḻutaṉaḷ.
(maṇimēkalai - 17 : vari 7-20)
cīvakacintāmaṇi eṉṉum kāviyattilum yāṉait tīnōy kūṟappaṭukiṟatu. accananti eṉṉum muṉivarukku yāṉaittī eṉṉum nōy uṇṭāki, paciyiṉāl avar palakālam varuntiṉār. piṟaku orunāḷ kantukaṉ eṉṉum celvaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟu uṇavu kēṭka, kantukaṉum avaṉ maṉaivi cunantaiyum avarai varavēṟṟu, amirtam pōṉṟa uṇavai vēṇṭiya aḷavu koṭuttārkaḷ. yāṉaittīnōy koṇṭa muṉivar “pey pey” eṉṟu kūṟa avarkaḷ niṟaiya aṉṉam aḷittārkaḷ. muṉivar ataṉai uṇṭu, nōy nīṅkiṉār. itaṉaic cīvakacintāmaṇi ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	veñciṉaṅ kuṟaintu nīṅka
	viḻuttavan toṭaṅki nōṟkum
vañcamil koḷkai yāṟkup
	pāvamvan taṭainta tākak
	kuñcara muḻaṅku tīyil
	koḷkaiyiṉ melintim mūtūr
mañcutōy kuṉṟa maṉṉa
	māṭavīṭ ṭakampukun tēṉ.
(kuñcaram muḻaṅku tī - yāṉaittī nōy)
	pūttiṉṟu pukaṉṟu cētāp
	puṇarmulai poḻinta tīmpāl
nīttaṟac cella vēvittu?
	aṭṭaiṉ ṉamirtam uṇpāṉ
pāttarum pacumpoṟ ṟālam
	parappiya paimpoṟ pūmi
ēttarun tavicil nampi
	tōḻarō ṭēṟi ṉāṉē.
(nampi - cīvakaṉ)
	puṭaiyiru kuḻaiyum miṉṉap 
	pūntukil ceṟinta alkul
naṭaiyaṟi makaḷir ēnta
	nallamir tuṇṇum pōḻtil
iṭaikaḻi niṉṟa eṉṉai
	nōkkippōn tēṟu keṉṟāṉ
kaṭalkeḻu pariti yaṉṉa
	poṟkalat teṉakkum iṭṭār.
	kaikavi naṟuney peytu
	kaṉṉalaṅ kuṭaṅkaḷ kūṭṭip
peypeyeṉ ṟuraippa yāṉum
	peruṅkaṭal veḷḷik kuṉṟam
peytutūrk kiṉṟa vaṇṇam
	vilāppuṭai peritum vīṅka
aiyaṉa taruḷi ṉālyāṉ
	antaṇar1 toḻilē ṉāṉēṉ.
curumpuṭai yalaṅkal mālaic
	cunantaiyum tuṇaivaṉ tāṉum 
virumpiṉar etirkoṇ ṭōmpa
	vēḻaven tīyiṉ nīṅki
iruntēṉ eṉṟu accananti muṉivar tamatu varalāṟṟiṉaik kūṟukiṟār.
itiliruntu, yāṉaittī eṉṉum nōy uṇṭeṉpatu terikiṟatu. inta nōykkum yāṉaikkum yātoru toṭarpum illaiyāyiṉum, yāṉaiyiṉ peyar poruttik kūṟappaṭukiṟatu. yāṉai eṉpataṟku iṅkup “periya”eṉṟu poruḷ koḷḷavēṇṭum. yāṉai periyatāka iruppatupōla intap pacinōyum periyatāka iruppatu paṟṟi “yāṉaittī” eṉṉum peyar vantatupōlum!
 yāṉaikkāl eṉṉum peyaruḷḷa oru nōy uṇṭu. in nōyuḷḷavarukkuk kāl mikap paruttu irukkum. parutta kālāka iruppataṉāl avarkaḷāl vēkamāka naṭakka muṭiyātu. itu vāta nīriṉāl ēṟpaṭukiṟa nōy. itaṉaik kālvātam eṉṟum kūṟuvārkaḷ. āṉālum yāṉaikkāl nōy eṉpatē peruvaḻakku. in nōyuḷḷavariṉ kāl, yāṉaikkālpōlap paruttuviṭuvatāl intap peyar ēṟpaṭṭatupōlum!
4. kākkai vali
maṉitarukku ēṟpaṭum nōykaḷil “kākkai vali” eṉpatum oṉṟu. inta nōy koṇṭavarkaḷ, tiṭīreṉṟu taraiyil viḻuntu viṭuvārkaḷ. kai kālkaḷ valiyiṉāl acaiyum. appōtu avarkaḷāl pēcavum muṭiyātu. āṉāl, inta nōy, kākkaiyiṉāl ēṟpaṭuvatu aṉṟu. kākkai vali eṉṟu ēṉ peyar vantatu eṉpatu teriyavillai. kāl kaikaḷ valippataṉālē kālkai vali eṉṟu peyar ēṟpaṭṭirukkalām. piṟaku, iccol kākkai vali eṉṟu māṟi yirukkalām.
“kākkai piṭikkiṟāṉ” eṉṟu ulaka vaḻakkil collu kiṟārkaḷ allavā? oruvarukku yāruṭaiya utaviyāvatu vēṇṭiyiruntāl, avariṭam aḷavukku miñci mariyātai ceyvatum, avar viruppampōl naṭappatum vaḻakkam allavā? appaṭippaṭṭavaraip pārttu, “kākkai piṭikkiṟār” eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ aṉṟō? kākkaikkum ivar ceyalukkum eṉṉa poruttam? kālaik kaiyaippiṭikkiṟār eṉpatutāṉ kāl-kai piṭittal eṉpatu maruvi, kaṭaiciyil “kākkai piṭittal” eṉṟu māṟiviṭṭatu!
cila ceṭikaḷiṉ peyarkaḷ, cila pirāṇikaḷiṉ peyarāka amain tirukkiṉṟaṉa. nāyvēḷai, nāykaṭuku, nāyuruvi, nari veṅkāyam, nattaiccūri, pacumuṉṉai, erumai muṉṉai, yāṉaittippili, yāṉai neruñci, yāṉaik kuṉṟimaṇi, kōruyavarai, pūṉaikkāli vitai, pēykkarumpu, pēyccurai, pēyatti mutaliya peyarkaḷaik kāṇka. intac ceṭikaḷukkum intap pirāṇikaḷukkum eṉṉa campantam?
“mey” eṉṉum col ārāycci*
mey eṉṉum collukku uṇmai, uṭampu eṉṉum iraṇṭu poruḷkaḷ uṇṭu. uṭal, uṭampu eṉṉum poruḷ uḷḷa mey eṉṉum collaip paṟṟi iṅku ārāyvōm. iccol ip poruḷil tamiḻ moḻiyil maṭṭum allāmal, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya tirāviṭa iṉa moḻikaḷil paṇṭaik kālattil vaḻaṅkivantatu. mey eṉṉum colliliruntu tōṉṟiya vēṟu cila coṟkaḷum vaḻaṅkivantaṉa. ikkālattil iccol pēccuvaḻakkil peritum maṟaintuviṭṭatu. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil maṭṭum kāṇappaṭukiṟatu. ippōtu mey eṉṉuma col maṟaintu ataṉ iṭattil uṭal, uṭampu eṉṉum coṟkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
aracaṉukkut tīṅku nērātapaṭi avaṉaik kāval purinta vīrarkaḷukku meykkāvalar eṉṉum peyar iruntatu. meyyaik (uṭampai) kāval purintatāl ivarkaḷukku ippeyar ēṟpaṭṭatu. malaiyāḷa moḻiyilum meykkāval eṉṉum col vaḻakkil uṇṭu. kaṉṉaṭa moḻiyil maikāvalu eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. mai eṉpatu mey eṉpataṉ tiripu.
taṉṉaittāṉē maṟantirukkum nilaiyait tamiḻil meym maṟattal eṉṟu kūṟuvar. malaiyāḷikaḷ meymaṟakkuka eṉṟu moḻivar. kaṉṉaṭa moḻiyiṉar maimaṟe eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
mey eṉṉum col malaiyāḷa moḻiyil meyi, mai, mē eṉṟu tirintu vaḻaṅkuvatu uṇṭu. mey eṉṉum colliliruntu tōṉṟiya cila coṟkaḷ malaiyāḷattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avai meyttoḻil, meyppiṭittam, meymēlvarika, meyyuṟuti, meyyākkam, meyyaḻaku mutaliyaṉa.
meyttoḻil eṉpatu uṭaṟpayiṟci eṉṉum poruḷ uṭaiyatu. meyppiṭittam eṉpataṟku uṭampait tēyttup piṭittal eṉṟa poruḷuḷḷatu. nōyāḷiyiṉ uṭampil maruntu eṇṇeyaip pūcit tēyttup piṭittuviṭuvataṟku iccol vaḻaṅkukiṟatu.
meymēlvarika eṉpatu meymēl varutal eṉṉum poruḷ uḷḷatu(varika-varutal). uṭampil teyvam ēṟi āṭuvatai maruḷāṭutal eṉṟu tamiḻil kūṟukiṟōm allavā? tamiḻar maruḷāṭutal eṉṟu kūṟuvatai malaiyāḷikaḷ “meymēl varika” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. maruḷāṭutal eṉpataiviṭa mey mēl varutal eṉpatu poruḷ niṟaintatāka uḷḷatu.
meyyuṟuti eṉṉuñcol cāvu, iṟappu eṉṉum poruḷ uḷḷatu. piṟantavai ellām iṟappatu (uṭal aḻivatu) uṟuti eṉṉum uṇmaiyai meyyuṟuti eṉṉum col niṉaivuṟuttuvatupōl amaintirukkiṟatu. uyir eḻuttiṉ utavi illāmal tāṉē iyaṅkāta eḻuttait tamiḻar meyyeḻuttu eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatai niṉaivukoḷvōm.
meyyākkam eṉṟāl uṭal uram eṉpatu poruḷ. meyyaḻaku eṉpatu uṭalaḻaku eṉṉum poruḷ uḷḷatu.
meyyāram, maiyāram, meyyāparaṇam eṉṉum coṟkaḷum malaiyāḷa moḻiyil uṇṭu. ivaṟṟiṟku nakai eṉpatu poruḷ. meyyil (uṭampil) aṇiyappaṭuvatāl ippeyar peṟṟaṉa. meyyēṟuka eṉṉum collum malaiyāḷattil uṇṭu. itaṉ poruḷ āḷait tākkutal, āḷai aṭittal eṉpatu.
kaṉṉaṭamoḻiyil mey eṉṉum col mai eṉṟu tirintu vaḻaṅkukiṟatu eṉṟu kūṟiṉēṉ. mai (mey) eṉṉum colli liruntu tōṉṟiya cila coṟkaḷ kaṉṉaṭa moḻiyilum uṇṭu. maikaṭa eṉpatu oru kaṉṉaṭac col. itaṟkuk kaimmāṟṟuk kaṭaṉ eṉpatu poruḷ. maikaṭa eṉpatu tamiḻil meykkaṭaṉ eṉṟākum. kaṉṉaṭattil vaḻaṅku kiṟa maikaṭa eṉpatupōlavē, malaiyāḷattilum meykkaṭam eṉṟu oru col uṇṭu. (kaṭam - kaṭaṉ) meyyaiyē (uṭampaiyē) īṭākak karuti koṭukkum kaṭaṉ eṉpatu itaṉporuḷāka irukkak kūṭum.
kaṉṉaṭa moḻiyil maikare eṉṉum col oṉṟu uṇṭu. (mai-mey, kare-karattal, maṟaittal) itaṟku talaimaṟaivāka iruttal, oḷintu iṭutal, maṟaittuvāḻtal eṉṟum poruḷ uṇṭu. itu poruḷ potinta aḻakāṉa col.
kaṭṭamainta uṭampuḷḷavarkaḷaip pārttu uṭalkaṭṭumuḷḷavar eṉṟu kūṟukiṟōm. itaṟkuk kaṉṉaṭattil maikaṭṭu (mey kaṭṭu) eṉṟu kūṟuvar.
intiraṉukku uṭampellām kaṇ uṇṭu eṉṟu purāṇak katai kūṟukiṟatu. kaṇṇāyiram eṉṟu peyar tamiḻil uṇṭu. kaṉṉaṭattār intiraṉukku maikaṇṇa (meykaṇṇaṉ - uṭampil kaṇṇai yuṭaiyavaṉ) eṉṟu peyar iṭṭuḷḷaṉar.
maikūṭu (meykūṭutal), maiyiḷi (mey iḻital) eṉṉum coṟkaḷum kaṉṉaṭattil uṇṭu. uṭal paruttal, uṭal melital eṉṉum poruḷai uṭaiyavai iccoṟkaḷ.
maineṟa eṉṉum col poruḷ niṟainta kaṉṉaṭac col. peṇkaḷ vayataṭaivatai iccol cuṭṭukiṟatu. maineṟe eṉpatu meyniṟai eṉpatākum. uṭal niṟaital eṉpatu itaṉ poruḷ. peṇkaḷ uṭal niṟaintu muḻuvaḷarcciyaṭaivataik kuṟikkiṟatu inta aḻakāṉa poruḷ potinta col. āṇkaḷum muḻu vaḷarcci yaṭaivataik kuṟikkiṟatu inta aḻakāṉa poruḷpotintacol. āṇkaḷum muḻuvaḷarcciyaṭaintu meyniṟaikiṟārkaḷ. āṉāl, āṇkaḷiṉ muḻuvaḷarcci peṇkaḷiṉ muḻuvaḷarcci pōla, veḷippaṭaiyākat terivatillai. peṇkaḷukku maṭṭumē uṭalvaḷarcci veḷippaṭaiyākat terikiṟatu. ākavē peṇkaḷ muḻuvaḷarcciyaṭaintu maṇapparuvam aṭaintārkaḷ eṉpatai maineṟe (meyniṟai) eṉṉum col naṉṟākak kuṟippiṭukiṟatu.
mūttiram eṉṉum collait tamiḻil ippōtu vaḻaṅku kiṟōm. ciṟu nīr eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. mūttiram eṉpatu vaṭamoḻi. kaṉṉaṭattil mainīru eṉṟu orucol uṇṭu. meynīr eṉpataṉ tiripu mainīru eṉpatu. itai muṉṉīru eṉṟum kaṉṉaṭattil vaḻaṅku kiṟārkaḷ. ciṟunīr, mūttiram eṉṉum poruḷuṭaiya mainīru (meynnīr) muṉṉīru eṉpaṉa nalla tirāviṭaccoṟkaḷ. muṉṉīr eṉpatu mainīru eṉpataṉ tiripu. (muṉṉīr eṉṟu kaṭalukkut tamiḻil oru peyar uṇṭu. kaṉṉaṭattilum kaṭal eṉṉum poruḷil muṉṉīr eṉṉum col vaḻaṅkukiṟatu.) āṉāl, ciṟunīr, mūttiram eṉṉum poruḷil muṉṉīru eṉṟu vaḻaṅkukiṟa kaṉṉaṭaccol, uṇmaiyilēyē mainīru (meynnīr) eṉṉum colliṉ tiripupeṟṟut tōṉṟukiṟatu.
kaḻutai ēr uḻavar*
kaḻutai ēr uḻavar eṉṟāl, kaḻutai pūṭṭiya ērai uḻukiṟavar eṉpatu poruḷ. ivvāṟu kaḻutaiyiṉāl ērai uḻukiṟavar nilattaip payir ceyyum kuṭiyāṉavar allar. namatu nāṭṭuk kuṭiyāṉavar erumaik kaṭākkaḷaiyum, erutukaḷaiyum ēril pūṭṭi nilattai uḻuvatu marapu. kaḻutai pūṭṭiya ērai uḻuvatu, namatu nāṭṭil, paṇṭaik kālattu aracar kaikkoṇṭirunta vaḻakkam. pakai aracaṉuṭaiya kōṭṭaiyaip pōril veṉṟu ataṉaik kaippaṟṟiya aracaṉ, veṟṟikoṇṭa piṉṉarum taṉatu ciṉam taṇiyātavaṉāyiṉ, tāṉ kaippaṟṟiya kōṭṭaiyil uḷḷa araṇmaṉaikaḷai iṭittuc citaittut taraiyaik kaḻutai pūṭṭiya ēriṉāl uḻutu koḷḷaiyum veḷvarakaiyum vitaippāṉ. ivvāṟu ceyvatu tōlviyuṟṟa pakaiyaracarai ikaḻnta ceyalākum. pakaiyaracar nakarattilē kaḻutai ēr uḻukiṟa icceyti, puṟapporuḷ ilakkaṇattilē uḻiñaip paṭalattiṉ oru tuṟaiyākak kūṟappaṭukiṟatu. paḻaiya ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyattilē ittuṟai kūṟappaṭavillai. āyiṉum, kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭatākiya, (ki.pi. 300-kkup piṟpaṭṭa tākiya) puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉṉum nūlilē, uḻiñaip paṭalattiṉ irupattoṉpatu tuṟaikaḷil oṉṟāka ittuṟai kūṟap paṭṭuḷḷatu. (puṟapporuḷ veṇpāmālai,  paṉṉirupaṭalam eṉṉum nūlukkup piṟaku iyaṟṟappaṭṭatākum. paṉṉirupaṭalam cumār ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭatu) puṟapporuḷ veṇpā mālaiyilē uḻiñaip paṭalattilē ittuṟaic ceyti ivvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
uḻutuvittiṭutal
	eṇṇār palleyil kaḻutaiyē ruḻuvit
tuṇṇā varakoṭu koḷvit tiṉṟu.
urai	:	pakaivaruṭaiya pala araṇum kaḻutaiyākiya ēriṭṭuḻutu cuvaṭiyuṭaṉ kuṭaivēlai vitaittatu eṉṟavāṟu.
varalāṟu
	eḻuteḻiṉ māṭat tiṭaṉelā nūṟik
kaḻutaiyēr kaiyoḷirvēl kōlā-vuḻutataṟpiṉ
veḷvaraku koḷvit tiṭiṉum viḷiyātāṟ
kaḷviravu tārāṉ katam
urai	:	“cittirameḻutiya aḻakiya māḷikai muḻuvatum iṭittuk kaḻutaiyē ērākavum kaiyil viḷaṅkum vēlē kōlākavum uḻutataṟkup piṉpu kavaṭiyum kuṭaivēlum vittiṉum keṭātāl; tēṉ kalanta mālaiyiṉaiyuṭaiyavaṉ kōpam eṉṟavāṟu” 
		tolkāppiyattilē kūṟappaṭāta icceyti, piṟkālattu nūlākiya puṟapporuḷ veṇpāmālaiyil kūṟappaṭukiṟatu eṉpatai muṉṉarē kūṟiṉōm. āṉāl, veṇpā mālaiyil kūṟappaṭṭa icceytikku ilakkiyamākac caṅka nūlkaḷilum cācaṉaṅkaḷilum cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai ārāyalām.
		neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar, pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ vīrattaip pukaḻkiṟār. avaṉatu vīrac ceykaikaḷil, appāṇṭiyaṉ pakaivar araṇkaḷai veṉṟu kaippaṟṟi avaṟṟai iṭittup pāḻpaṭuttik kaḻutaiyāl ēr uḻuta ceytiyaik kūṟukiṟār:
	“kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ
veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip
pāḻcey taṉaiyavar naṉantalai nalleyil”
urai:	“virainta tēr kuḻitta teruviṉkaṇṇē veḷiya vāyaiyuṭaiya kaḻutaiyākiya pulliya niraiyaip pūṭṭi uḻutu pāḻpaṭuttiṉai, avaruṭaiya akaliya iṭattaiyuṭaiya nalla araṇkaḷai.”
(puṟam 15)
avvaiyār, atiyamāṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyaip pāṭuṅkāl atil, avaṉ pakaivar araṇkaḷaip pōrilē veṉṟu kaippaṟṟiyatōṭu, vīrarkaḷ cintiya kurutiyākiya nīr pāyntu īram pularātirunta annilattai kaḻutai pūṭṭiya ēriṉāl uḻutu koḷḷaiyum, varakaiyum vitaitta ceytiyaik kūṟukiṟār.
	“urukeḻu maṉṉa rāreyil kaṭanta
niṇampaṭu kurutip perumpāṭ ṭīrat
taṇaṅkuṭai marapi ṉaruṅkaḷan tōṟum
veḷvāyk kaḻutai pulliṉam pūṭṭi
veḷḷai varakum koḷḷum vittum
vaika luḻava! vāḻiya peritu!”
(puṟam. 392)
palyāṉai celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉ, pakaivar nāṭṭai veṉṟu annāṭukaḷaik kaḻutai ēriṉāl uḻuta ceytiyaip pālaik kautamaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār :
	“niṉpaṭaiñar, cērnta maṉṟam kaḻutai pōki”
“niṉpaṭaiyāḷar cērnta maṉṟam kaḻutaiyāluḻappaṭa”
eṉpatu itaṉ paḻaiya urai.
(patiṟṟuppattu : 3-ām pattu 5-ām pāṭṭu.)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭa nāṭṭaracarai veṉṟu, avarkaḷuṭaiya kōṭṭaikaḷil kaḻutaiyāl ēr uḻutu taṉ ciṉam tīrntāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu :
	“vaṭaticai maṉṉar maṉṉeyil murukkik
kavaṭi vittiya kaḻutaiyēr uḻavaṉ”
(nīrppaṭaik kātai,  225-226)
ivai ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa cāṉṟukaḷ. kalveṭṭuc cācaṉaṅ kaḷilum icceytikkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāṭṭuvām :
1. 	irāmanātapuram māvaṭṭam irāmanāhtapuram tālukā, tirup pullāṇiyil uḷḷa cakannāta cuvāmi kōyil cācaṉam :- citaintuḷḷa intac cācaṉam, kōmāṟa paṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ cōṇāṭu koṇṭaruḷiya cuntarapāṇṭiya tēvar kālattatu. itil, “kaḻutai koṇṭuḻutu kavaṭi vicci cempiyaṉaiye ... ... ... ... koṇṭavaṉ tēviyarai ... ... ... ...” eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. S.I.I. Vol. VIII. No. 394.
2. 	maturai māvaṭṭam nilakkōṭṭait tālukā cōḻa vantāṉuk karukiluḷḷa teṉkarai eṉṉum ūril uḷḷa mūlanātar kōyil cācaṉam. ituvum cuntarapāṇṭiya tēvar kālattil eḻutappaṭṭatu. itil “kaḻutai koṇṭuḻutu ... ... ... ...  ... ... ... ... cempiyaṉai ciṉam piriyapporutu curampuka oṭṭiyum” eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. S.I.I. Vol. V. No. 300.
3. 	tiruvaiyāṟu kōyil cācaṉam. srī rājakēcari paṉmarāṉa uṭaiyār irājātirājaṉuṭaiya 32-āvatu āṇṭu itil, “kaḻutai ēr cela naṭatti vāraṭikai vitaittu” eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. S.I.I. Vol. V. No. 520.
4. 	tañcai māvaṭṭam, tañcai tālukā; tiruvētikkuṭi, vētapurīcuvarar kōyil cācaṉam:- irācakēcari paṉmarāṉa uṭaiyār irācarāca tēvariṉ 32-vatu āṇṭu. itil “kaḻutai ēr cela naṭātti vārkai vitaittu” eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. S.I.I. Vol. V. No. 641.
5. 	putukkōṭṭai, tirumayyam tālūkāvil uḷḷa cācaṉam. itil, “poṭipaṭutti vaḻutiyar tam kuṭamaṇṭapaṅ kaḻutaiyēriṭa uḻutu pukaḻak katiraviyak kavaṭi vicci” eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. Inscriptions of Pudukkottai State No. 163.
6. 	putukkōṭṭaik kuṉṟattūrt tālūkā, kuṭumiyāmalai cikaranāta cuvāmi kōyil cācaṉam. “kaḻutai koṭuḻutu pukaḻkatir viḷaiyak kavaṭivicci” eṉṟu kūṟukiṟatu. Ins. Pudukkottai No. 166.
7. 	mēṟpaṭi kōyil akilāṇṭēcuvari kōyil cācaṉam. cōṉāṭu vaḻaṅkiyaruḷiya cuntarapāṇṭiya tēvar kālattuc cācaṉam. “kaḻutai koṭuḻutu kavaṭivicci cempiya ciṉam viriyap porutu” eṉṟu kūṟukiṟatu. Ins. Pudukkottai No. 280.
itukāṟum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntum tamiḻ nāṭṭuc cācaṉaṅkaḷiliruntum cāṉṟukaḷ kāṭṭiṉōm. kaḻutai ēr uḻukiṟa vaḻakkam vaṭa nāṭukaḷilum iruntatākac cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. kaliṅka tēcam, oṭṭara tēcam mutaliya nāṭukaḷaik kāravēlaṉ eṉṉum aracaṉ ki.mu. 2-ām nūṟṟāṇṭil (iṟṟaikku 2200 āṇṭukaḷukku muṉpu) aracāṇṭāṉ. hātikumpā eṉṉum malaiyil amaikkappaṭṭa oru kukaiyil ivaṉuṭaiya cācaṉam oṉṟu uḷḷatu. (inta hātikumpā malai, oricā tēcattu pūri māvaṭṭattu utayakiriyil uḷḷa puvaṉēsvaram eṉṉum iṭattiliruntu 3 mailukkappāl irukkiṟatu.) pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷa intac cācaṉattil, ivvaracaṉuṭaiya meykkīrttikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟu, avarājarkaḷāl amaikkappaṭṭa pituṇṭam eṉṉum nakarattai aḻittu ataṉaik kattapam (kaḻutai) pūṭṭiya ēriṉāl kāravēlaṉ uḻutāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. (Epigraphia Indica Vol. XX Page 71-89).
aṉṟiyum, jaina camaya nūlkaḷākiya āvasyāka virutti, vīra carittiram eṉṉum nūlkaḷilum icceyti kūṟappaṭṭirukkiṟatu. kōṇikaṉ eṉṉum peyaruṭaiya makatanāṭṭu aracaṉ, vaicāli nāṭṭaiveṉṟu kaḻutai pūṭṭiya ēriṉāl uḻutāṉ eṉṟu annūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻnāṭṭilum, vaṭanāṭṭilum, ilakkiyac cāṉṟum cācaṉac cāṉṟum uṭaiya kaḻutai ēr uḻutal ceyti, paṇṭaik kālattilē intiya nāṭu muḻuvatum ivvaḻakkam iruntatait terivikkiṉṟaṉa. itil ciṟappu eṉṉaveṉṟāl, veṇpāmālai pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷilē ic ceyti kūṟappaṭuvatutāṉ. itupōṉṟa pala ceytikaḷ, intiyā muḻuvatum paraviyirunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, piṟkālattil maṟaintuviṭṭaṉa eṉṟālum, appaḻakka vaḻakkaṅkaḷ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷilē pātukākkappaṭṭuḷḷaṉa. inta uṇmaiyai varalāṟṟu āciriyarkaḷ iṉṉum uṇaravillai. uṇarvārkaḷāyiṉ, paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyntu avaikaḷil potintuḷḷa paḻaiya karuttukkaḷ intiya varalāṟṟu nūl eḻutuvataṟkut tuṇaiyāka iruppataik kāṇpārkaḷ. vaṭanāṭu, teṉṉāṭu eṉṉuma iraṇṭu piriviṉaikkoṇṭa intiyā tēcam muḻuvatum paṇṭaik kālattilē vaḻakkāṟṟiliruntu, ippōtu muḻuvatum maṟaintupōṉa pala paḻakka vaḻakkaṅkaḷ nammuṭaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivai paḻaiya intiya nākarikaṅkaḷaik kāṇpataṟku utaviceykiṉṟaṉa. varalāṟṟu ārāyccik kaṇkoṇṭu in nūlkaḷaik kāṇpōmāṉāl pala ceytikaḷaik kāṇalām.
kaṭavuḷ - muṉivar - teyvam*
cila coṟkaḷ, ovvoru kālattil ovvoru poruḷil vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. oru kālattil oru poruḷaip payanta oru col, piṟkālattil vēṟu putiya poruḷait tarukiṉṟatu. oru colliṉ paṇṭaiya poruḷ vaḻakkāṟṟil maṟaintu, piṉpu uṇṭāṉa putiya poruḷil accol vaḻaṅkumpōtu, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷukkup poruḷ kāṇpatil tavaṟukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ittavaṟukaḷiṉālē, uṇmaip poruḷ kāṇamuṭiyāmal iṭarppaṭavēṇṭiyirukkiṟatu. ittakaiya coṟkaḷil kaṭavuḷ eṉṉum collum oṉṟu.
ikkālattil, kaṭavuḷ eṉṉum col muḻumutaṟ 
poruḷākiya iṟaivaṉaik kuṟikkiṟatu. muḻumutal allāta ciṟu teyvaṅkaḷaiyum, avvat teyvaṅkaḷiṉ aṭaimoḻip peyaruṭaṉ cārtti iccol vaḻaṅkuvatumuṇṭu. utāraṇam : cuṟavukkoṭik kaṭavuḷ, karumpuṭaik kaṭavuḷ, kaṉaikatirk kaṭavuḷ, nāṉmukak kaṭavuḷ mutaliyaṉa. āṉāl, paṇṭaik kālattilē, kaṭavuḷ eṉṉum col, muṟṟat tuṟanta muṉivarukkum vaḻaṅkappaṭṭatu. ikkālattil, iccol appaḻaiya poruḷai iḻantuviṭṭatu. ataṉai īṇṭu ārāyvōm.
	“malaiyiṭai iṭṭa nāṭṭarum allar
marantalai tōṉṟā ūrarum allar
kaṇṇiṟ kāṇa naṇṇuvaḻi iruntum,
kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr pōla
ōriṉaṉ oḻukum eṉṉaikkup
pariyaleṉ maṉyāṉ paṇṭoru kālē.”
vāyilākap pukka tōḻikkut talaimakaḷ colliyatāka amainta ikkuṟuntokaip pāṭṭil (203), tuṟaviyākiya muṉivar kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭuvatu kāṇka. “kaṭavuḷ naṇṇiya pālōr pōla orīi oḻukum” eṉpataṟku, “muṟṟat tuṟanta muṉivaraik kaṇṭa kālattu, tūymaiyaṟṟōr, tām tūymaiyaṟṟavarāka iruppataṉālē añci vilakippōkiṟārkaḷ” eṉpatu poruḷ.
maturaik kāñciyilē,
	“teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ
 ṟoṉmutu kaṭavuḷ piṉṉar mēya
 varaitāḻ aruvip poruppiṟ poruna”
eṉa varum aṭikaḷil uḷḷa kaṭavuḷ eṉṉum collukku ‘muṉivaṉākiya akattiyaṉ’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟiyirukkiṟār. ivvāṟu poruḷ kūṟiyatōṭu amaiyāmal, kalit tokaiyil uḷḷa kaṭavuṭ pāṭṭaic cuṭṭikkāṭṭi, “iruṭikaḷaiyum kaṭavuḷ eṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉum kāṇka” eṉṟu viḷakkam kūṟiyiruk kiṟār. ivar cuṭṭikkāṭṭum kalittokaip pāṭṭu, marutakkali 28ām pāṭṭākum. ippāṭṭil talaimakaḷ, talaimakaṉai nōkki, ‘nīr yāṇṭuc ceṉṟiruntīr?’ eṉṟu kēṭka, avaṉ kaṭavuḷ  iṭam (muṉivar iṭam) ceṉṟu vantatatākak kūṟukiṟāṉ. avaṉ kūṟṟai nampāta talaivi, avaṉ parattaiyar māṭṭuc ceṉṟatākak karutic ciṉantu kūṟukiṟāḷ. ippāṭṭilē muṉivaraik kaṭavuḷ eṉṟu kūṟukiṟa pakuti ivai.
	“naṉṟum taṭaiiya meṉṟōḷāy kēṭṭīvā yāyiṉ
uṭaṉuṟai vāḻkkaik kutavi yuṟaiyuṅ
kaṭavuḷar kaṭṭaṅki ṉēṉ”
“peritum perutta melliya tōḷiṉai yuṭaiyāy! yāṉ kūṟu kiṉṟataṉaik kēṭpāyiṉ kēḷ; yām iruvarum pōy uṭaṉē tuṟavakattirukkum vāḻkkaikku utaviyāyirukkum kaṭavuḷaraik kaṇṭu avariṭattē taṅkiṉēṉ eṉṟāṉ” (nacciṉārkkiṉiyar urai).
	“muttēr muṟuvalāy nāmaṇam pukkakkāl
ippōḻtu pōḻteṉ ṟatuvāyppak kūṟiya
akkaṭavuḷ maṟṟak kaṭavuḷ”
“piṉṉai antak kaṭavuḷ, muttai yokkum muṟuvalai yuṭaiyāy! nām maṇattaic ceyya ippoḻutu mukuttameṉṟu ammukuttam vāyppac coṉṉa antak kaṭavuḷ kāṇ eṉṟāṉ” (nacciṉārkkiṉiyar urai)
itil, muṟṟat tuṟanta muṉivarkaḷākiya tuṟavikaḷ kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭṭatu kāṇka. iḷaṅkō aṭikaḷum, muṉivarkaḷaik kaṭavuḷar eṉṟu kūṟukiṟār.
	“ātiyil tōṟṟattu aṟivaṉai vaṇaṅkik
kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷark kellām
antil araṅkat takaṉpoḻil akavayiṉ
cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi 
mātavat tāṭṭiyum māṇpuṟa moḻintu”
- (cilappatikāram, maturaikkāṇṭam, kāṭukāṇ kātai)
kōvalaṉ kaṇṇakiyarōṭu maturaikkuc ceṉṟa kavuntiyaṭikaḷ, iṭai vaḻiyilē uṟaiyūril taṅki, arukka kaṭavuḷai vaṇaṅki, piṉṉart tuṟavikaḷākiya kaṭavuḷar iṭattil uraiyāṭiṉār eṉṉum ceyti itil kūṟappaṭṭatu. cintāmaṇi nūlārum,
	“kācaṟu tuṟaviṉ mikka kaṭavuḷar cintaipōla
mācaṟu vicumpiṉ veyyōṉ vaṭaticai yayaṇa muṉṉi”
- (kuṇamālaiyār ilampakam 1)
itil cūriyaṉuṭaiya uttarāyaṇa nilaiyaik kūṟukiṟapōtu vāṉattait tuṟavikaḷiṉ mācaṟṟa maṉattiṟku uvamai kūṟukiṟār. kūṟukiṟavar muṉivaraik kaṭavuḷar eṉṉum collāl kuṟippiṭuvatu kāṇka. mēlum,
	“cuṟavukkoṭik kaṭavuḷoṭu kālaṟ ṟolaittōy, em
piṟaviyaṟu keṉṟu piṟacintai ilarāki
naṟavumalar vēyntu naṟuñcāntu nilameḻukit
tuṟavuneṟik kaṭavuḷaṭi tūpamoṭu toḻutār”
(muttiyilampakam : maṇiyarumpatam)
cīvaka maṉṉaṉ aracu tuṟantu, tuṟavu pūṇṭu, kēvala ñāṉam kaivarap peṟṟu, vīṭupēṟaṭaiyum nilaiyil irunta pōtu, viñcaiyar vantu avarait toḻutu vaṇaṅkiya ceytiyai icceyyuḷ kūṟukiṟatu. itil tuṟaviyākiya cīvakaṉaik kaṭavuḷ eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka.
cūḷāmaṇi eṉṉum kāviya nūlārum, kaṭavuḷ eṉṉum collai muṉivar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷār.
	“muṉivaruḷ periyavaṉ mukattunōkki, ‘oṉṟu
iṉituḷatu uṇarttuvatu aṭikaḷ’ eṉṟalum
paṉimalart tāmaraip paḻaṉa nāṭaṉaik
kaṉiyamaṟ ṟiṉṉaṇam kaṭavuḷ kūṟiṉāṉ”
- (iratanūpurac carukkam, 78)
itil, ‘payāpati eṉṉum aracaṉ muṉivar oruvaraik kaṇṭu vaṇaṅki, taṉakku aṟaneṟi kūṟavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koḷḷa, akkaṭavuḷ (muṉivar) avaṉukku upatēcam ceytār’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
peruṅkatai eṉṉum nūlārum muṉivarkaḷaik kaṭavuḷar eṉṉum collāl pala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār.
	“paṭṭatai yaṟiyāṉ payanilaṅ kāvalaṉ
kaṭṭaḻa levvamoṭu kaṭavuḷai viṉava”
- (ilāvāṇakāṇṭam : avalam tīrntatu)
eṉṟum,
	“aḷapparuvam paṭivat taṟivar tāṉattuc
ciṟappoṭu ceṉṟu cētīyam vaṇaṅkik
kaṭavatu tiriyāk kaṭavuḷark kaṇṭu”
- (vattavakāṇṭam : kaṉāviṟuttatu)
eṉṟum,
	“vaṭuttīr mātavam purivēṉ maṟṟeṉak
kēṭṭavaṉ kaluḻa vēṭkaiyiṉ nīṅkik
kācaṟu kaṭavuṭ paṭivam koṇṭāṅku
ācaṟac ceṉṟapiṉ ... ... ... ... ... ... ...”
- (vattavakāṇṭam : viriciṟai vatuvai)
eṉṟum,
	“kaṇṇuṟak kaṭavuḷ muṉṉar niṉṟu”
- (mēṟpaṭi piraccētaṉaṉ tūtuviṭṭatu)
	“kāvum teṟṟiyum kaṭavuṭ paḷḷiyum”
- (makatakāṇṭam : puṟattoṭuṅkiyatu)
kūṟappaṭṭatu kāṇka.
ivaṟṟil tuṟavikaḷ kaṭavuḷ eṉṉum collāl cuṭṭap paṭṭiruppatu kāṇka. tirukkalampakam eṉṉum nūlilum iccol ipporuḷil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
	“tarumantikirip paṭaiyiṟ puvaṉat tirayantaṉai yāṉvāy
karumakkaṭalaic cuvaṟak kaṭaiyum kaṭavuṭ kaṇanātā”
itaṟkup paḻaiya urai varumāṟu: “tarumamākiya cakkarā yutattiṉāl mūṉṟu ulakattaiyum āḷpavaṉē! viṉaiyākiya camut tirattai vaṟṟak kaṭaikiṉṟa muṉikaṇaṅkaḷukku nāyakaṉē!” itil, muṉikaṇaṅkaḷ kaṭavuṭkaṇam eṉak kūṟappaṭṭiruppatu nōkkuka.
kamparum tamatu irāmāyaṇattil iccollai ipporuḷil vaḻaṅkiyuḷḷār:
	“villāḷar āṉārk kellām mēlavaṉ viḷita lōṭum
cellātiv vilaṅkai vēntaṟ karaceṉak kaḷitta tēvar
ellārum tūcu nīkki ēṟiṭa ārtta pōtu
kollāta viratat tārtam kaṭavuḷar kūṭṭam ottār.”
- (uyuttakāṇṭam, intiracittu vataippaṭalam)
muṟṟat tuṟanta muṉivar, kaṭavuḷar eṉṉum peyarāl vaḻaṅkap paṭṭaṉar eṉpatai itukāṟum eṭuttukkāṭṭiṉōm. kaṭavuḷ (muṉivar) eṉṉum col vaṭamoḻiyil teyvam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap paṭṭatu pōlum. atu tamiḻil muṉivar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu. tirunāvukkaracar teyvam eṉṉum collaik kaṭavuḷ (muṉivar) eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiyuḷḷār.
	“mulaimaṟaikkap paṭṭunī rāṭāp peṇkaḷ
	muṟaimuṟaiyāl ‘nanteyvam’ eṉṟu tīṇṭit
talaipaṟikkun taṉmaiyarka ḷāki niṉṟu
	tavameṉṟu avañceytu takka tōrār
malaimaṟik kacceṉṟa vilaṅkaik kōṉai
	mataṉaḻiyac ceṟṟacē vaṭiyi ṉāṉai
ilaimaṟitta koṉṟaiyan tārāṉ taṉṉai
	ēḻaiyē ṉāṉpaṇ ṭikaḻnta vāṟē”
(tiruvīraṭṭāṉam, ēḻaittāṇṭakam)
ittiruttāṇṭakattilē, mulai maṟaikkappaṭṭu nīrāṭap peṇkaḷ (atāvatu, camaṇa camayattup peṇ tuṟavikaḷākiya āriyāṅ kaṉaikaḷ) camaṇa muṉivarai ‘enteyvam’ eṉṟu kūṟi vaṇaṅki ṉārkaḷ eṉṟu appar cuvāmikaḷ kūṟukiṟār. īṇṭuk kaṭavuḷ (muṉivar) eṉṉum poruḷil teyvam eṉṉum collai vaḻaṅki yiruppatu kāṇka.
tiruvaḷḷuvarum, tām aruḷiya tirukkuṟaḷilē muṉivar eṉṉum poruḷil teyvam eṉṉum collai vaḻaṅkukiṟār. (muṉivar allatu tuṟavikaḷ eṉṉum poruḷil teyvam eṉṉum collai vaḻaṅkukiṟa tiruvaḷḷuvar,kaṭavuḷ eṉṉum collai ōriṭattilum āḷavillai.) teyvam eṉṉum collai vevvēṟu poruḷil vaḻaṅkukiṟār tiruvaḷḷuvar. avaṟṟil iraṇṭiṭaṅkaḷil maṭṭum muṉivar, tuṟavikaḷ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṟār. avaṟṟaik kāṭṭuvām :
	“teṉpulattār teyvam viruntuokkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattāṟu ōmpal talai.”
ittirukkuṟaḷil, teyvam eṉṉum collukku muṉivar (kaṭavuḷ) eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. parimēlaḻakarum maṇakkuṭavarum iccollukkut ‘tēvar’ eṉṟu poruḷ koṇṭārkaḷ. iḵtu evvāṟu poruntum? teyvam eṉpataṟkut tēvar eṉṟu poruḷ koṇṭāl, tēvarkaḷai illaṟattāṉ pōṟṟuvatu eppaṭi? tēvar amirtam uṇpavar, māṉiṭar tēvarkaḷukku amirta uṇavu koṭukka muṭiyumā? maṉitar uṇṇum uṇavait tēvar uṇpārā? aṟivukkup poruntavillaiyē!
ākavē, teyvam eṉpataṟku muṉivar, tuṟavikaḷ eṉṟu poruḷ koṇṭāl, tuṟavikaḷai illaṟattār uṇavu koṭuttuk kāppāṟṟavēṇṭiya kaṭamaikkup poruttamāka irukkiṟatu. ākavē, ikkuṟaḷil teyvam eṉpataṟku, (ulakattilē uṇavu uṇṭu vāḻkiṟa) muṉivarkaḷ eṉṟu poruḷ koḷvatu cālac ciṟappuḷḷatu; paṇṭaiyōr vaḻakkukku muraṇpaṭṭatum aṉṟu. illaṟattāṉ taṉṉaiyum, taṉ cuṟṟattāraiyum, viruntiṉaraiyum, tuṟavikaḷaiyum (ivarkaḷ ellōrum uṇavu uṇṭu uyirvāḻavēṇṭiyavarkaḷ) kāppāṟṟa vēṇṭum eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttu.
āṉāl, teṉpulattār eṉpavaraiyum kūṟukiṟārē! teṉ pulattār eṉṟāl pitirar eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉarē! pitirar maṉitar uṇṇum cōṟu uṇṭu vāḻpavarā eṉkiṟa kēḷvi eḻukiṟatu. itu niyāyamāṉa kēḷviyē. ikkēḷvikku nāṉ kūṟum viṭai eṉṉaveṉṟāl, teṉpulattār eṉpataṟku vēṟu ētō poruḷ irukkavēṇṭum. apporuḷ, ulakattil uṇavu koṇṭu vāḻkiṟa maṉitaril oru vakaiyāraik kuṟikkavēṇṭum. avar yār eṉpatu eṉakkut teriyavillai. aṟiñarkaḷ ārāyntu uṇmai kāṇa vēṇṭum eṉpatē. teṉpulattār eṉpavar, uyir nīttu ulakattai viṭṭup pōyviṭṭavar allar eṉpatu maṭṭum tuṇiyappaṭum. eṉṉai? illaṟattāṉ ivvulakattil vāḻntu uṇavu uṇkiṟavar kaḷukku maṭṭum uṇavu koṭukka muṭiyumēyallāmal maṟṟavarkkuk koṭukka muṭiyātaṉṟō? ākavē, itaṟku (teṉpulattār eṉpataṟku) vēṟu cemporuḷ irukka vēṇṭum.
iṉi, iṉṉōr iṭattil teyvam eṉṉum collait tiruvaḷḷuvar āṇṭiruppataik kāṭṭuvōm:
	“teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
peyyeṉap peyyum maḻai”
ikkuṟaḷilum teyvam eṉṉum collukku muṉivar eṉpatu poruḷ eṉat tōṉṟukiṟatu. āṉāl, parimēlaḻakar, “piṟa teyvam toḻātu taṉ teyvamākiya koḻunaṉ” eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār. itu tamiḻp paṇpukku muraṇpaṭṭatākum. āṇkaḷaippōlavē peṇmakkaḷum muḻumutaṟ kaṭavuḷait toḻutu vīṭupeṟavēṇṭum eṉpatu tamiḻar paṇpu. eṉṉai? vaiṇavarkaḷilum caivarkaḷilum peṇpālār palar tattam karuttiṟkoṇṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaṇaṅki vīṭupeṟṟirukkiṉṟaṉar. ākavē, iṅkut teyvam eṉṟatu muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kuṟippatu aṉṟu; tuṟavikaḷaik (kaṭavuḷaraik) kuṟikkiṟatākat tōṉṟukiṟatu. kaṇavaṉukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiviṭṭut tuṟavikaḷait (teyvaṅkaḷai - kaṭavuḷkaḷai)t toḻutu koṇṭirukkum peṇkaḷukkākak kūṟiyatu ittirukkuṟaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. peṇmakkaḷil palar tuṟavikaḷai aḷavukku mēl atikamākap pōṟṟukiṟa vaḻakkattai ikkālattilum koṇṭuḷḷaṉar. kaṇavaṉukkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyai maṟantu tuṟavikaḷaiyē pōṟṟit tiriyakkūṭātu eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ikkaruttu poruntumāyiṉ, ikkuṟaḷil uḷḷa teyvam eṉṉum collukku muṉivar, tuṟavikaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, kaṭavuḷ eṉṉum col muṉivar kaḷāṉa tuṟavikaḷaik kuṟikkum eṉṟum, atu pōṉṟē teyvam eṉṉum collum tuṟavikaḷ eṉap poruḷpaṭum eṉṟum cuṭṭikkāṭṭappaṭṭaṉa.       
nakil kuṟaittal*
‘nakil kuṟaittal’ eṉpatu ‘makaḷirmulai aṟuttal’ eṉṟu poruḷpaṭum. peṇmakaḷ orutti oru kāraṇam paṟṟit tāṉē taṉatu mārpil uḷḷa koṅkaiyai aṟutteṟital eṉpatu itaṉ karuttākum. āṉāl, iḵtu iyalumā? iyaṟkaiyil naṭaipeṟak kūṭiya ceyalā? ittakaiya ceyalai nām kaṇṭatillaiyē! itu nampattakunta ceytiyallavē!
ām. iyaṟkaikku māṟupaṭṭa, ulakil naṭaipeṟāta, oruvarum kaṇṭirāta ceytitāṉ itu. āṉāl, icceyti paṇṭaikkālattut tamiḻilakkiyaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṟatu. cilappatikārattilum, naṟṟiṇaic ceyyuḷilum, āṇṭāḷ tiruvāymoḻiyilum icceyti kūṟappaṭukiṟatu. iyaṟkaikku māṟupaṭṭatum nampattakātatu māṉa icceyti, tamiḻar pōṟṟum uyarnta ilakkiya nūlkaḷilē ciṟanta pulavarkaḷāl kūṟap paṭṭuḷḷatu. ākavē, itaṉ uṇmaip poruḷai ārāya vēṇṭuvatu namatu kaṭamaiyākum. itaṉ karuttai īṇṭu ārāyvōm.
cilappatikārak kāviyat talaiviyarākiya kaṇṇakiyār tāmē tamatu koṅkaiyaik kuṟaittukkoṇṭa (aṟutteṟinta) ceyti akkāviya nūl pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟatu.
	“polampū vēṅkai nalaṅkiḷar koḻuniḻal
orumulai iḻantāḷōr tirumā pattiṉi”                   
(patikam 4-5)
	“muttāra mārpil mulaimukan tiruki
nilaikiḷar kūṭal nīḷeri yūṭṭiya
palar pukaḻ pattiṉi ... ... ... ... ... ...”
	“mulai kuṟaittāḷ muṉṉarē vantāḷ
maturāpati eṉṉum mātu”
(aḻaṟpaṭukātai)
	“kāṉa vēṅkaik kīḻōr kārikai
 tāṉmulai iḻantu taṉittuyar eyti
 vāṉavar pōṟṟa maṉṉoṭuṅ kūṭi
 vāṉavar pōṟṟa vāṉakam peṟṟaṉaṉ”
- (kāṭcikkātai 57-60)
	“orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉikku”
(nīrppaṭai 129)
	“kalikeḻu kūṭal kataḻeri maṇṭa
mulaimukan tirukiya mūvā mēṉip
pattiṉi.”
(varantarukātai 149-151)
ivai, kaṇṇakiyār mulaikuṟaitta ceytikaḷaik kūṟum cila pakutikaḷākum. naṟṟiṇai eṉṉum tokai nūlilēyum, peṇmakaḷ orutti taṉatu oru mulaiyai aṟuttukkoṇṭa ceyti kūṟap paṭukiṟatu. annūlil, 216-ām ceyyuḷaip pāṭiya maturai marutaṉ iḷanākaṉār eṉṉum pulavar, tirumāvuṇṇi eṉṉum peṇmaṇi taṉatu nakilaik kuṟaittuk koṇṭa ceytiyaik kūṟukiṟār. acceyyuḷ pakuti itu :
	“erimaruḷ vēṅkaik kaṭavuḷ kākkum
kurukār kaḻaṉi itaṇat tāṅkaṇ
ēti lāḷaṉ kavalai kavaṟṟa
orumulai aṟutta tirumā vuṇṇi”
nālāyirap pirapantattilēyum srī āṇṭāḷ eṉṉum nācciyār tām aruḷicceyta tiruvāy moḻiyil, maṅkaiyar nakil kuṟaikkum ceytiyaik kūṟukiṟār. 13-ām tiruvāymoḻi, 8-ām ceyyuḷil, kaṇṇaṉ mītu kātalkoṇṭa talaivi orutti, kaṇṇaṉ vantu taṉatu kāmattait taṇikkāviṭṭāl, taṉṉuṭaiya koṅkaikaḷai vērōṭu paṟitteṟivēṉ eṉṟu kūṟuvatāka icceyyuḷai nācciyār pāṭiyirukkiṟār. acceyyuḷ itu :
	“uḷḷē uruki naivēṉai uḷaḷō ilaḷō eṉṉāta
koḷḷai koḷḷik kuṟumpaṉaik kōvart taṉaṉaik  kaṇṭakkāl
koḷḷum payaṉoṉ ṟillāta koṅkai taṉṉaik kiḻaṅkōṭum
aḷḷip paṟittiṭṭu avaṉmārpil eṟintueṉ aḻalait tīrvēṉē”
ivvāṟu cilappatikāram, naṟṟiṇai, nācciyār tirumoḻi eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷilum naṅkaiyar nakil kuṟaikkum ceyti kūṟappaṭukiṟatu. cilappatikāramum, naṟṟiṇaic ceyyuḷum, kaṇṇakiyārum tirumā vuṇṇiyārum tamatu oru koṅkaiyai aṟuttukkoṇṭārkaḷ eṉṉum iṟantakāla nikaḻcciyaik kūṟukiṉṟaṉa. nācciyār tiru moḻiyō, talaimakaḷ tāṉ virumpiya talaivaṉaip peṟāviṭṭāl, allatu avaṉ taṉṉaip puṟakkaṇittāl, taṉatu koṅkaiyaippaṟittu eṟivēṉ eṉṟu colluvatāka etirkāla nikaḻcciyil kūṟukiṟatu. āṇpāl pulavarum peṇpāl pulavarum kūṟukiṟa, koṅkai paṟitta lākiya icceyti, uyarnta ilakkiya nūlkaḷilē iṭampeṟukiṟa aḷavu vaḻakkāṟṟil iruntu vantirukkiṟatu eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkukiṟatu. ākavē, itaṉ uṇmaip poruḷ eṉṉa eṉpatai ārāyntu kāṇpōm. koṅkaikuṟaittal eṉpatu iyaṟkaikku māṟupaṭṭa, naṭaimuṟaiyil nikaḻāta ceyti eṉṟu mutalilēyē kūṟiṉōm. aṅṅaṉamāṉāl, koṅkai kuṟaittal eṉpatu, maṟaiporuḷai uḷḷaṭakkiya ōr kuṟippuc collāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. maṟaiporuḷai yuṇarttum ōr kuṟippuc collāka iruntāl, ataṉ maṟai poruḷ yātu? ataṉ uṇmaip poruḷ eṉṉa?
itaṉ uṇmaip poruḷai viḷakkukiṉṟa cāṉṟukaḷ emakkuk kiṭaikkavillai. ākavē, nāmē muyaṉṟu iyaṉṟa varaiyil uṇmai kāṇpōm. mutalil nācciyār tirumoḻiyai eṭuttuk koḷvōm.
talaimakaḷ orutti kaṇṇaṉ māṭṭup peruṅkātal koṇṭiruk kiṟāḷ. kaṇṇaṉ vantu taṉṉai maṇantu taṉvēṭkaiyait tīrppāṉ eṉṟu neṭuṅkālam etirpārttirukkiṟāḷ. kaṇṇaṉ parā mukamāka iruntu ivaḷatu vēṭkaiyait tīrkka varavillai. ākavē, talaivi taṉ vāḻkkaiyai veṟukkiṟāḷ. kaṟpuṭaiya maṅkaiyākaliṉ, vēṟu talaivaṉ māṭṭuk kātal celutta ivaḷ tuṇiyavillai. ākavē, taṉ vāḻvu keṭṭuviṭṭatu; aḻintuviṭṭatu; iṟantuviṭṭatu eṉṟu karutukiṟāḷ. neṭunāḷ kāttiruntum, pala āṇṭukaḷ poṟut tiruntum, talaivaṉ taṉṉaip puṟakkaṇittu viṭṭapaṭiyāl, iṉit taṉakku iṉpavāḻvu illai; maṇavāḻkkai illai; taṉvāḻvu aḻintatu eṉṟu kūṟukiṟavaḷ, akkaruttait taṉ koṅkai mēl ēṟṟik kūṟukiṟāḷ.
	“	koḷḷum payaṉoṉ ṟillāta koṅkai taṉṉaik kiḻakkōṭum
aḷḷip paṟittiṭṭu avaṉmārpil eṟintueṉ aḻalait tīrvēṉē”
eṉṟu talaimakaḷ taṉ karuttaik kuṟippākak kūṟukiṟāḷ. ivvāṟu maṅkaiyar tamatu kātal vāḻkkaiyait tamatu koṅkai mēl poruttik kūṟuvatu akkālattu vaḻakkam eṉat tōṉṟukiṟatu. peṇmaṇiyārākiya nācciyārē iṉṉoru iṭattilum ic ceytiyai kūṟukiṟār. tiruvaraṅkap perumāṉiṭattil aḷavaṟṟa kātal koṇṭu avaṉaiyē maṇantu iṉpuṟak karutiyirunta nācciyār, taṉṉait taṉ karuttukku māṟāka vēṟu oruvarukku maṇañceytu koṭuttāl, tamatu uyirai māyttukkoḷvatākak kūṟukiṟār. avvāṟu kūṟukiṟavar tamatu kātal iṉpattait tamatu koṅkaimēl ēṟṟik kūṟukiṟār. appakuti itu:
	“ūṉuṭai āḻi uttamarkkeṉṟu
	uṉṉit teḻunta eṉtaṭamulaikaḷ
māṉiṭa varkkeṉṟu pēccuppaṭil
	vāḻakil lēṉkaṇṭāy maṉmataṉē”
itaṉāl, kaṟpuṭaiya maṅkaiyartam kātal vāḻvu, iṉpa vāḻkkai avartam koṅkai mēl vaittuk kūṟappaṭuvatu kāṇka. tiruvaḷḷuvarum,
	“kallātāṉ colkā muṟutal, mulaiyiraṇṭum
illātāḷ peṇkāḻaṟ ṟaṟṟu.”
eṉṉum tirukkuṟaḷil, makaḷirtam kātal vāḻkkaiyai avar tam koṅkaimēl vaittuk kūṟiyatum īṇṭuk karutattakkatu.
eṉavē, tām virumpiya kātalaṉ taṉakkuk kiṭaikkāviṭṭālum, allatu, tamkaṇavar tammaip puṟakkaṇittuviṭṭālum kaṟpuṭaiya maṅkaiyar koṅkai (iṉpavāḻkkai) payaṉaṟṟatu, iṟantuviṭṭatu eṉpataik kuṟippatē “koṅkai kuṟaittal mulaiyaṟuttal” eṉṉum colliṉ karuttu eṉat tōṉṟukiṟatu. ikkaruttai yuṭ koṇṭu, nācciyār tirumoḻiyai mīṇṭum ūṉṟippaṭittāl itaṉ uṇmaip poruḷ naṉku viḷaṅkum.
	“uḷḷē uruki naivēṉai uḷaḷō ivaḷō eṉṉāta
koḷḷai koḷḷik kuṟumpaṉaik kōvart taṉaṉaik kaṇṭakkāl
koḷḷum payaṉoṉ ṟillāta koṅkai taṉṉaik kiḻaṅkōṭum
aḷḷip paṟittiṭṭu avaṉmārpil eṟintueṉ aḻalait tīrvēṉē.”
koṅkaiyaṟuttal allatu mulaikuṟaittal eṉpataṉ maṟaiporuḷ, kaṟpuṭai maṅkaiyariṉ ciṟṟiṉpa vāḻkkai (tamatu kātalar tammaip puṟakkaṇittataṉālē) aṟupaṭṭatu eṉpatu eṉak kaṇṭōm. naṟṟiṇaic ceyyuḷum ikkaruttaiyē veḷip paṭuttukiṟatu. tirumā vuṇṇi eṉṉum peyaruḷḷa kaṉṉippeṇ, paṇṭaik kālattu vaḻakkappaṭi vayalkaḷiṉ naṭuvil irunta oru vēṅkai marattiṉmēl amaikkappaṭṭa paraṇil taṅki, taṉatu tantaiyiṉ nilapulaṉkaḷaik kāval kāttiruntāḷ. avvamayam, muṉ piṉ aṟiyāta kāḷaip paruvamuṭaiya oruvaṉ aṅku vantāṉ. iruvarukkum kātal ēṟpaṭṭatu. tirumāvuṇṇiyum avvētilāḷaṉum kātal maṇampurintu iṉpuṟṟārkaḷ. piṟaku, avvētilāḷaṉ tāṉ ūrukkup pōyt tirumpivantu ulakōr aṟiya avaḷai maṇamceytu koḷḷuvatākac collip pōyviṭṭāṉ. āṉāl, antō! avaṉ tirumpi varavē illai. tirumāvuṇṇi, avaṉ varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu neṭunāḷ kāttiruntum avaṉ varavē illai. kaṟpuṭaiya maṅkai yākaliṉ vēṟu maṇamceytu koḷḷavum avaḷ virumpavillai. avaṉaiyē eṇṇi eṇṇi maṉam urukiṉāḷ. avvētilāḷaṉō varavē illai. avaḷatu iṉpa vāḻkkai, kātal vāḻvu aḻintu viṭṭatu. ākavē, ivaḷ ciṟṟiṉpattai iḻantavaḷ eṉṉum karuttaik kuṟikka oru mulai iḻanta tirumāvuṇṇi eṉṟu kūṟappaṭṭāḷ.
īṇṭu vācakar caṟṟu ūṉṟip pārkka vēṇṭum. irumulai aṟutta tirumāvuṇṇi eṉṟu kūṟāmal, orumulai aṟutta tirumā vuṇṇi eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ. ēṉ? ivaḷtāṉ virumpiya kaṇavaṉai vāykkappeṟṟāḷ. vāynta kaṇavaṉuṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟāḷ. vāḻkkaiyiṉ iṉpattaic ciṟitu aṉupavittāḷ. āṉāl, viraivilēyē avaṉāl puṟakkaṇikkappaṭṭāḷ. ākavē, ivaḷ orumulai aṟutta tirumāvuṇṇi eṉṟu kūṟappaṭṭāḷ. uṇmaiyilē, ivaḷuṭaiya oru koṅkaiyākiya uṟuppu aṟupaṭa villai; āṉāl, ivaḷatu ciṟṟiṉpavāḻvu, maṇavāḻkkai aṟuppuṇṭatu. ikkaruttil ivaḷ orumulai iḻantavaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ.
iṉi, kaṇṇakiyāraik kāṇpōm. kaṇṇaki kōvalaṉai maṇantu ciṟitukālam iṉpavāḻkkai vāḻkiṟār. āṉāl, kōvalaṉ, āṭal pāṭal valla mātaviyiṉ maiyalil cikkik kaṇṇakiyaip puṟakkaṇittup pala āṇṭukaḷ (paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ) mātavi yuṭaṉ vāḻkiṟāḷ. kaṟpuṭaiya kaṇṇaki maṇavāḻkkai iḻantu, poṟumaiyuṭaṉ irukkiṟār. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉṉar kōvalaṉ mātaviyai veṟuttuk kaṇṇakiyiṭam varukiṟāṉ. kaṇ iḻanta orutti mīṇṭum kaṇ peṟṟatu pōla, kaṇṇaki perumakiḻcci aṭaikiṟāḷ. kōvalaṉ maturaikkup puṟappaṭa avaṉai viṭāmal piṉ toṭarntu maturaikkuc celkiṟāḷ. iruvarum maturaiyiṉ mātari eṉṉum mūtāṭṭiyiṉ vīṭṭil taṅkukiṟārkaḷ. taṅkiyapōtu, kōvalaṉ tāṉ kaṇṇakikku iḻaitta ciṟumaiyaiyum koṭumaiyai yum veḷippaṭaiyākak kaṇṇakikkuk kūṟi maṉam nontu,
	“vaṟumoḻi yāḷaroṭu vampap parattaroṭu
 kuṟumoḻik kōṭṭi neṭunakai pukkup
 poccāp puṇṭu poruḷurai yāḷar
 naccukkoṉ ṟēṟku naṉṉeṟi yuṇṭō?
 irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ
 ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ.”
eṉṟu kūṟi maṉam varuntukiṟāṉ. mēlum kaṇṇakiyāriṉ arum peruṅ kuṇaṅkaḷai vāyviṭṭuk kūṟip pukaḻkiṟāṉ.
	“kuṭimutal cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
 aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
 nāṇum maṭaṉum nallōr ēttum
 pēṇiya kaṟpum perun tuṇaiyāka
 eṉṉoṭu pōntiṅ keṉtuyar kaḷainta
 poṉṉē! koṭiyē! puṉaipūṅ kōtāy!
 nāṇiṉ pāvāy! nīṇila viḷakkē!
 kaṟpiṉ koḻuntē! poṟpiṉ celvi!”
eṉṟu vāyāṟap pukaḻntu maṉamāṟak kūṟi meyyāṟat taḻuvik koḷkiṟāṉ. appōtu irupattunāṉku vayatuḷḷa iḷamaṅkai yākiya kaṇṇakiyiṉ maṉōnilai evvāṟiruntirukkum eṉpatai vācakar cintittu uṇaravēṇṭum. paṉṉiraṇṭu āṇṭu maḻai yillāmal vaṟkaṭattāl vaṟaṇṭirunta nilattil tiṭīreṉṟu perumaḻai peytu peruveḷḷam puraṇṭōṭiyatu pōlavum, peruñ celvattaip peṟṟirunta oruvaṉ vitivacattāl ataṉai iḻantu, vaṟumaiyāl vāṭit tavittut tuṉpuṟṟirukkum nilaiyil, mīṇṭum peruñcelvam kiṭaikkappeṟṟatu pōlavum kaṇṇakiyār kōvalaṉuṭaiya kātalai mīṇṭum peṟṟataṉāl, iṉpa vāḻkkaiyai mīṇṭum kaivarappeṟṟatu kaṇṭu perumakiḻcci yaṭaikiṟār.
kōvalaṉ cilampai viṟṟu varuvatākac collik kaṇṇakiyāriṭam viṭaipeṟṟuc celkiṟāṉ. kaṇṇakiyār iṉpakkaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟār. nēram kaḻikiṟatu. mālaip poḻutum vantatu; kōvalaṉ varavillai. cūriyaṉ maṟaintu iruḷ cūḻntatu; kōvalaṉ iṉṉum tirumpi varavillai. kaṇṇakiyārukkuk kavalai tōṉṟu kiṟatu. ētētō niṉaikkiṉṟār. iravunēram taṉ kātil paṭumpaṭiyākac cilamakaḷir ētō pēcik koḷvataik kaṇṇakiyār kavaṉikkiṟār. cañcalattōṭu avarkaḷai aḻaittu vicārikkiṟār. antō! kōvalaṉ kollappaṭṭāṉ eṉṉum ceytiyaik kēṭṭu iṭi viḻunta marampōlāṉār kaṇṇakiyār. avar kaṇṭirunta iṉpak kaṉavukaḷum makiḻcciyum maṟaintaṉa. maṟṟak kataikaḷ ellām vācakar aṟintatutāṉē.
paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷākak kōvalaṉai iḻantirunta kaṇṇakiyār, kōvalaṉai mīṇṭum peṟṟapōtu, tamatu iruḷ cūḻnta vāḻkkaiyil oru pēroḷi utayamāvataik kaṇṭu pēruvakaiyum nampikkaiyum koṇṭār. āṉāl antō! appēroḷi utayam āvataṟku muṉpē avvoḷiyaik kārmēkam kavintukoṇṭatu. perum paciyiṉāl varuntiyalainta oruvaṉukku, kiṭaittaṟkariya tēvāmirtam pōṉṟa nalluṇavu kiṭaikkappeṟṟu, avaṉ ataṉai āvalōṭu uṇpataṟku vāyil iṭumpōtu ataṉait taṭṭip paṟittuviṭṭatupōla, paṉṉiraṇṭu yāṇṭu pirintirunta kaṇavaṉai maṟupaṭiyum peṟṟu, antō! mīṇṭum iḻantār. mīṇṭum eṉṟeṉ ṟaikkum kiṭaikkātapaṭi iḻantār. innilaiyil avar maṉam eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum. avar vāḻkkai atōṭu muṭintatu.
ittīrāt tuyar yārāl uṇṭāyiṟṟu? pāṇṭiya maṉṉaṉāl! pāṇṭiyaṉ ārāyāmal ceyta tavaṟu kaṇṇaki yāriṉ vāḻvil iṭiviḻac ceytatu. kaṇṇakiyār maṉam veṭittup pulampiya cōkakkural kēṭṭavar maṉattil avalac cuvaiyai uṇṭākkiṟṟu.
	“maṉpatai alartūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṉpaṉai iḻantēṉyāṉ avalaṅkoṇ ṭaḻivalō”
	“maṟaṉoṭu tiriyuṅkōl maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṟaṉuṭai maṭavōy! yāṉ avalaṅkoṇ ṭaḻivalō”
	“cemmaiyiṉ ikantakōl teṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
immaiyum icaiyorīi iṉaittēṅki aṟivalō.”
iṉi, kaṇṇakiyār uyir vāḻvatiṉāl payaṉ illai. āṉāl, avar ceyya vēṇṭiya kaṭamai yoṉṟu avarmuṉ niṟkiṉṟatu. aḵtu yātu? kaḷḷaṉ eṉṉum paḻi, aniyāyamākac cumattappaṭṭa poyppaḻi, kōvalaṉ peyaraik kaṟaippaṭuttukiṟatu. intak kaṟaiyai, aṭāta perumpaḻiyai, nīkkāviṭṭāl, uṇmaiyil kōvalaṉ kaḷḷaṉ eṉṟum, avaṉaip pāṇṭiyaṉ koṉṟatu nīti eṉṟum makkaḷ karutuvārkaḷ. kōvalaṉukku ēṟpaṭṭuḷḷa paḻiyai nīkki, avaṉ pukaḻai nilainiṟutta vēṇṭiyavar kaṇṇakiyār oruvarē. poṟcilampaik kaḷavāṭiya kaḷvaṉ eṉṟu ūrār pēcik koḷvatu, kaṇṇakiyārai vāḷkoṇṭaṟuppatu pōl irukkiṟatu. taṉ kaṇavaṉ kuṟṟam aṟṟavar eṉpatai nilainiṟuttuvataṟkāka, taṉiyē vīṭṭaiviṭṭu veḷivantaṟiyāta kaṇṇakiyār taṉ poṟ cilampuṭaṉ veḷivarukiṟār. vantu, taṉ kaṇavaṉ, kōvalaṉ kuṟṟavāḷiyallaṉ eṉpatai ūrārukkuk kūṟukiṟār. aniyāyamāka aracaṉ kōvalaṉmēl kuṟṟam cāṭṭik kolaiceytāṉ eṉṟu muṟaiyiṭukiṟār. maturai nakarattilē, kaṟpuṭaip peṇṭirum, periyōrkaḷum teyvamum illaiyō eṉṟu colli aḻukiṟār.
	“peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol?
koṇṭa koḻunaṉ uṟukuṟai tāṅkuṟūum
peṇṭirum uṇṭukol, peṇṭirum uṇṭukol?”
	“cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol?
īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum
cāṉṟōrum uṇṭukol, cāṉṟōrum uṇṭukol?”
	“teyvamum uṇṭukol, teyvamum uṇṭukol?
vaivāḷil tappiya maṉṉavaṉ kūṭalil
teyvamum uṇṭukol, teyvamum uṇṭukol?”
immuṟaiyīṭṭaik kēṭṭa ūriluḷḷa āṭavarum peṇṭirum vantu cūḻkiṉṟaṉar. kolaiyuṇṭavaṉ kāvirippūm paṭṭiṉattuc celvanta ṉākiya kōvalaṉ eṉpataiyum, muṟaiyiṭukiṉṟavaḷ avaṉatu maṉaivi kaṇṇaki eṉpataiyum, ivarkaḷ pērpōṉa mānāykaṉ, mācāttuvaṉ eṉṉum peruñ celvarkaḷiṉ makkaḷ eṉpataiyum aṟikiṉṟaṉar. ākavē, maturaimānakariluḷḷa āṇ, peṇ aṉaivarukkum ivviṣayattil uṇarcciyum, akkaṟaiyum tōṉṟukiṉṟaṉa. āttiram uṇṭāvatum iyaṟkaiyē. āṉāl, uṇmai eṉṉa eṉpatai aṟiya makkaḷ poṟumaiyāka iruntu, uṇarcciyai aṭakkik koṇṭirukkiṟārkaḷ. kaṇṇakiyār kāṟ cilampuṭaṉ araṇmaṉaiyaṭaintu, aracaṉ avaikkaḷattilē palarum aṟiya kōvalaṉ kaḷḷaṉ allaṉ; paḻiyaṟṟavaṉ eṉpatai nilainiṟuttukiṟār. maṉṉaṉ taṉ tavaṟṟiṉai yuṇarntu, appōtu uṇṭāṉa irutayattuṭippiṉāl iṟantuviṭukiṟāṉ. kōvalaṉai aṉiyāyamākak koṉṟārkaḷ eṉṉum ceytiyum, ōr iḷampeṇ kaṇavaṉai iḻantu paritapikkum kāṭciyum makkaḷukku āttirattai yuṇṭākkukiṟatu. avarkaḷ araṇmaṉaikkut (nakar = araṇmaṉai) tīyiṭukiṟārkaḷ. araṇmaṉai tīppiṭittu erikiṟatu. ituvē kaṇṇakiyariṉ varalāṟu.
kaṇṇakiyār kātalaṉai iḻantu, ataṉāl iṉpa vāḻkkaiyai yum iḻantapaṭiyiṉālē, avar oru mulaiyiḻantavar, oṟṟaimulaicci eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. niṟka.
kaṇṇakiyār tamatu koṅkaiyait tiruki eṟintu maturaiyai aḻittār eṉṟu cilappatikārattil kūṟappaṭuvatu uṇmai nikaḻcci yaṉṟu. cilappatikāram kāviya nūlākaliṉ, ivvāṟu kaṟpaṉaiyāka icceytiyai uruvakappaṭuttik kūṟukiṟatu.
	“mulaimukan tirukiya mūvāmēṉip pattiṉi” eṉṟum,
	“muttāra mārpil mulaimukan tiruki
nilaikiḷar kūṭal nīḷeri yūṭṭiya
palarpukaḻ pattiṉi” eṉṟum,
	“mutirā mulaimukat teḻunta tīyiṉ
maturai mūtūr mānakar cuṭṭatu” eṉṟum
	“iṭamulai kaiyāṟ ṟiruki maturai
valamuṟai mummuṟai vārā valamvantu
maṭṭār maṟukiṉ maṇimulaiyai vaṭṭittu
viṭṭāḷ eṟintāḷ” eṉṟum,
	“kalikeḻu kūṭal kataḻeri maṇṭa
mulaimukan tirukiya mūvāmēṉip pattiṉi”
eṉṟum cilappatikārattil kūṟappaṭuvaṉa ellām, aḵtāvatu taṉatu mulaiyaip piyttu eṟintāḷ eṉpatu ellām, veṟum kaṟpaṉaiyē yaṉṟip piṟitaṉṟu. oru peṇmakaḷ ettakaiya perun tuyarattiṟ kuḷḷāyiruntālum, taṉ koṅkaiyaip piytteṟivatu uṇmaiyil naṭaipeṟuvatoṉṟaṉṟu.
eṉavē, koṅkaiyaṟuttal allatu mulaikuṟaittal eṉpatu iṉpavāḻkkaiyai iḻantavaḷ eṉṉum kuṟippup poruḷait tarukiṟa vaḻakku eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
piḷḷaippēṟu aṟṟa iḷamaṅkaiyar kaṇavaṉai iḻantāl, allatu kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭāl māttiram ivvāṟu oru mulaiyaṟuttavaḷ, koṅkaikkuṟaittavaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa rēyaṉṟi piḷḷaippēṟupeṟṟa peṇmakaḷir ivvāṟu kūṟappaṭṭilar eṉṟu ūkittaṟiya vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉṉai? tirumā vuṇṇiyārum, kaṇṇakiyārum piḷḷaippēṟaṟṟa iḷa makaḷir āvar eṉpatai nōkkuṅkaḷ. aṉṟiyum, kaṇṇakiyāraik kūṟumpōtu, mutirāmulai kuṟaittāḷ eṉṟum, mutirāmulai mukatteḻunta tī eṉṟum, moykuḻal maṅkai mulaippūcal eṉṟum iḷamai vayataik kuṟikkum aṭaimoḻikaḷāl āciriyar kūṟukiṟār. ataṟkēṟpa irupattiṉāṉku vayatuḷḷa piḷḷaippēṟaṟṟa, kaṇavaṉāl tuṟakkap paṭṭa iḷamaṅkai kaṇṇakiyār eṉpatum niṉaivukūrattakkatu.
itukāṟum nām ārāyntavaṟṟāl, koṅkaikuṟaittal eṉpatu uṇmaiyil koṅkaiyaip piyppatu aṉṟu eṉṟum, piḷḷaip pēṟu peṟuvataṟku muṉpē kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭa iḷamaṅkaiyar eṉpatu itaṉ karuttu eṉṟum kaṇṭōm. ituvē muṭinta muṭivu eṉpatu ematu karuttu. ipporuḷ poruntātu eṉṟu karutuvōr kāraṇaṅkāṭṭi vēṟu cemporuḷ kūṟuvārāyiṉ, akkaruttu ēṟṟuk koḷḷakkūṭiyatāka iruntāl, talaivaṇaṅki ēṟṟukkoḷḷat taṭai yillai. uṇmai kāṇa vēṇṭum eṉṉum orē karuttuṭaṉ iv vārāyccik kaṭṭurai eḻutappaṭṭatākaliṉ, uṇmaiyārāyum nōkka muṭaiyōr itaṉaip paṟṟit tamatu karuttukkaḷai veḷiyiṭṭu muṭivu kāṇavēṇṭum eṉpatu ematu ācai.
kuṟippu	:	naṟṟiṇaic ceyyuḷil kūṟappaṭum tirumāvuṇṇiyārum, cilappatikārattil kūṟappaṭum kaṇṇakiyārum oruvarē eṉṟu tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tām eḻutiya “pattiṉi tēviyaippaṟṟiya cila kuṟippukaḷ” eṉṉum kaṭṭuraiyil kūṟukiṟārkaḷ. atil, avarkaḷ kaṇṇaki yārukkut tirumāvuṇṇiyār eṉṉum peyar uṇṭeṉṟu valintu poruḷ koṇṭu kūṟuvatu poruntavillai. aṉṟiyum, kaṇṇakiyār vēṅkaimarattiṉ aṭiyil niṉṟār eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. vēṅkaimarattiṉ mēl amaikkappaṭṭa itaṇattil (paraṇil) iruntatākac cilappatikāram kūṟavillai. mēlum, kaṇṇakiyārai ētilāḷaṉ oruvaṉ vēṅkaimarattaṇṭai tuṉpuṟuttiya tākac cilappatikāram kūṟavillai. vēṅkaimarattiṉmēl paraṇil iruntavaḷum aṅku ētilāḷaṉāl tuṉpattiṟ kuḷḷāṉavaḷum tirumāvuṇṇi eṉṉum vēṟoru makaḷāvaḷ. orumulaiyai yaṟutteṟintavaḷ eṉṟu poruḷ koṇṭu, avvāṟu ceytavar kaṇṇakiyār oruvarē eṉavum koṇṭu, avarkaḷ ivvāṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ. āṉāl, tirumāvuṇṇiyārum kaṇṇakiyārum vevvēṟu makaḷir eṉṟu ārāycciyiṉāl viḷaṅkukiṟatu. vācakarkaḷ itaṉaiyum ārāyntu uṇmai kāṇpārāka.
yāṉai uritta perumāṉ*
(civaperumāṉ yāṉaiyai urittup pōrtta ceyti vaḻaṅkappaṭuvataṉ aṭippaṭaik kāraṇattai 
eṭuttuṇarttukiṉṟār āciriyar)
	“pūmaṉ ciraṅkaṇṭi; antakaṉ kōval; puram atikai;
māmaṉ paṟiyal; calantaraṉ viṟkuṭi; māppaḻuvūr;
kāmaṉ koṟukkai; yamaṉkaṭa vūr; intak kāciṉiyil
tēmaṉṉu koṉṟaiyun tiṅkaḷuñ cūṭitaṉ cēvakamē”
eṉpatu civaperumāṉuṭaiya aṭṭa vīraṭṭaṅkaḷaik kūṟum ceyyuḷ. itil, civaperumāṉ ceyta eṭṭu vīrac ceyalkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tirukkaṇṭiyūril piramaṉuṭaiya cirattaik koytār; tirukkōva lūril antakācuraṉai erittār; tiruvatikaiyil tiripurattai erittār; tiruppaṟiyalūril takkaṉ talaiyai aṟuttār; tiruviṟkuṭiyil calantaraṉaik koṉṟār; tiruppaḻuvūril yāṉaiyai urittār; tirukkoṟukkaiyil maṉmataṉai erittār eṉṟu avaratu eṭṭu vīrac ceyalkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṅku yāṉaiyai uritta ceytiyai ārāyvōm. yāṉaiyai uritta ceyti, ēṉaiya ceytikaḷaip pōlavē iraṇṭu vitamāka ārāyappaṭum. avai, purāṇak katai oṉṟu; cāttirak karuttu maṟṟoṉṟu. cāttirak karuttai maṭṭum ārāyvōm. cāttirak karuttai veḷippaṭaiyākak kūṟuvatu namatu nāṭṭu marapaṉṟu. ākavē ārāyntu aṟivōm.
yāṉai yuritta ceytiyai tirunāvukkaracar pala iṭaṅkaḷil kūṟiyuḷḷār. avaṟṟuḷ namatu ārāyccikku vēṇṭiyavai ivai:-
	“ārttār uyir aṭum antakaṉ taṉuṭal
pērttār piṟainutaṟ peṇṇiṉnal lāḷuṭkak
kūrttār maruppiṟ kolaikkaḷiṟ ṟīruri
pōrttār pukalūrp puricaṭai yārē”
	“irumpukop puḷittayāṉai īruri pōrtta īcaṉ”
	“uttaramalaiyar pāvai umaiyavaḷ naṭuṅka aṉṟu
attiyiṉ urivai pōrttār atikaivī raṭṭaṉārē”
	“kariyuri ceytumai veruvak kaṇṭār pōlum”
	“paṭamuṭai araviṉōṭu paṉimati yataṉaiccūṭik
kaṭamuṭai yarivaimūṭik kaṇṭavar añca amma.”
	“poruppo ṭokkum matakaḷi yāṉaiyiṉ tōl
malaimakaḷ naṭuṅkap pōrtta kuḻakaṉ.”
	“paiṅkaṇ yāṉaiyiṉ īruri pōrttavar”
	“kalāveṇ kaḷiṟṟurivaip pōrvai mūṭi”
	“karuttuttik katanākam kaiyi lēntik
	karuvaraipōṟ kaḷiyāṉai kataṟak kaiyāl
uritteṭuttuc civantataṉtōl poruntamūṭi
	umaiyavaḷai accuṟuttum oḷikoḷ mēṉi.”
inta mēṟkōḷkaḷiliruntu nām mūṉṟu ceytikaḷai aṟikiṟōm. avai : 
1. 	civaperumāṉ yāṉaiyiṉ tōlai urittār. anta yāṉai veḷḷaiyāṉai eṉṟu cila iṭattilum, kariyayāṉai eṉṟu cila iṭattilum kūṟukiṟār. niṟattaip paṟṟik kavalaiyillai. yāṉaiyiṉ tōlai urittār eṉpatu karutattakkatu.
2. 	uritta uṭaṉēyē, attōl īram ularvataṟku muṉṉarē pōrttukkoṇṭār. ēṉeṉṟāl īruri eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. aḵtāvatu īramuḷḷa, irattam ularāta tōl eṉpatu karuttu.
3. 	attōlaip pōrttuk koṇṭataik kaṇṭavar yāvarum añciṉārkaḷ. mukkiyamāka umaiyammaiyār añci naṭuṅkiṉār.
civaperumāṉ puliyiṉ tōlai urittu attōlai araiyil aṇintukoṇṭār eṉṟu iṉṉoru kataiyuṇṭu. pulit tōlaiyurittu aṇintapōtu, umaiyammaiyārum, maṟṟavarkaḷum añci naṭuṅkavillai. avvāṟu yāṇṭum kūṟappaṭavillai. yāṉaiyiṉ tōlai urittup pōrtta pōtumaṭṭum ēṉ accaṅkoḷḷavēṇṭum? itaṉ kāraṇam eṉṉa?
itaṟku viṭai cīvaka cintāmaṇiyil kiṭaikkiṟatu. vēḷviyiṉ poruṭṭum, uṇaviṉ poruṭṭum vilaṅkukaḷaik kolvōr tammuyirait tāmē koṉṟavarāvar. ivarkaḷ ceyta kolaip pāvam, yāṉaiyiṉ tōlaip pōrttavar kollappaṭuvatu evvāṟu niccayamākumō atupōla, ivarkaḷaik kolvatu niccayam eṉṉum karuttu cintāmaṇic ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟatu. acceyyuḷ itu.
	“vēḷviyāyk kaṇpaṭuttum vevviṉaicey āṭavarkai
vāḷivāyk kaṇpaṭuttum vāraṇattiṉ īruripōl
kōḷimiḻppu nīḷvalaivāyk kaṇpaṭuttum iṉṉaṇamē
nāḷulappit tiṭṭār namaralā tārellām.”
- (mutti ilampakam 189.)
itaṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, yāṉaiyiṉ pacuntōl piṟa ruṭampiṟ paṭṭāl kollumeṉ ṟuṇarka eṉṟu viḷakkam kūṟi yirukkiṟār. eṉavē, civaperumāṉ yāṉaiyiṉ tōlai urittu, atil irattam ularvataṟku muṉṉarē, īramāṉa tōlaip pōrtta pōtu ataik kaṇṭavarkaḷ, mukkiyamāka umaiyammaiyār, añci naṭuṅkiṉārkaḷ eṉpataṟkuk kāraṇam ivviḷakkattiliruntu aṟikiṟōm. aṉṟiyum, ikkataikkut tattuvak karuttaiyum uṇarkiṟōm. aḵtāvatu, yāṉait tōlaip pōrttuṅkūṭa iṟaivaṉ iṟavāmalirukkiṟāṉ eṉpatu. “camuttirattiṉ nañcuṇṭu cāvāmūvāt” taṉmaiyuṭaiya varāyiruppatupōla, civaṉ yāṉait tōliṉālum iṟavātavar; etaṉālum aḻikkappaṭātavar eṉṉum tattuvak karuttai itaṉāl aṟiyalām.
(pulittōlai aṇintavar eṉpataṟkuk kōpattai aḻittavar eṉṟu tattuvapporuḷ kūṟuvar atu pōṉṟu, pōrttavarai aḻittuviṭum yāṉaittōliṉālum aḻiyātavar eṉpatu ikkataiyiṉ uṭporuḷ.)
kāñcipurattuk kayilācanātar kōyil cuvarilum, muttīccurar kōyil cuvarilum yāṉaiyuritta perumāṉ ciṟpa uruvam amaikkappaṭṭuḷḷatu. icciṟpattil yāṉaiyiṉ tōlai urittu, civaperumāṉ tamatu tirumēṉiyil attōlaip pōrttukkoḷvatu pōlavum, ataṉaik kaṇṭu ammaiyār añcuvatu pōlavum amaintirukkiṟatu. pallava aracar kālattil amaikkappaṭṭa inta aḻakiya ciṟpaṅkaḷ kālattiṉ koṭumaikku uṭpaṭṭu ippōtu citaintuḷḷa nilaiyilum, ic ciṟpattiṉ kampīramum aḻakum ōraḷavu veḷippaṭukiṉṟaṉa.
“uṉ makaḷ”*
tirumaṇam muṭinta piṟaku, maṇamakaḷ ellōriṭattilum viṭai peṟṟukkoṇṭu maṇamakaṉuṭaṉ ūrukkup puṟappaṭukiṟāḷ. maṇamakaḷiṉ ‘talaiviti’ maṇamakaṉuṭaṉ puṟappaṭṭup pōvatu tavira vēṟu vaḻiyillai. maṉitap piṟappilē, vāḻkkaiyiṉ amaippilē itu ōr iṉṟiyamaiyāta nikaḻcci. maṉitaṉ nākarikam peṟṟa kālam mutal, aṉṟum iṉṟum eṉṟum naṭantuvarukiṟa, naṭakkap pōkiṟa tavirkkamuṭiyāta nikaḻcci itu. ellā nāṭṭilum, ellāk kālattilum, ellā makkaḷukkum potuvāṉa iyaṟkaic caṭṭam itu. tāy tantaiyār maṇam ceytu vaittu ilvāḻkkaiyilē amartti ṉālum cari, tāṉākavē kātal koṇṭu illaṟattil amarntālum cari, maṇamakaḷ tāyakattaiviṭṭu maṇamakaṉ illattiṟkup pōka
vēṇṭiyavaḷ tāṉ. 
inta muṟaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē oru nikaḻcci naṭantatu. kaṉṉippeṇ orutti tāṉ kātalitta vālipak kāḷaiyuṭaṉ yārukkum collāmal ūraiviṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ. aṉpu niṟainta peṟṟōraiyum, kaṉivumikka cuṟṟattāraiyum, iṉimaiyāṉa naṇparkaḷaiyum maṟantu ōr iḷamaṅkai tāṉ virumpiya kāḷaiyuṭaṉ vaḻi naṭantāḷ eṉṟāl, ataṟkuk kātaliṉ aḷaviṭamuṭiyāta āṟṟalait tavira vēṟu kāraṇam irukkamuṭiyātu allavā? makaṉiṉ pirivu tāyiṉ maṉattai uṟuttiyatu. aṉalil paṭṭa meḻukupōlat tāyiṉ maṉam urukiṟṟu. uyir aṉaiya makaḷiṉ pirivu avaḷukkut tīrāt tuyarattai aḷittatu. avaḷ, avarkaḷ pōṉa vaḻiyaip piṉ toṭarntu ceṉṟāḷ. ūrukkappāl cālaivaḻiyē naṭantāḷ. avarkaḷ kāṇappaṭavillai. toṭarntu cālai vaḻiyē vēkamāka naṭantāḷ. kaṇṇukkeṭṭiya tūram oruvarum pulappaṭa villai. viṭāmal toṭarntu naṭantāḷ.
cila periyavarkaḷ etirppaṭṭārkaḷ. “eṉ makaḷum oru vālipaṉum pōvatai vaḻiyil kaṇṭīrkaḷā?” eṉṟu āvalōṭu viṉāviṉāḷ antat tāy.
avaḷuṭaiya parivāṉa kēḷviyiliruntu avaḷuṭaiya maṉō nilaiyai antap periyavarkaḷ uṇarntārkaḷ. maṉavamaitiyai uṇṭākkavum, ulaka iyaṟkaiyai viḷakkavum avarkaḷ ivvāṟu kūṟiṉārkaḷ.
“ām. kaṇṭōm. iḷaṅkumariyum, kāḷaivālipaṉum iv vaḻiyē pōkiṟataip pārttōm. anta iḷamaṅkaiyiṉ tāyār pōlak kāṇappaṭukiṟīr. avarkaḷukkākak kavalaiyuṟa vēṇṭā. aṉpiṉāl kaṭṭuṇṭa avarkaḷ vāḻkkai iṉitu cellum.”
“malaiyucciyilē cantaṉa maraṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. cantaṉa cāntiṉ naṟumaṇamum iṉimaiyum ataip pūcikkoḷkiṟavarkaḷukkē allāmal atu piṟanta malaikkup payaṉpaṭukiṟatillai. atupōla uṉ makaḷum uṉakkup payaṉpaṭāḷ.”
“kaṭalilē vāḻkiṟa cippikaḷil muttukaḷ piṟakkiṉṟaṉa. muttukaḷai aṇintu koḷkiṟavarkaḷukku allāmal avai kaṭalukkup payaṉpaṭuvatillai. ammuttaip pōla uṉ makaḷum uṉakkup payaṉpaṭamāṭṭāḷ; avaḷ antak kāḷaikkut tāṉ payaṉpaṭuvāḷ.”
“yāḻai vācittāl, atiliruntu iṉiya icai uṇṭākkik kēṭkiṟavarkaḷukku iṉpamum, makiḻcciyum uṇṭākkukiṟatu. āṉāl av icaiyiṉāl atai uṇṭākkiya yāḻ iṉpam aṭaikiṟa tillai. uṉ makaḷum uṉakku attakaiyavaḷē.”
“avviḷaiñar iruvarum nalla kātal uḷḷam paṭaittavarkaḷ. avarkaḷ vāḻkkai iyaṟkaiyōṭu poruntiya iṉiya nalla aṟa vāḻkkaiyāka amaintuḷḷatu. aṉṉāy! nī avarkaḷukkāka varuntātē. uṉatu vīṭu nōkkic celka” eṉṟu ivvāṟu aṉṉai yiṉ kavalai tīra aṟamoḻi kūṟit tēṟṟiṉārkaḷ. ic ceytiyaip pālaikkaliyil, cēramāṉ peruṅkaṭuṅkō ivvāṟu aḻakākap pāṭukiṟār.
	“palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitām eṉceyyum!
niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē!
	cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai
nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavai tām eṉceyyum!
tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē!
	ēḻpuṇar iṉṉicai muralpavark kallatai
yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitām eṉceyyum!
cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē! eṉa vāṅku,
	iṟanta kaṟpiṉāṭ kevvam paṭaraṉ miṉ!
ciṟantāṉai vaḻipaṭīic ceṉṟaṉaḷ
aṟantalaip piriyā āṟumaṟ ṟatuvē.”
cīvakacintāmaṇik kāviya āciriyarum itē karuttaik kūṟukiṟār. kaluḻavēkaṉ eṉṉum vittiyātara aracaṉukku kāntaruvatattai eṉṉum makaḷ piṟantāḷ. avaḷ maṇapparuvam aṭaintapōtu, avaḷaik kantaruvar maṇampuriyār eṉṟum maṇṇulakattil uḷḷa aracakumāraṉ maṇam ceyvāṉ eṉṟum nimittikar kūṟiṉārkaḷ. ākavē, srītattaṉ eṉṉum oruvāṇikaṉiṉ poṟuppil kāntaruva tattaiyaik kaluḻavēkaṉ maṇṇulakattukku aṉuppukiṟāṉ. maṇamakaḷākiya kāntaruvatattai, taṉ tōḻiyaruṭaṉ puṟappaṭṭut taṉ tāyākiya tāraṇitēviyai vaṇaṅkukiṟāḷ. makaḷiṉ pirivaip poṟukkamuṭiyāmal tāyākiya tāraṇitēvi maṉam varuntukiṟāḷ. appōtu kaluḻavēkaṉ, avaḷukku ivvāṟu aṟivurai kūṟi avaḷ kavalaiyai nīkkiyatākat tiruttakkatēvar ivvāṟu ceyyuḷ amaikkiṟār.
	“valampuri īṉṟa muttam maṇmicai yavarkaṭ kallāl
valampuri payattai eytātu aṉaiyarē makaḷir eṉṉa
nalampurin taṉaiya kātaṟ ṟēvitaṉ navaiyai nīkkak
kulampurin taṉaiya kuṉṟiṟ katipati kūṟiṉāṉē”
itaṉ poruḷ : nalam vaṭivu koṇṭatupōṉṟa tēviyiṉuṭaiya varuttattai nīkka ‘valampuric caṅku īṉṟa muttam maṇṇulakat til uḷḷavarukkup payaṉpaṭuvatallāmal, ataṉāl valampuric caṅku payaṉaiyaṭaiyātu; makaḷirum tāyarukku at taṉmaiyarē’ eṉṟu kūṟiṉāṉ eṉpatu.
kalittokaiyilum cīvakacintāmaṇiyilum kūṟappaṭukiṟa itē karuttai, aṇmaiyil eḻutappaṭṭa ruṣiya tēcattu navīṉam oṉṟil kaṇṭu peritum viyappaṭaintēṉ! “kōjā nācaruṭṭiṉ allatu pukkārā tēcattiṉ tuṇikarac ceyalkaḷ” eṉṉum navīṉattai, liyōṉiṭ sōlōvyēv eṉṉum āciriyar eḻuti yirukkiṟār. antak kataiyil, kōjā nācaruṭṭīṉ eṉpavaṉ pala tuṇikaramāṉa ceyalkaḷaic ceytu pukkārā tēcattup potu jaṉaṅkaḷiṉ aṉpaip peṟukiṟāṉ. kaṭaiciyil niyās eṉṉum kiḻavaṉuṭaiya makaḷāṉa kuljāṉ eṉpavaḷaik kātalittu, avaḷait tirumaṇam ceytukoṇṭu, avaḷuṭaṉ puṟappaṭṭut taṉ ūrukkup pōy viṭukiṟāṉ. taṉ makaḷiṉ piriviṉāl varuttamaṭainta niyās taṉṉantaṉiyē peritum kavalaiyaṭaikiṟāṉ. avvamayam avaṉuṭaiya naṇparkaḷ avaṉiṭam vantu avaṉukku āṟutal kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyatu itu:
“uṉ makaḷ kuljāṉ, kōjā nācaruṭṭīṉuṭaṉ pōyviṭṭāḷ. avaḷukkāka nīr varuntuvatu kūṭātu. ulaka iyaṟkai itutāṉ. peṇpuṟā, āṇpuṟāvaiviṭṭu vāḻumā? kāḷaimāṭu illāmal pacumāṭu vāḻumā? āṇpaṟavaiyaiviṭṭu aṉṉappēṭu pirintu irukkumā? maṅkaiyorutti kātalaṉaiviṭṭup pirintu vāḻamuṭiyumā? ēṉ, paruttip pūvilum āṇpū eṉṟum, peṇpū eṉṟum pūkkaḷaik kaṭavuḷ paṭaikkavillaiyā? itu ulaka iyaṟkaiyil kāṇappaṭukiṟa nikaḻcci. ātaliṉ, uṉ makaḷukkāka nīr varuntuvatu oḻika.”
mallikaippūviṉ iṉiya maṇattai atai mukarpavartāṉ aṉupavikka muṭikiṟatallāmal, mallikaic ceṭi anta maṇattai mukarntu anupavippatillai. kaṭaliliruntu tūya iṉiya kāṟṟu cukamāka vīcukiṟatu. antak kāṟṟai anupavippavarukku akkāṟṟiṉ iṉpam teriyumē tavirak kaṭal anupavittu iṉpuṟukiṟatillai. ākāyattilirukkum veṇṇilā taṇṇiya nilavai vāri vīcukiṟatai makkaḷ makiḻntu ēṟṟu anupavikkiṟārkaḷ; āṉāl, anta iṉpattai veṇṇilā aṉupavippatillai. itupōlattāṉ maṇamakaḷiṉ vāḻkkaiyum. itu aṉṟum, iṉṟum, eṉṟum nikaḻntukoṇṭirukkiṟa iyaṟkaic caṭṭam. aracaṉ makaḷ mutal āṇṭiyiṉ makaḷ iṟutiyāka ellā makaḷirkkum potuvāṉa maṉitakulac caṭṭam itu.

paḻañ ceytikaḷ*
namatu nāṭṭup paḻaṅkāla araciyal varalāṟu, nākarika varalāṟu, camaya varalāṟu mutaliyavai varaṉmuṟaiyāka eḻutappaṭavillai. ittakaiya varalāṟukaḷ namatu muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiyamaiyātaṉa. varalāṟṟuk kuṟippukaḷ cila camaya nūlkaḷilum, ilakkiya nūlkaḷilum, urai nūlkaḷilum āṅkāṅkē citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. citaṟuṇṭu kiṭakkum cila kuṟippukaḷ varalāṟu eḻutuvataṟku utavi puriyum eṉṉum karuttuṭaṉ nāṉ kaṇṭa cila kuṟippukaḷai eḻuta muṟpaṭukiṟēṉ. āḻvārkaḷ aruḷic ceyta nālāyirap pirapantattiṟku eḻutap paṭṭuḷḷa viyākkiyāṉattil (virivuraiyil) kāṇappaṭum cila kuṟippukaḷai īṇṭuk kūṟukiṟēṉ.
1. 	ceṅkaṭ cōḻaṉ viḷantai vēḷai veṉṟatu
	“miṉṉāṭu vēlēntu viḷainta vēḷai
	viṇṇēṟat taṉivēluyt(tu) ulakamāṇṭa
teṉṉāṭaṉ kuṭakoṅkaṉ cōḻaṉ cērnta
	tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē”
eṉpatu tirumaṅkaiyāḻvār aruḷiya periya tirumoḻi (6ām pattu; 6ām ceyyuḷ)
itaṟkup periyavāccāṉ piḷḷai viyākkiyāṉam “oḷi varttiyāniṉṟa vēlaik kaiyilēyuṭaiya viḷainta vēḷākiṟa kuṟumpaṉai vīrasvarkkattēṟa pōmpaṭi ēkaprayōkattālē vēlai naṭatti, jakattai yaṭaiyat tāṉiṭṭa vaḻakkāmpaṭi nirvakitta rājāvāṉavaṉ kiṭṭi ārampitta tirunaṟaiyūr.”
itil ceṅkaṭ cōḻaṉ, viḷaintavēḷ eṉpavaṉai veṉṟa ceyti kūṟappaṭukiṟatu. mūlattilum uraiyilum viḷainta vēḷ eṉṟiruppatu tavaṟu. ‘viḷainta vēḷ’ eṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ceṅkaṭ cōḻaṉ viḷantai vēḷai veṉṟa ceyti vēṟu nūlkaḷil kūṟappaṭavillai.
2. 	ceṅkaṭ cōḻaṉ tiruvaḻuntūril pōr veṉṟatu
	“pārāḷar ivarivar eṉṟuaḻuntai ēṟṟa
	paṭaimaṉṉar uṭal tuṇiyap parimāvuytta
tērāḷaṉ kōccōḻaṉ cērnta kōyil
	tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉ kaḷē”
- (tirumaṅkai, periya tirumoḻi, 6ām pattu)
“iṉṉār iṉṉār eṉṟu pracittarāyirukkiṟa rājākkaḷ saparikārarāyk koṇṭu tiruvaḻuntūrilē vantu etiriṭa, avarkaḷuṭal tuṇiyumpaṭikkīṭāka veṉṟa ceṅkaṭcōḻaṉ” eṉpatu viyākkiyāṉam.
aḻuntai eṉṟum (akam, 196; 11) aḻuntūr eṉṟum (akam, 246; 14) kūṟappaṭum tiruvaḻuntūr cōḻanāṭṭil irukkiṟatu. ceṅkaṭ cōḻaṉaip pakaivar etirttut tōṟṟa ceyti itil kūṟappaṭukiṟatu.
3. 	ceṅkaṭcōḻaṉ 70 māṭakkōyilkaḷaik kaṭṭiyatu
	“irukkilaṅku tirumoḻivā yeṇṭō ḷīcaṟku
	eḻilmāṭam eḻupatu cey(tu) ulakamāṇṭa
tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ cērnta kōyil
	tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉ kaḷē”
itil, ceṅkaṭcōḻaṉ 70 tirukkōyilkaḷaik kaṭṭiya ceyti kūṟappaṭukiṟatu.
4. 	cōḻa aracar veṟṟilai uṇṭatu
tirumaṅkai maṉṉaṉ aruḷiya mutal pattu mūṉṟān tiru moḻiyil, “muṟṟa mūttuk kōltuṇaiyā” eṉṉum pācurattukku virivurai kūṟum viyākkiyāṉa āciriyar cōḻarkaḷ veṟṟilai uṇṇum muṟaiyaik kūṟukiṟār.
“cōḻarkaḷ veṟṟilai cilariṭalaṉṟikkē tāṅkaḷē eṭuttiṟē tiṉpatu; ‘talai kaviḻntu vāṅkil cilarai vaṇaṅkiṟṟu’ eṉṉum turmāṉattālē.”
itaṉāl, cōḻa aracar piṟar koṭukka veṟṟilaiyai vāṅki uṇpatillai eṉpatum, tāṅkaḷākavē eṭuttu uṇṇuvar eṉpatum, ivvaḻakkattiṉ kāraṇam, piṟar koṭukka vāṅkiṉāl, tām talaivaṇaṅkiyatupōlākum eṉṉum karuttē eṉpatum terikiṉṟaṉa.
5. 	cōḻar cāmanta aracar talaimēl aṭivaittu yāṉai ēṟiyatu
cōḻa aracar ulāppōka yāṉaimēl ēṟumpōtu tamakkuk kīḻppaṭṭa cāmanta aracariṉ talaimēl kālvaittu yāṉaikkaḻuttil ēṟi amarvar eṉkiṟa ceyti, kuruparām parāprapāvam eṉṉum nūliṉāl terikiṟatu.
“piṉṉaiyuñ cila nāḷ kaḻintavāṟē, oru nāḷaḷavil (cōḻa) aracaṉ vantu maṉṉaṉārai (vīranārāyaṇapurattup perumāḷai) cēvittu mīṇṭupōkaiyil, taṉṉuṭaiya cāmantaṉ talaimēlaṭi yiṭṭu āṉaikkaḻuttiṉ mītēṟa atai ivar (nātamuṉikaḷ) kaṇṭu, ‘carvēsvaraṉ pirammāti tēvarkaḷ talaimītu aṭiyiṭṭup periya tiruvaṭi (karuṭaṉ) mēṟkoḷḷum paṭi itu vākātō’ veṉṟu mōkittā reṉpatum piracittam” (srī nātamuṉikaḷ vaipavam)
6. 	cāmanta aracar (ciṟṟaracar) pēraracar araṇmaṉaiyil uḻakkarici peṟutal
“cāmantarkkup puṟampē nāṭukaḷ kaṉakka vuṇṭākilum, māḷikaikkuḷḷē ceppālē nāḻi yariciyait taṅkaḷukku varicaiyāka niṉaittiruppārkaḷiṟē”
itu, tiruvāymoḻi mutal pattu 3ām tiruvāymoḻi 9ām pācurattiṉ viyākkiyāṉam.
kappaṅ kaṭṭum ciṟṟaracarkaḷāṉa cāmanta aracarkaḷ tamakkeṉṟu nāṭum ūrum uṭaiyavarēṉum, tamatu pēraracaṉiṭattuc ceṉṟu, avaṉ cempu nāḻiyālē aḷantu koṭukkum nāḻi ariciyait tamakkuriya varicaiyākap peṟṟuvantaṉar eṉpatu itaṉāl aṟiyappaṭukiṟatu.
7. 	moṭṭaiyaṭippatu
	“kāmpaṟat talaicirait(tu) uṉ kaṭaittalai yiruntuvāḻum
cōmparai ukattipōlum cūḻpuṉal araṅkattāṉē”
eṉpatu toṇṭaraṭippoṭi āḻvār aruḷiya tirumālai 38ām pācuram. itil ‘talai ciraittu’ eṉpataṟkup periya vāccāṉ piḷḷai viyākkiyāṉam varumāṟu:
“talaimayirākiṟatutāṉ apimāṉa hētuviṟē. kōmuṟṟavar (?) taṇṭikkumiṭattil talaiyaic ciraikkiṟatu. apimāṉattaip pōkku kiṟatāyttu. ēkāntiyāyum canniyāciyāyum vapanam paṇṇukiṟatu. taṉ apimāṉattait tāṉē pōkkiṟapaṭiyiṟē - taṇṭamukattālē piṟarapimāṉattaip pōkkuvatum immukat tālē; svāpimāṉattaip pōkkuvatum immukattālē; svāpimāṉattaip pōkkuvatum immukattālēyiṟē āka, ahaṅkāra karppamāṉa upāyantara parityākattaic coṉṉapaṭi”
itaṉāl, kuṭumi vaippatu akkālattil apimāṉa karamākak karutappaṭṭateṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
8. 	kollippāvai
paḻaiya caṅka nūlkaḷil kollippāvaiyaip paṟṟik kūṟap paṭukiṟatu. kolli malaiyil irunta ōr aḻakiya peṇ uruvamākum itu. cila uraiyāciriyarkaḷ, ikkollip pāvai oru yakṣi teyvam eṉṟum, aṅkuc celvōrai itu mayakki aḻikkum eṉṟum kūṟuvar. inta viyākkiyāṉattiliruntu, kollimalaiyil eḻutappaṭṭa oru ciṟpa uruvam itu eṉṟu terikiṟatu. ikkaruttup poruttamuṭaiya tākat tōṉṟukiṟatu.
“kuvaḷaiyaṅkaṇṇi kolliyampāvai” eṉṟum, “kulaṅkeḻu kolli kōmaḷa valli” eṉṟum tirumaṅkai āḻvār taṉatu periya tirumoḻiyil kollip pāvaiyaik kuṟikkiṟār. ivaṟṟiṟku viyākkiyāṉam ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu.
“kollimalai mēlē oru pāvaiyuṇṭu. ellārum uru vakuppukkut tamiḻar colluvatoṉṟu.”
“pāvai yuṇṭu eṉṟatu stiri piratimai eḻutiyirukku meṉṟapaṭi”- kuṟippurai.
“kolli malaiyilē oru pāvaiyuṇṭu; vakuppaḻakitāyiruppatu; atupōlēyāyiṟṟu ivaḷukkuṇṭāṉa ēṟṟamum piṟappum.” 
9. 	paḻamoḻikaḷ
nālāyirap pirapanta viyākkiyāṉattil cila paḻa moḻikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai:
pūppōlē vantu puliyāṉi kōḷō.
(‘pūppōlē’ eṉṟiruppatu pūṉaipōlē eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.)
	maṟakkuṭi aṟañceyyak keṭum
karumpu tiṉṉak kūli koṭuppōraip pōlē.
āṉaikkuppu āṭuvōraippōlē anātarittiruntāṉ.
(āṉaikkuppu āṭutal - caturaṅkam āṭutal)
caṇṭāḷaṉ ottuppōkātu.
ammiyaik kaṭṭikkoṇṭu āṟṟil iḻivāraippōlē.
ampukkuc cellāta viṭattai ācaṉattālē tiruttuvōm.
mūlaiyiṟ kiṭantatai muṟṟattilē yiṭṭōm.
erutu koṭuttārkkum ēḻē kaṭukkāy.
ūmai kaṇṭa kaṉāvāy viṭamāṭṭātatu pōla.
miṭaṟu tiṉṟāl coṟiya oṇṇātatupōlē
kaṇṇālap peṇṭāṭṭikku uḷḷa avakālamillai.
tuṭuppirukkak kai vēkavēṇumō.
kaḷḷaraccam kāṭu koḷḷātu.
maruṇṭavaṉ kaṇṇukku iruṇṭatellām pēy.
10. 	tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭavellai
tiruppāṇāḻvār aruḷiya “amalaṉ ātippirāṉ” eṉṉum pācurattil tiruppati malaiyai “vaṭavēṅkaṭa māmalai” eṉṟu kūṟiṉār. itaṟku viyākkiyāṉam kūṟuvatu varumāṟu:
	“vaṭavēṅkiṭam - tamiḻ tēcattukku ellai nilam.”
periyavāccāṉ piḷḷai urai
“ tirumalai eṉṉātē vaṭavēṅkaṭam eṉṟatu. tamiḻar tamiḻuk kellai nilam atuvākac collukaiyālē”
aḻakiya maṇavāḷap perumāḷ nāyaṉār urai
tirumaṅkaiyāḻvār aruḷiya periya tirumoḻi mutaṟ pattiṉ 8ām tirumoḻiyil, “ceṅkayal tiḷaikkum cuṉaittiru vēṅkaṭam aṭai neñcamē” eṉṟu aruḷiyataṟku, mēṟkaṇṭavāṟē periyavāccāṉ piḷḷai viyākkiyāṉam aruḷiyirukkiṟār; atāvatu:
“tamiḻp pāḻai naṭamāṭukiṟatukkum ellaiyāṉa nilamā yirukkumiṟē” (pāḻai - pāṣai).
itaṉāl, akkālattil tiruvēṅkaṭa malaiyum ataṉaic cārnta nāṭum tamiḻnāṭāka iruntateṉpatu terikiṉṟatu. piṟkālattil mukammatiya aracar vijayanakara aracarai veṉṟapiṟaku tiruvēṅkaṭat til teluṅkar vantu kuṭiyēṟiṉar eṉpatu carittiram kūṟukiṟa varalāṟu.
tamiḻ - akam*
akapporuḷ - viḷakkam
mikap paḻaṅkālattilēyē ilakkiyattai akam, puṟam eṉṟu paḻantamiḻc cāṉṟōr vakaippaṭuttiṉar. avaṟṟuḷ akap poruḷukkuc ciṟappu mikka mutaliṭattai avarkaḷ koṭuttaṉar. iv vulakil āṇum peṇṇum aṉpuṭaṉ kūṭikkalantu, iṉpuṭaṉ illaṟa vāḻkkai naṭattuvataiyē, akam eṉṟu nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ pōṟṟiṉar. ikkātal vāḻkkaiyai akapporuḷ ilakkaṇa nūlār aṉpiṉ aintiṇai eṉpar. ipporuḷ paṟṟiya ilakkiyaṅkaḷaip paṇṭait tamiḻppulavar mikutiyāka iyaṟṟi yuḷḷaṉar. talaivaṉ talaiviyariṉ (kātalaṉ kātaliyariṉ) vāḻkkai yil nikaḻkiṉṟa kātaṟ ceyalkaḷaiyum, eḻukiṉṟa uṇarvukaḷaiyum tam kaṟpaṉaittiṟaṉil kuḻaittu, ciṟu ciṟu collōviyaṅkaḷākat toṉmait tamiḻppulavarkaḷ tīṭṭiyuḷḷaṉar. paḻaiya ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyam, akapporuḷ ilakkaṇattaic ciṟappāka eṭuttiyampukiṟatu. ataṟkup piṟaku, akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ cila iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
akapporuḷtuṟaic ceyyuṭkaḷaip pāṭuvataic caṅka kālattup pulavarkaḷ perumaiyākak karutiṉar eṉalām. itaṉāl akapporuḷ ceyyuṭkaḷ paḻantamiḻ ilakkiyattil perum
pakutiyāka uḷḷaṉa. appaḻañ ceyyuṭkaḷait tokuttu akanāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai eṉṟu pulavarkaḷ pōṟṟivantaṉar. annūlkaḷ, namakkup paḻampēr ilakkiyac celvaṅkaḷākak kiṭaittirukkiṉṟaṉa. tamiḻ makkaḷiṉ kātal uṇarvukaḷaiyum, eṇṇaṅkaḷaiyum, ceytikaḷaiyum kalainayantōṉṟa eṭutturaikkum ippāṭalkaḷ yāvum ēṟattāḻak ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil iyaṟṟappaṭṭaṉavākum.
tamiḻ - akapporuḷ
tamiḻ eṉṟum peyar, ciṟappāka akapporuḷ ilakkiyattaic cuṭṭum marapu, neṭuṅkālamāka nammiṭaiyē iruntu varukiṟatu. tamiḻ eṉpataṟkut tamiḻmoḻi eṉṟum, iṉimai eṉṟum, aḻaku eṉṟum poruḷ uṇṭu. immūvakaip potup poruḷōṭu, tamiḻ eṉṉum colliṟku akapporuḷ eṉṉum ciṟappupporuḷum vaḻaṅki varukiṟatu. caṅka kālattil maṭṭumaṉṟi, piṟkālattilum akapporuḷ ceyyuḷukkut tamiḻ eṉṉum peyar vaḻaṅkiyamaikkut tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa.
āriyavaracaṉ tamiḻ payiṉṟa varalāṟu
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta āriya aracaṉ pirakattaṉ (pirukatattaṉ), tamiḻil akapporuḷ ceyyuṭ kaḷiṉ ciṟappai aṟintu, ataippaṟṟi virivākat terintu koḷḷa virumpiṉāṉ. avaṉ mutalil tamiḻ moḻiyaip payiṉṟāṉ; piṉṉar akapporuḷ tuṟaiyaiyum avaṉ kaṟṟāṉ. avaṉukku akap poruḷaik kaṟpittavar, akkālattiya pulavarkaḷuḷ cīrtti mikkavarāṉa kapilar eṉpavarāvar. avvaracaṉukku akapporuḷaik kaṟpippataṟkākavē, kapilar kuṟiñcippāṭṭai (peruṅkuṟiñciyai)p pāṭiṉār. acceyyu ḷiṉ aṭikkuṟippu, ‘āriyavaracaṉ pirakattaṉait tamiḻ aṟivittaṟkup pāṭiyatu’ eṉṟu terivikkiṟatu. ittoṭar moḻiyil uḷḷa tamiḻ eṉṉum col akapporuḷaiyē cuṭṭukiṟatu. kuṟiñcippāṭṭu, tamiḻ eḻuttilakkaṇattaiyō collilak kaṇattaiyō kūṟavillai; akapporuḷ ilakkaṇat tiṉ oru tuṟaiyai viḷakkum ilakkiyamāka viḷaṅkukiṟatu.1
akapporuḷaik kaṟṟa pirakattaṉ, tāṉum akapporuḷ ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉāṉ eṉak kūṟalām. avaṟṟuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 184-ām ceyyuḷāka iṭam peṟṟirukkiṟatu. acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu. ‘āriyavaracaṉ yāḻp piramatattaṉ pāṭiyatu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. akapporuḷaik ‘kantaruva muṟai’ eṉṟum, ‘yāḻōr muṟai’2 eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. yāḻōr muṟaiyaik kaṟṟapaṭiyāl - akapporuḷaik kaṟṟamaiyāl - ivaṉ ‘yāḻp piramatattaṉ’ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟāṉ eṉṟu nām karutalām.3
murukaṉ cuvaitta tamiḻiṉpam
tirupparaṅkuṉṟattu murukaṉaip paripāṭaliṉ oṉpatām ceyyuḷ pōṟṟip pukaḻkiṟatu. icceyyuḷ murukaṉuṭaiya akap poruḷ vāḻkkaiyaik kūṟukiṟatu.
	kātaṟ kāmam kāmattuc ciṟantatu (pari. 9:14)
eṉṟu kuṉṟampūtaṉār kātaṟ kāmattiṉ ciṟappai eṭutturaikkiṟār. mēlum, avar, akapporuḷaiyē ‘tamiḻ’ eṉṟu pōṟṟukiṟār:
	taḷḷāp poruḷiyalpiṉ taṇṭamiḻāy vantilār
koḷḷār ikkuṉṟu payaṉ. (pari. 9:25-26)
itaṟku uraiyeḻutiya parimēlaḻakar,
ippuṇarcciyai vēṇṭukiṉṟa poruḷilakkaṇattaiyuṭaiya tamiḻai ārāyāta talaivar (kātalar) kaḷavoḻukkattaik koḷḷa māṭṭārkaḷ... iṉi akkaḷaviṟ puṇarcciyai yuṭaimaiyāṉ vaḷḷi ciṟantavāṟum, attamiḻai āyntamaiyāṉ murukaṉ ciṟantavāṟum kūṟukiṉṟārkaḷ.4
eṉṟu viḷakkam tantuḷḷamai iṅku karutattakkatākum. iṅkuc cuṭṭappaṭum ‘tamiḻ’ eṉṉum col, akapporuḷai uṇarttuva tākap poruḷ koḷḷappaṭṭiruppatu iṅku niṉaivukūrtaṟkuriyatu.
centamiḻiṉ ciṟappu
patiṉeṇ kīḻkkaṇakkuḷ aintiṇai aimpatu eṉpatu ōr akap poruḷ nūlākum. itai māṟaṉ poṟaiyaṉār iyaṟṟiyuḷḷār. innūlum akapporuḷait tamiḻ eṉṟē kūṟukiṟatu:
	aintiṇai aimpatum ārvattiṉ ōtātār
centamiḻ cērā tavar. (aintiṇai aimpatu ciṟap. pā.)
icceyyuḷuḷ ‘centamiḻ’ eṉṉum col, akapporuḷaiyē ciṟappāka uṇarttukiṟatu.
iṟaiyaṉār kaṇṭa tamiḻ
iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyum, tamiḻ eṉṉum collāl akapporuḷaic cuṭṭukiṟatu. uraippāyirattiṉ toṭakkattiluḷḷa
iṉi nutaliya (iṟaiyaṉār akapporuḷ coṉṉa) poruḷ eṉpatu, nūṟporuḷaic colluta leṉpatu. innūl eṉṉutaliṟ ṟōveṉiṉ tamiḻ nutaliya teṉpatu5
eṉṉum pakutiyil, tamiḻ eṉṉum col, akapporuḷaiyē cuṭṭuvataik kāṇalām. ivvuraiyiṉ maṟṟōr iṭattilum,
iṉi nūl nutaliyatūum uraikkaṟpāṟṟu. atu pāyirattuḷḷē uraittām; tamiḻ nutaliya teṉpatu’6
eṉṉum kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu.
māṇikkavācakar pōṟṟiya tamiḻ
kūṭal mānākaril caṅkap pulavarkaḷ āynta tīntamiḻaik kuṟikkum iṭattu, māṇikkavācakap perumāṉ tamiḻ eṉṉum collai, ‘akapporuḷ’ eṉṉum poruḷil payaṉpaṭuttiyuḷḷār:
	ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam
	palattumeṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭaliṉ
	āyntaoṇ tīntamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō vaṉṟi
	ēḻicai cūḻal pukkō
iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko
	lām pukun teytiyatē
eṉṉum tirukkōvaiyār pāṭal (20), ikkaruttai araṇ ceykiṟatu.
cīvakaṉ āynta teṉtamiḻ meypporuḷ
iṭaikkālat tamiḻakattil vāḻnta pulavar perumakkaḷum, ‘akapporuḷ’ eṉṉum poruḷil, tamiḻ eṉṉum collaip payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. tiruttakkatēvar, tammuṭaiya kāppiyattil, iccollai, ipporuḷil kaiyāṇṭuḷḷār. patumaiyum cīvakaṉum kātal koṇṭaṉar. piṟar aṟiyātavakaiyil, avarkaḷ kaḷavoḻukkattil īṭupaṭṭaṉar. cīvakaṉ, patumaiyaic cantikkap pūñcōlaikkuc ceṉṟāṉ. icceytiyaic collumiṭattu, ‘tamiḻ’ eṉṉum collai,
	tēvar paṇṇiya tīntoṭai iṉcuvai
mēvar teṉtamiḻ meypporu ḷātaliṉ
kōvat taṉṉameṉ cīṟaṭik kompaṉāḷ
pūvar cōlai pukuvaleṉ ṟeṇṇiṉāṉ 
- (cīvaka cin. patumai. 163)
eṉṟu tēvar vaḻaṅkiyuḷḷār.
ippāṭalil iṭam peṟṟuḷḷa, ‘mēvar teṉtamiḻ’ eṉṉum toṭarukku, ‘nāṭaka vaḻakkum, ulakiyal vaḻakkum poruntutal varum akapporuḷil’7 eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam tantuḷḷamai yum iṅkuk karutaṟpālatu.
tamiḻiyal vaḻakku
yāpparuṅkalam oḻipiyalil, ‘mālaimāṟṟē cakkarañ cuḻikuḷam’ eṉṟu toṭaṅkum cūttirattiṉ viruttiyuraiyil eṭṭu vakaiyāṉa maṇaṅkaḷ cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. appakutiyil kaḷavoḻukkattiṉai viḷakkuvataṟku, avinayaṉār iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu mēṟ kōḷākak kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. acceyyuḷiṉ,
	muṉcey viṉaiyatu maṟaiyā vuṇmaiyiṉ
otta iruvarum uḷḷaka nekiḻntu
... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... ..
meyyuṟu vakaiyu muḷḷalla tuṭampuṟap paṭāt
tamiḻiyal vaḻakka meṉat
taṉṉaṉpu mikai perukiya
kaḷaveṉap paṭuvatu kantaruva maṇamē8
eṉṉum pakutiyil, ‘tamiḻiyal’ eṉṉum col akap poruḷaic cuṭṭuvataik kāṇalām.
tamiḻ neṟi
‘tamiḻ neṟi viḷakkam’ eṉṉum akapporuḷ ilakkaṇa nūl oṉṟu uḷatu. annūluḷ, ‘aṉpiṉ aintiṇai’ oḻukkam, tamiḻ neṟi eṉṟu pōṟṟappaṭuvatum iṅku oppu nōkkat takkatākum.
mēṟkaṇṭa cāṉṟukaḷ, akapporuḷait tamiḻ eṉṉum collāl cuṭṭum vaḻakkam toṉṟutoṭṭu iruntu varuvatait teḷivuṟuttukiṉṟaṉa.
ceṉṉai nakaram yārukku uriyatu?*
(‘ceṉṉai yārukkuc contam’ eṉaṟu kēṭkiṉṟaṉar palar. ‘emakkuc contam’ eṉṟu cila āntirar kūṟukiṉṟaṉar. atu tavaṟu eṉṟu kāṭṭuvatu ikkaṭṭurai.)
ceṉṉai mānakaram toṇṭai nāṭṭil uḷḷatu. in nakaram ēṟpaṭṭuc cumār 300 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷil oṉṟāṉa puliyūrk kōṭṭattil ceṉṉai nakaram amaintirukkiṟatu. inta nakarattait teluṅkarkaḷil cilar, taṅkaḷuṭaiyatu eṉṟu varalāṟu uṇarāmal, viparam aṟiyāmal kūṟuvatu poruttamaṟṟa, uṇmaikku māṟāṉa ceytiyākum.
vicayanakara aracu, mukammatiyarāl tōlviyuṟṟuc citaintu pōyiṟṟu. citaintupōṉa vicayanakara aracaṉ vaḻivantavaṉ cantirakiri aracaṉ, akkālattil (17-ām nūṟṟāṇṭil) nāṭeṅkum koḷḷaiyum kuḻappamumāka iruntapaṭiyāl, ententa nāṭu yār yārukkuriyateṉṟu colla muṭiyāmal, taṭi eṭuttavaṉ taṇṭalkāraṉ eṉṉum nilaiyil iruntatu. antak kālattil kiḻakkintiyak kampeṉiyaic cērnta ṭē eṉṉum āṅkilēyar 1639-il cantirakiri aracaṉiṭamiruntu ceṉṉaiyil kōṭṭaiyuḷḷa iṭattai māttiram vāṭakaikku vāṅkiṉār. akkālattil, ceṉṉai cantirakiri aracaṉukkuc contam eṉṟē vaittukkoṇṭālum, piṟkālattil atu vēṟṟaracarukku uriyatāyiṟṟu eṉṉum ceytiyai varalāṟu kūṟukiṟatu.
1646-il cantirakiri aracaṉ, mukammatiyarāl tākkappaṭṭuc cantira kiriyai viṭṭu maicūrukku ōṭi oḷintāṉ. avaṉuṭaiya aracum, nāṭum mukammatiyarāl piṭikkappaṭṭu mukammatiyariṉ āṭcikku vantu viṭṭaṉa. atāvatu, kōlkoṇṭā aracaṉ cantirakiri aracaṉait turattiviṭṭuc cantirakiri irācciyattaic ceṉṉaiyuṭpaṭap piṭittuk koṇṭāṉ. ākavē, 1670-il, kiḻakkintiyak kampeṉiyār taṅkaḷ ceyiṉṭ cārc kōṭṭaiyaiyum, ceṉṉai nakarattaiyum kōl koṇṭā aracaṉiṭam iruntu mīṇṭum vāṭakaikkup peṟṟaṉar. inta vāṭakai uṭaṉpaṭikkaippaṭi, kōlkoṇṭā (mukammatiya) aracaṉukkuk kampeṉiyār āṇṭu oṉṟukku 1200 varākaṉ vāṭakai koṭukka oppukkoṇṭaṉar. inta uṭaṉpaṭikkaiyai muṉṉiṉṟu ceytu koṭuttavar navāp neknam kāṉ (Nabob Neknam Khan) eṉpavar.
ākavē, varalāṟu aṟiyāta teluṅkaril cilar “matarās maṉatē” eṉṟu kūccal pōṭuvatil ētēṉum poruḷ irukkiṟatā? aṟivu irukkiṟatā? 1692-il eḻumpūr, puracaivākkam, taṇṭaiyār pēṭṭaikaḷaik kampeṉiyār mukammatiyar iṭattil iruntu peṟṟukkoṇṭu ceṉṉaiyuṭaṉ cērttārkaḷ. acit kāṉ (Assid Khan), navāp calpikār kāṉ (Nabob Zulfikar Khan) ākiya iruvarkaḷiṭa miruntu intap pakutikaḷai vāṅkiṉārkaḷ.
navāppiṉ cantatiyār iṉṟum (ceṉṉai nakarattukkum karnāṭakattukkum contakkārarāka iruntapaṭiyāl) peṉṣaṉ peṟṟu varukiṟārkaḷ. uṇmai ippaṭiyirukka, cuyanalam koṇṭa iraṇ ṭoru āntirar tannalam karuti, ‘matarās namatē’ eṉṟu colvatu poruḷaṟṟa kēlik kūttākum.
ivarkaḷ mukammatiyarkaḷāṉa karnāṭaka navāpukaḷait teluṅkar eṉṟu karutukiṟārkaḷā? teluṅkarum mukammatiyarum ōr iṉam tāṉā? cantirakiri aracar vaḻimuṟaiyum karṉāṭaka navāpu vaḻimuṟaiyum oṉṟutāṉ eṉṟu ivarkaḷ oppuk koḷvārkaḷā? atu uṇmaiyā?
ācai veṭkam aṟiyātu eṉkiṟa paḻamoḻippaṭi varalāṟṟaip puraṭṭip pārāmal vīṇ puraḷi ceyvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
irācarācaṉ pōṉṟa cōḻa aracarkaḷ āntiram uṭpaṭak kaliṅka nāṭṭai veṉṟu aracāṇṭārkaḷ. ākaiyāl, ippōtu āntira nāṭum, kaliṅka tēcamum tamiḻarkaḷukkuriyaṉa eṉṟu kūṟiṉāl atu evvaḷavu nakaippiṟkiṭamāka irukkumō appaṭittāṉ, teluṅkar ceṉṉai teluṅkarukkuriyatu eṉṟu kūṟuvatum nakaippiṟ kiṭamāyirukkiṟatu.


kantiyār*
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya cīvaka cintāmaṇi pulattuṟai muṟṟiya pēraṟiñarkaḷāl pōṟṟappaṭum cīriya nūl eṉpatu tamiḻulakam aṟintatoṉṟē. pallōrālum pārāṭṭap paṭum iccīvaka cintāmaṇiyil 445 pāṭalkaḷ iṭaic ceruka lākap piṟkālattuc cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. putitākap pukuttappaṭṭa iṭaiccerukaṟ pākkaḷ, nūlāciriyarākiya tiruttakkatēvariṉ naṭaiyiṉiṉṟu vēṟu pirikkak kūṭātaṉavāy iraṇṭaṟak kalantu tōṉṟum ciṟappu vāyntaṉavāka viruntaliṉ, iṉṉa pākkaḷ tām iṭaiccerukal iṉṉapākkaḷ tām paṇṭaiya mutalpākkaḷ eṉṟu pirittaṟiyak kūṭātaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ivvaḷavu tiṟamaiyuṭaṉ iṭaiccerukaṟpākkaḷai iyaṟṟi nuḻaittavar kantiyār eṉṉum periyār eṉṟu collu kiṟārkaḷ. intak kantiyāraip paṟṟi yātoru ceytiyum teriya villai. ākavē, intak kantiyār eṉpavar yār? entac camayattavar? āṇpālarā, peṇpālarā? eṉpaṉavaṟṟai ārāyvōm.
kantiyār eṉpatu ār vikutipeṟṟa kanti eṉṉum col. itu kaunti eṉṉum colliṉ tiripu eṉṟu tōṟṟukiṟatu. aṉṟiyum kaunti allatu kanti eṉpatu camaṇaril peṇ tuṟavikaḷukkup peyar eṉṟum terikiṟatu. nikaṇṭu nūlkaḷ itaṉai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa.
	“nantiya piṇṭivāmaṉ naṉṉeṟi vaḻātu nōṟpāḷ
 kantiyē avvai ammai kaṉṉiyē kaunti eṉpa”
- (cūṭāmaṇi nikaṇṭu-2vatu: makkaṭpeyart tokuti)
itaṉāl kanti, kaunti eṉṉum coṟkaḷum avvai, ammai, kaṉṉi eṉṉum coṟkaḷum arukakkaṭavuḷait toḻum aruntavap peṇpeyar eṉpatu terikiṟatu.
iṉi, cūṭāmaṇi nikaṇṭiṟkum muṟpaṭṭa piṅkala nikaṇṭum itaiyē kūṟukiṟatu:
	“paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇpeyar”
- (piṅkalam-5-vatu: āṭavar vakai.)
itaṟkum muṟpaṭṭa cēntaṉ tivākaramum itaṉaiyē vaṟpuṟuttukiṟatu:
	“paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇpeyar”
- (tivākaram makkaṭ peyart tokuti)
cūṭāmaṇi nikaṇṭilum, ēṉaiya piṅkalam, tivākaram eṉṉum nikaṇṭukaḷilum iccollaip paṟṟik kāṇappaṭum vēṟṟumai eṉṉa veṉṟāl, muṟkūṟappaṭṭa cūṭāmaṇi nikaṇṭil kanti, kaunti eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa; piṟkūṟappaṭṭa piṅkalam tivākaraṅkaḷ kaunti eṉṉum oru collaimaṭṭum kūṟukiṉṟaṉa; kanti eṉṉum collaik kūṟavillai. itaṉāl nām aṟiyak kiṭappatu eṉṉaveṉṟāl kaunti eṉṉum col muṟkālattil vaḻaṅki vantatu eṉpatum, piṟkālattu accol kanti eṉṟu maruvi vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatumēyām, cilappatikārak kāppiyattilum kauntiyaṭikaḷ eṉṉum camaṇa camayattuṟaviyākiya ōr ammaiyāraip paṟṟik kūṟappaṭṭiruppatu iṅku niṉaivu kūraṟpālatu. antak kāppiyattil kauntiyaṭikaḷ eṉṟu kūṟiyiruppatum kanti eṉṟu ōriṭattum kūṟātiruppatum karutattakkatu. eṉavē, kaunti eṉṉum colliliruntu tāṉ kanti eṉṉum col piṟkālattil maruvi vaḻaṅkappaṭṭateṉṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. niṟka.
kaunti, kanti eṉṉum coṟkaḷ camaṇacamayap peṇpāṟ tuṟavikaḷukku maṭṭuntāṉ poruntumō? ēṉaiya camayap peṇpāṟ tuṟavikaḷukkup poruntātō?
inta viṉāvukku viṭai eṉṉaveṉṟāl, ippeyarkaḷ camaṇa camayattup peṇpāṟṟuṟavikaḷukku maṭṭuntāṉ poruntu mēyaṉṟi, ēṉaiya camayap peṇpāṟṟuṟavikaḷukkup poruntātu eṉpatē. ēṉeṉṟāl, intu matattaic cērnta caiva vaiṇava camayaṅkaḷil peṇpāṟṟuṟavikaḷ illai. āṉāl, pautta camayattil peṇpāṟ ṟuṟavikaḷ illai. tamiḻ nāṭṭilum, paṇṭaikkālattil pautta matam celvākkup peṟṟirunta pōtu, pautta camayap peṇpāṟṟuṟavikaḷ iruntārkaḷ eṉṟu maṇimēkalai eṉṉum kāviyattiṉāl aṟikiṟōm. eṉiṉum, avarkaḷukkup pikkuṇikaḷ (pikṣuṇikaḷ) eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭṭiruntatēyaṉṟi kaunti allatu kanti eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭavillai.
	“nantiya piṇṭivāmaṉ naṉṉeṟivaḻātu nōṟpāḷ
kantiyē avvai ammai kaṉṉiyē kaunti eṉpa”
eṉṟu cūṭāmaṇi nikaṇṭil avvai, ammai, kaṉṉi eṉṉum coṟkaḷum camaṇa camayap peṇpāl tuṟavikaḷaik kuṟikkum eṉṟu kūṟiyiruppatai oppukkoḷvataṟkillai. ēṉeṉṟāl, caṅka kālattilum ataṟkup piṟpaṭṭa kālattilum irunta avvaiyārkaḷ camaṇa camayattaic cērntavarkaḷ allar. vayatu mutirnta peṇpālar entac camayattavarāyiruntālum avarkaḷ avvaiyār eṉṉum potup peyarāl aḻaikkappaṭṭu vantaṉar. atupōlavē, ammai, kaṉṉi eṉṉum coṟkaḷum potuvāka ellāp peṇpālaraiyum kuṟikkum coṟkaḷ. ākaiyāl, avvai, ammai, kaṉṉi eṉṉum coṟkaḷaiyum camaṇa camayap peṇpāl tuṟavikaḷukkup peyarākac colli yiruppatu poruttamākat tōṉṟavillai.
itukāṟum ārāyntavaṟṟāl, kaunti allatu kanti eṉṉum coṟkaḷ camaṇa camayattil tuṟavu pūṇṭa peṇpālaraik kuṟikkum eṉpatai aṟintōm. eṉavē, cīvaka cintāmaṇiyil iṭaiccerukaṟ pākkaḷai iyaṟṟi nuḻaitta kantiyār eṉpavar camaṇa camayattavar eṉṟum, peṇpālār eṉṟum aṅkai nellikkaṉiyeṉa viḷaṅku kiṉṟatu. ivaratu varalāṟu vēṟoṉṟum teriyātapaṭiyāl, ivaratu kālattai ārāycciceytu muṭivucolla iyalavillai. itu niṟka.
“paimmaiyum kauntiyum aruntavap peṇpeyar” eṉṉum tivākaram, piṅkalantaic cūttiraṅkaḷil paimmai eṉṉum collum, tuṟavupūṇṭa peṇpāṟ peyareṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. kaṇavaṉai iḻantu tāpata nilaiyaṭainta peṇkaḷ maṟumaip payaṉai nōkki nōṟkum nōṉpiṟkuk kaimmai nōṉpu eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟuvatu pōla, maṇam ceytukoḷḷāmalē tuṟavu pūṇṭa peṇpālār maṟumaip payaṉaik kuṟiyāka nōṟkum nōṉpiṟkup paimmai nōṉpu eṉṟu paṇṭaikkālattil vaḻaṅki vantirukkak kūṭumō eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭākiṟatu. atāvatu kaimmai, paimmai eṉṉum coṟkaḷ uṇṭāvataṟku ētō kāraṇam iruntirukka vēṇṭum. itaip paṟṟi ārāyntu muṭivucolvatu kaṟṟaṟinta aṟiñarkaḷiṉ kaṭaṉākum.


“nikaṇṭaṉār, kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār”*
“nikaṇṭaṉār kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār” eṉpavar kaṭaic caṅka kālattirunta oru pulavar. ivar iyaṟṟiya ceyyuḷ naṟṟiṇaiyil 382-m pāṭṭākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. naṟṟiṇaiyai acciṟ patippitta tiruvāḷar piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ, “pāṭiṉōr varalāṟu” eṉṉum talaippiṉ kīḻ eḻutiyuḷḷa varalāṟṟil intap pulavaraip paṟṟik kīḻvarumāṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ.
“māṉkompai nimirttik kaikkōlākak koṇṭamaiyāl ivar kalaikkōṭṭut taṇṭaṉeṉappaṭṭār. ivaratu iyaṟpeyar pulappaṭavillai. nikaṇṭaṉ eṉṟa aṭaimoḻiyāl ivar tamiḻil nikaṇṭoṉṟu ceytāreṉṟu terikiṟatu; atuvē kalaikkōṭṭut taṇṭeṉappaṭuvatu. itaṉai iṭukuṟippeyareṉakkoṇṭār. kaḷaviyaluraikārarum naṉṉūl viruttiyuraikārarum (cūt-49) aḵtu itukāṟum veḷivantilatu”
iṅku nām ārāyattoṭaṅkuvatu “nikaṇṭaṉār” eṉpatu paṟṟiyē, mēlē kāṭṭappaṭṭapaṭi, tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ, ippulavar nikaṇṭu oṉṟu ceytamaiyāl ivarukku nikaṇṭaṉār eṉṟu peyar cūṭṭappaṭṭatu eṉṟu eḻutukiṟārkaḷ. kaḷaviyaluraikārarum, “ceytāṉāṟ peyarpeṟṟaṉa akattiyam, tolkāppiyameṉa ivai; ceyvittāṉāṟ peyarpeṟṟaṉa cātavākaṉam, iḷantiraiyam eṉa ivai; iṭukuṟiyāṟ peyarpeṟṟaṉa, nikaṇṭu, nūl, kalaikkōṭṭuttaṇṭu eṉa ivai eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. itiliruntu nām aṟivatu eṉṉaveṉṟāl “kalaikkōṭṭuttaṇṭu” oru nūl eṉpatu kaḷaviyal uraiyāciriyar karuttu eṉpatē. tiru. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ “nikaṇṭaṉār kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār” eṉṉum peyaril uḷḷa “nikaṇṭaṉār” eṉṉum aṭai moḻiyaikkoṇṭu kaḷaviyaluraikārar kuṟippiṭṭa “kalaikkōṭṭuttaṇṭu” eṉṉum nūl nikaṇṭu nūl, eṉṟu muṭivu kaṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ. iṉi, naṉṉūl viruttiyuraikārarākiya caṅkaranamaccivāyarum, nūṟpeyar vakaiyaik kuṟikkum naṉṉūl 
49-m cūttirattiṟku eḻutiya uraiyil “iṭu kuṟiyāṟ peyarpeṟṟaṉa; nikaṇṭu, kalaikkōṭṭuttaṇṭu mutalāyiṉa” eṉṟu kaḷaviya luraikārar karuttaiyē taḻuvi eḻutiyirukkiṟār.
eṉavē, kaḷaviyaluraikārarum, naṉṉūl viruttiyurai kārarum “kalaikkōṭṭuttaṇṭu” eṉṉum oru nūl uḷatu eṉṟum, aṉṉūṟ peyar iṭukuṟippeyar eṉṟum kūṟiyuḷḷār. tiru. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ, mēṟpaṭi iraṇṭu uraiyāciriyarkaḷum kuṟippiṭṭa “kalaikkōṭṭuttaṇṭu” eṉṉum nūl, naṟṟiṇaiyil uḷḷa 382-m pāṭṭiṉ āciriyarākiya kalaikkōṭṭuttaṇṭaṉār eṉpavarāl iyaṟṟappaṭṭateṉṟum, “nikaṇṭaṉār” eṉṉum aṭaimoḻiyaik koṇṭu, kalaikkōṭṭuttaṇṭu eṉṉum nūl nikaṇṭu nūlāka irukkavēṇṭum eṉṟum eḻutiyuḷḷārkaḷ.
itil cila aiyaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. nikaṇṭu nūl ceytavarai “nikaṇṭaṉār” eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatu poruttamākat tōṉṟa villai. avar nikaṇṭu nūl ceytiruntāl “nikaṇṭāciriyar” eṉṟē kūṟiyiruppārkaḷ; “nikaṇṭaṉār” eṉṟu kūṟiyirukka māṭṭārkaḷ. ākaiyāl, “nikaṇṭaṉār kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār” eṉṟu iruppatil “nikaṇṭaṉār” eṉṉum collukku vēṟuporuḷ irukkavēṇṭum. apporuḷ yātu? ataṉai ārāyvōm.
camaṇaril “nikaṇṭavātikaḷ” eṉpōr oru piriviṉarāvar. paṇṭaikkālattil tamiḻnāṭṭil camaṇarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa maṇi mēkalaiyil, 27-vatu “camayakkaṇakkar tantiṟaṅkēṭṭa kātaiyil”, maṇimēkalai eṉpavaḷ nikaṇṭavātiyiṭam ceṉṟu avaruṭaiya camayakkoḷkai yātu eṉa viṉavukiṟāḷ.
	“nikaṇṭavātiyai nīyurai; niṉṉāl
pukaḻun talaivaṉ yār? nūṟporuḷ yāvai?
apporu ṇikaḻvuṅ kaṭṭum vīṭum
meyppaṭa viḷampeṉa ... ... ... ... ... ... ” (167-170)
eṉṟu varum maṇimēkalaiyaṭikaḷāl nikaṇṭavātikaḷ tamiḻ nāṭṭil paṇṭaikkālattil iruntatu naṉku viḷaṅkukiṟatu. eṉavē “nikaṇṭaṉār kalaikkōṭṭut taṇṭaṉār” eṉṉum peyarukkuc “camaṇa matattaic cērnta nikaṇṭavāti kalaik kōṭṭuttaṇṭaṉār” eṉṟu poruḷ koḷvatutāṉ poruttamuṭaiyatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nikaṇṭu nūl ceytiruntārāṉāl, mēlē kuṟippiṭṭa paṭi, “nikaṇṭāciriyar” eṉṟu kūṟiyiruppārkaḷēyaṉṟi“nikaṇṭaṉār” eṉṟu colliyirukkamāṭṭārkaḷ.
aṉṟiyum, “kalaikkōṭaṭuttaṇṭu” eṉṉum nikaṇṭu nūl kaṭaiccaṅkakālattil iyaṟṟappaṭṭiruntāl, ataṉaip piṟkālattu nūlkaḷākiya tivākaram, piṅkalam, cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷil kuṟippiṭṭiruppārkaḷaṉṟō? avvāṟu kuṟippiṭātatu paṟṟi avar nikaṇṭu ceytatākak koḷvataṟkillai. eṉavē, “nikaṇṭaṉār” eṉṉum collukku “nikaṇṭu nūl iyaṟṟiyavar” eṉṟu poruḷ koḷvatai viṭa “nikaṇṭavāti” eṉṟu poruḷ koḷvatutāṉ ārāyccikkum aṟivukkum poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
	“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu”
eṉṉum poyyā moḻiyaip piṉpaṟṟi pakuttaṟivu koṇṭu ārāyntu pārttāl uṇmaip poruḷ viḷaṅkum.
kallāṭaṉār
paraṇar kapilarkaḷukkup piṟaku iruntavar kallāṭaṉār. ivarum ivaruṭaiya kuṭumpattiṉarum vēṅkaṭamalaikku appāl vēṅkaṭanāṭṭil iruntavarkaḷ eṉpatu ivaruṭaiya ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm. poṟaiyāṟṟukkiḻāṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉaip pāṭiya ippulavar, tamatu ūril vaṟkaṭam nērntu paci kūrnta paṭiyiṉāl tamatu cuṟṟattuṭaṉ teṟkē vantatākak kūṟukiṟār.
	“vēṅkaṭa varaippiṉ vaṭapulam pacitteṉa
īṅkuvan tiṟantaveṉ irumpērokkal”
- eṉṟu (puṟam. 391:7-8) ivar kūṟukiṟār.
ivar tamatu ceyyuṭkaḷil vēṅkaṭanāṭṭaiyāṇṭa pulli eṉṉum aracaṉaik kūṟukiṟār. pulliyiṉuṭaiya vīrarkaḷ kāṭṭi liruntu yāṉaik kaṉṟukaḷaip piṭittu vantu taṅkaḷ ūrk kaḷḷukkaṭaiyil koṭuttu ataṟku vilaiyākak kaḷḷaik kuṭittu makiḻnta ceytiyaik kūṟukiṟār:
	‘valañcuri marāattuk curaṅkamaḻ putuvīc
curiyā ruḷaittalai poliyac cūṭik
kaṟaiyaṭi, maṭappiṭi kāṉat talaṟak
kaviṟṟukkaṉ ṟoḻitta uvakaiyar kaliciṟantu
karuṅkāl marāattuk koḻuṅkompu piḷantu
perumpoḻi veṇṇār aḻuntupaṭap pūṭṭi
neṭuṅkoṭi aṭaṅku niyama mūtūr
kaṟavukoṭai nalliṟ putavumutaṟ piṉikkum
kallā iḷaiyar perumakaṉ pulli
viyaṉtalai naṉṉāṭṭu vēṅkaṭam.
- (akam. 83: 1-10)
poruḷ cērppataṟkāka veḷināṭu ceṉṟa oruvaṉ vēṅkaṭa malaiyaik kaṭantu ataṟku appāl uḷḷa nāṭṭukkuc ceṉṟataik kūṟukiṟār. avvāṟu kūṟukiṟavar pulliyaiyum kūṟukiṟār.
	‘māal yāṉai maṟappōrp pulli
kāmpuṭai keṭuvarai vēṅkaṭattu umpar
aṟaiyiṟan takaṉṟaṉar ... ... ...
- (akam. 209: 8-10)
ippulavar, cōḻanāṭṭuk kāvirikkaraiyilirunta ampar eṉṉum ūriṉ aracaṉāṉa aruvantaiyiṭañ ceṉṟār. avvaḷḷal ivarai ātarittu viruntaḷittāṉ. avaṉaip pukaḻntu vāḻttiṉār ippulavar. vēṅkaṭanāṭṭu aracaṉ pulliyiṉuṭaiya vēṅkaṭa malaiyil poḻiyum maḻaittuḷikaḷai viṭa atikakālam vāḻvāyāka eṉṟu vāḻttit taṉṉuṭaiya nāṭṭaiyum taṉṉuṭaiya aracaṉaiyum niṉaivukūrkiṟār. itaṉāl ivaruṭaiya nāṭṭuppaṟṟum araca paktiyum viḷaṅkukiṟatu. ivar, amparkiḻāṉ aruvantaiyaip pāṭiya ceyyuṭpakuti itu:
	“vaṟaṉyāṉ nīṅkal vēṇṭi eṉṉarai
nīviṟac citāar kaḷaintu
veḷḷiya tuṭīiyeṉ pacikaṉait tōṉē
kāviri yaṉaiyun tāḻnīrp paṭappai
nelviḷai kaḻaṉi yampar kiḻavōṉ
nalvaru vantai vāḻiyar, pulliya
vēṅkaṭa  viṟalvaraip paṭṭa
ōṅkal vāṉattu uṟaiyiṉum palavē.”
- (puṟam. 335: 5-12)
tolkāppiya ilakkaṇa nūlil, vēṅkaṭamalai tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, cariyāṉa vaṭa ellai, vēṅkaṭattukku appāl uḷḷa vaṭa peṇṇaiyāṟṟiṉ teṉkarai yākum. vaṭapeṇṇai āṟṟiliruntu akkālattut tamiḻnāṭu toṭaṅkiyatu. itaṟkuc cila cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. kallāṭaṉār vēṅkaṭa malaikku vaṭakkil oru ūril iruntavar eṉpatē itaṟkuriya cāṉṟu kaḷil oṉṟākum. itupaṟṟi iṅku virivākak kūṟuvatu maṟṟoṉṟu virittalāka muṭiyumākaliṉ virivākak kūṟāmal viṭukiṟōm.
kallāṭaṉār eṉṉum ippulavar peyarai nōkkumpōtu ip peyar ivaruṭaiya iyaṟpeyarākat tōṉṟavillai; ūrppeyarākat tōṉṟukiṟatu. kallāṭam eṉpatu ivar irunta ūriṉ peyarāka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, itupaṟṟi uṟutiyākak kūṟamuṭiyavillai. ārāyntu muṭivu ceyyavēṇṭum.
talaiyālaṅkāṉam eṉṉum iṭattil nikaḻnta pōrilē cōḻaṉaiyum cēraṉaiyum avarkaḷukkut tuṇaiyāka vanta vēḷir kaḷaiyum veṉṟu pukaḻpeṟṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kallāṭaṉār nēril ceṉṟu pāṭiyirukkiṟār. (puṟam-23)
	‘ñālam neḷiya īṇṭiya viyaṉpaṭai
ālaṅ kāṉat tamarkaṭan taṭṭa
kālamuṉpa! niṟ kaṇṭaṉeṉ varuval.’
- (puṟam-23: 15-17)
eṉṟu muṉṉilaiyil vaittu ivar kūṟuvatu kāṇka. icceyyuḷiṉ kīḻkkuṟippu, ‘pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiyatu’ eṉṟu kūṟukiṟatu.
	‘uṭalarun tuppiṉ oṉṟumoḻi vēntarai
aṇaṅkarum paṟantalai yulaṅkap paṇṇip
piṇiyuṟu muracaṅ koṇṭa kālai
nilaitiri peṟiyat tiṇmaṭai kalaṅkic
citaittaluyn taṉṟō niṉvēl, ceḻiya!
- (puṟam-25:5-9)
eṉṟu mēlum ippulavar appāṇṭiyaṉai viḷittuk kūṟukiṟār. mīṇṭum puṟam 371-ām ceyyuḷilum ivar appāṇṭiyaṉaip pāṭiyuḷḷār.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, veṟṟivēṟ ceḻiyaṉukkup piṉṉar pāṇṭi nāṭṭai aracāṇṭavaṉ. kōvalaṉaik kolai ceyvittuk kaṇṇakiyiṭam vaḻakkut tōṟṟu aracu kaṭṭiliṟṟuñciyavaṉum āriyappaṭai kaṭantavaṉumākiya neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku koṟkaiyiliruntu veṟṟivēṟceḻiyaṉ pāṇṭiya nāṭṭai aracāṇṭāṉ. veṟṟivēṟceḻiyaṉukkup piṟaku muṭicūṭiyavaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ. eṉavē, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkup  piṟaku  ippāṇṭiyaṉ  iruntāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kallāṭaṉār nērilē muṉṉilaippaṭuttip pāṭiyiruppataṉālē ippulavar appāṇṭiyaṉ kālattavar āvār. atāvatu ēṟakkuṟaiya ki.pi. 200 il ivaṉ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu koḷḷalām.
appāṇṭiyaṉāl pōṟṟappaṭṭavarum, appāṇṭiyaṉ mītu maturaikkāñci pāṭiyavarum ākiya māṅkuṭi marutaṉārum kallāṭa ṉārum camakālattavar āvar. intap pāṇṭiyaṉmēl neṭunalvāṭai pāṭiya nakkīraṉārum kallāṭaṉār kālattil iruntavar.
tammuṭaiya kālattil irunta talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉaiyum, amparkiḻāṉ aruvantaiyaiyum poṟaiyāṟṟuk kiḻāṉaiyum villiyaiyum pāṭiya kallāṭaṉār tam kālattukku muṉpu nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyum tamakku muṉpu irunta aracarkaḷaiyum tamatu ceyyuṭkaḷil kuṟippiṭukiṟār. itaṉāl, ivar avarkaḷ kālattiliruntavar eṉṟu karutakkūṭātu. ivar kuṟippiṭukiṟa paḻaiya aracarkaḷ yāvar eṉpataip pārppōm.
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, turunāṭṭu naṉṉaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉ kaippaṟṟiyirunta pūḻi nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭa ceytiyaik kallāṭaṉār kūṟukiṟār.
	“kuṭāatu
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāṉ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻanta nāṭutan taṉṉa vaḷam.”
- (akam-199: 18-24)
intak kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, imayavarampaṉ neṭuñcēra lātaṉiṉ makaṉ āvaṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉukkum iḷaṅkōvaṭikaḷukkum tamayaṉ āvaṉ. eṉavē, ivaṉ kallāṭaṉār kālattukku ēṟattāḻa oru talaimuṟaikku muṉ iruntavaṉ.
muḷḷūr maṉṉaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri (ivaṉ oru vaḷḷal) eṉṉum ciṟṟaracaṉ koṅku nāṭṭilirunta ōri eṉpavaṉuṭaṉ (ivaṉum oru vaḷḷal) pōr ceytu avaṉuṭaiya kollip pāvaiyirunta kollimalaiyaiyum kollikkūṟṟam eṉṉum nāṭṭiṉaiyum veṉṟu annāṭṭaic cēraṉukkuk koṭutta ceytiyaik kallāṭaṉār kūṟukiṟār.
	‘cevvēl
muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri
celyā nallicai niṟutta vallil
ōrik koṉṟu cēravark kītta
cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli
nilaipeṟu kaṭavu ḷākkiya
palarpukaḻ pāvai’
- (akam-200: 11-17)
itil, kāri, ōriyiṉuṭaiya kollināṭṭai veṉṟu cēralaṉukkuk koṭuttāṉ eṉṟu kūṟukiṟār. intac cēralaṉ, (kaḷaṅkāyk kaṇṇiyār muṭiccēraliṉuṭaiyavum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiyavum tantaiyākiya) imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kālattil cēranāṭṭiṉ oru pakutiyai aracāṇṭa poṟaiyaṉ eṉṉum aracaṉ āvaṉ. eṉavē ituvum kallāṭaṉār kālattukku muṉpu nikaḻnta nikaḻcciyākum.
eṉavē innikaḻccikaḷ kallāṭaṉār irunta kālattukkuc caṟṟu muṉpu nikaḻntavaiyām.
ippulavar, tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkē ellaippuṟa nāṭāka irunta pāṇaṉ naṉṉāṭṭaik kūṟukiṟār (akam-113: 17). pāṇaṉ nāṭu eṉpatu vāṇātiyaraiyar āṇṭa nāṭu, innāṭṭukkappāl vaṭukanāṭu iruntatu. aḵtai eṉpavaṉukkuriyatum kōcar iruntatumāṉa ‘neytaluñceṟu’ eṉṉum ūraik kūṟukiṟār (akam. 113:3-6). inta ‘neytalañceṟu’ turunāṭṭil kaṭaṟkaraiyōramāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. toṇṭaiyōr vāḻnta toṇṭai nāṭṭaik kūṟukiṟār (kuṟum. 260:5-6). vēṅkaṭamalaiyait tirumālukku oppiṭukiṟār. ‘viṇṭu vaṉaiya viṇtōy piṟaṅkal’ (puṟam 391:2). eṉavē ivar kālattilē vēṅkaṭamalaiyilē viṇṭu (viṣṇu-tirumāl) kōyil koṇṭu iruntār eṉpatu terikiṟatu.
kallāṭaṉār iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ, akanāṉūṟṟil (akam. 9. 83, 113, 171, 199, 209, 333) ēḻum, kuṟuntokaiyil (kuṟum. 260, 269) iraṇṭum, puṟanāṉūṟṟil (puṟam. 23, 25, 371, 385, 391) aintum ākap patiṉāṉku ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
mēlē kūṟiya māṅkuṭi marutaṉār, nakkīraṉār ivarkaḷait tavira iṭaikkuṉṟūr kiḻārum, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻārum, potumpil kiḻār makaṉār veṇkaṇṇiyārum, kallāṭaṉār kālattil irunta pulavar āvar.




kiṟīṉ vaittiyar*
(Dr. Samuel Fisk Green)
amerikkaṉ miṣaṉ eṉṉum kiṟistavaccaṅkam 1816-ām āṇṭil yāḻppāṇattil niṟuvappaṭṭatu. inta amerikkaṉ miṣaṉ caṅkattār uyartarak kalviyaiyum caiyaṉs eṉṉum cāttiraṅ kaḷaiyum kaṟpippataṟkāka 1823-il vaṭṭuk kōṭṭai eṉṉum iṭattil “cemiṉāri” yoṉṟai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. intac cemiṉāri ak kālattil carvakalācālaik koppākac ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṟṟu. uyar tarak kalviyaik kaṟpitta intac cemiṉāriyiṉ vicēṣam eṉṉa veṉṟāl, itil tamiḻ, camaskirutam, kirēkku, epirēya pāṣai kaḷum, nila aḷavai cāstiram, vāṉa cāstiram, mālumi cāstiram mutaliya cāstiraṅkaḷum kaṟpikkappaṭṭamai orupuṟamirukka, itil vācitta piḷḷaikaḷukku uṇavu mutaliyavai ilavacamākak koṭukkap paṭṭatum ilavacamākak kalvi kaṟpikkappaṭṭatumē ākum. intak kalācālai, ak kālattil āciyā kaṇṭattilēyirunta kalā cālai kaḷil talai ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. ivvitam, amerikkaṉ miṣaṉ caṅkam tamiḻilaṅkaiyil akkālattiṟ ceytuvanta toṇṭu pōṟṟaṟ pālatu.
inta amerikkaṉ miṣaṉ cārpākak kiṟīṉ vaittiyar 
(Dr.S.F.Green) yāḻppāṇattaic cērnta māṉippāy eṉṉumiṭattil oru vaittiyacālaiyai 1847-il niṟuvi nōyāḷarkaḷukkuc cikiccaikaḷ ceytuvantār. aḵtaṉṟiyum anēka māṇavarukku mēl nāṭṭu muṟaippaṭi vaittiya cāstirattaik kaṟpittuvantār. amerikka miṣaṉ caṅkattār ellāk kalviyaiyum cāstiraṅkaḷaiyum tēca pāṣaiyil kaṟpikkavēṇṭum eṉṉum uyarnta karuttuḷḷavarkaḷā yiruntārkaḷ. akkoḷkaiyaip piṉpaṟṟik kiṟīṉ vaittiyarum vaittiya campantamāṉa cāstiraṅkaḷai ellām aṟiñar palariṉ utavikoṇṭu tamiḻil moḻi peyarttu eḻutiṉār. vaittiya campantamāṉa “caiyaṉs” nūlkaḷai mutalmutal tamiḻil veḷip paṭuttiyavar ivartām. itaṉ poruṭṭut tamiḻulakam ivarukku naṉṟi celuttak kaṭamaip paṭṭirukkiṟatu.
1856-il kiṟīṉ vaittiyar vaittiya nūl oṉṟait tamiḻil eḻuti ataṉai acciṭum celavai aracāṅkattārai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi kēṭṭār. aracāṅkattār, anta nūlai āṅkila moḻiyil eḻutiṉāl tamatu celavil acciṭuvatākat terivit tārkaḷ. amerikka miṣaṉ caṅkattiṉ nōkkam ellā caiyaṉs kaḷaiyum cāttiraṅkaḷaiyum tēcapāṣaiyil eḻutappaṭavēṇṭum eṉpatākaiyāl kiṟīṉ vaittiyar anta vaittiya nūlai āṅkilattil eḻuta maṟuttuviṭṭār. ākaiyāl, aracāṅkattār anta nūlai acciṭuvataṟkup poruḷutavi ceyya muṭiyāteṉṟu colliviṭṭārkaḷ.
kiṟīṉ vaittiyar tamiḻmoḻiyil iyaṟṟiya vaittiya campantamāṉa nūlkaḷ:
aṅkātipātam (Human Anatomy), cukaraṇavātam, uṟpālaṉam. im mūṉṟu nūlkaḷum orē puttakamāka 1872-il yāḻppāṇattil acciṭappaṭṭaṉa. kemistam (Chemistry) “itu velcu paṇṭitar iṅkilīṣil iyaṟṟiya nūliliruntu, pāṣāntara mākkalil 
ta.vi. capmaṉ vaittiyaṉuṭaiya utaviyaiyum paripāṣaiyākkalil 
ra. cuvāminātaṉ vaittiyaṉuṭaiya utaviyaiyum koṇṭu camupal, pi. kiṟīṉ vaittiyaṉāl moḻipeyarkkap paṭṭatu. yāḻppāṇam amerikka ilaṅkai miṣaṉukkāka nākarkōvil laṇṭaṉ miṣaṉ acciyantira cālaiyil patippikkappaṭṭatu: 1875”
Vocabularies of Malaria Medicate and Pharmacy:
inta nūl 1875-l nākarkōvil accukkūṭattil patippikkap paṭṭatu. itaṉaiyum kiṟīṉ vaittiyar tamiḻil eḻuti veḷiyiṭṭār. innūlai yāṉ pārttatillai. ākaiyāl itaṉ tamiḻp peyar iṉṉateṉṟu teriyavillai.
kiṟīṉ vaittiyar vaittiya campantamāka mēlait tēcattuc cikiccai muṟaippaṭi oṉpatu nūlkaḷait tamiḻil eḻuti veḷi yiṭṭār eṉṟu terikiṟatu. avaṟṟil mēṟcoṉṉa aintu nūlkaḷ ippōtu arumaiyākac ciṟcilariṭattil kiṭaikkum. ēṉaiya nāṉku nūlkaḷiṉ peyartāṉum teriyavillai. annūlkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyatu tamiḻmoḻi muṉṉēṟṟattil karuttuṭai yavarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. aṉṟiyum kiṟīṉ vaittiyar eḻuti veḷiyiṭṭa anta oṉpatu nūlkaḷum mīṇṭum acciṭappaṭa vēṇṭum. ittakaiya vēlaiyai, ceṉṉai mākāṇat tamiḻar caṅkam pōṉṟa periya caṅkaṅkaḷ ceyya mēṟkoḷḷa vēṇṭum.
ivaiyaṉṟiyum, ilaṅkaiyilirunta amerikkaṉ miṣaṉ caṅkattāriṉ cārpāka vīcakaṇitam, niyāyacāstiram (tarkka nūl), vāṉacāttiram mutaliya nūlkaḷum tamiḻil pala āṇṭukaḷukku muṉ acciṭappaṭṭaṉa. anta nūlkaḷum ippōtu kiṭaippatu arumai.
nāṉ kaṇṭa peruntamiḻaṉ*
tamiḻaṟiñar ulakattilē, pallāvaram eṉṟāl maṟaimalai aṭikaḷ eṉṟum, maṟaimalai aṭikaḷ eṉṟāl pallāvaram eṉṟum eṇṇam uṇṭāvatu marapu. pallāvarattiṟkuc ceṉṟu maṟaimalai aṭikaḷaik kaṇṭu avaruṭaṉ aḷavaḷāvit tirumpi varumpōtu, oru puṉitamāṉa iṭattiṟku yāttirai ceṉṟu vaḻipaṭṭu maṉa amaitiyōṭu tirumpi varuvatu pōṉṟa uṇarcci eṉakku ēṟpaṭuvatu uṇṭu. itaṉ kāraṇam yātu? camayap paṟṟā? aṉṟu. cāttirap paṟṟā? atuvum aṉṟu. piṉṉai eṉṉai eṉiṉ, apperiyāriṭattil, avaratu pēccilum eḻuttilum kāṇap paṭṭa tūya taṉittamiḻ! kalappaṟṟa nalla iṉiya tamiḻ! aṭikaḷār pēcum melliya iṉiya aḻakiya tamiḻaik kēṭkum pōtu, avaratu kalappaṟṟa tūya tamiḻaic cevimaṭukkum pōtu, uḷḷattil viyappum makiḻcciyum uṇarcciyum perukum. nāmum taṉit tamiḻ pēcavēṇṭum eṉṉum ūkkam piṟakkum. aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷaip paṭikkuntōṟum ivvita uṇarccikaḷē uṇṭākiṉṟaṉa. maṟaimalaiyaik kaṇṭu aḷavaḷā viyatu eṉatu vāḻnāṭkaḷil aintu taṭavai maṭṭuntāṉ. (aṭikaḷār coṟpoḻivukaḷaip palamuṟai kēṭṭu avaratu “centamiḻāl cevi kaḻuvi”yuḷḷēṉ) ovvoru taṭavaiyum, aṭikaḷāriṭam kuṭi koṇṭirunta tūya taṉittamiḻ, avariṭam perumatippuk koḷḷac ceytatu. avaraippaṟṟi niṉaikkumpōtellām, aṭikaḷ oru peruntamiḻaṉ eṉṟu eṉ uḷḷam collik koṇṭatu.
cila āṇṭukaḷukku muṉṉar, pallāvarattil, aṭikaḷār māḷikaiyil, potunilaik kaḻaka viḻā naṭaipeṟṟatu. aṭikaḷār talaimai tāṅkiṉārkaḷ. pala pēccāḷarkaḷuḷ tiru. maṟai. tirunāvukkaracu avarkaḷum oruvar. tirunāvukkaracu avarkaḷ, tamatu coṟpoḻivil, urimaiyōṭu aṭikaḷāraippaṟṟic cila kūṟiṉārkaḷ. avaṟṟil, “aṭikaḷār mikka kervamuṭaiyavar,” eṉpatum oṉṟu. uṭaṉē, talaimai tāṅkiya aṭikaḷār malarnta mukattuṭaṉ “karvam eṉṟu collātē iṟumāppu eṉṟu col,” eṉṟu tiruttiṉārkaḷ. tammaik kuṟaikūṟuvatāka iruntālum ataṉait tūya taṉit tamiḻilē kūṟavēṇṭum eṉpatu attamiḻp periyāriṉ taṉimāṇpu. “paintamiḻāl vaitāraiyum vāḻa vaikkum perumāṉ” eṉṟu oru periyār tamatu vaḻipaṭu kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟiyatu avvamayam niṉaivukku vantatu.
taṉittamiḻ iyakkattait tōṟṟuvittu, ataṉait tamatu vāḻnāḷ varaiyil pēccilum eḻuttilum vāḻkkaiyilum iṭaiviṭātu niṟaivēṟṟiya peruntamiḻaṉ maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ paruvuṭal maṟaintuviṭṭatu. āṉāl, avaratu pukaḻuṭampu tamiḻ nāṭeṅkum tamiḻk kāṟṟuṭaṉ kalantu vīcukiṟatu. vāḻka avar pukaḻ.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ amaitiyāṉa tōṟṟamum, iṉiya kuralum, taṉittamiḻ pēccum ematu maṉattai viṭṭakalā. avarai niṉaikkum pōtellām eṉ maṉam, aṭikaḷ oru peruntamiḻaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
kavimaṇikku añcali*
nammuṭaiya talaimuṟaiyil vāḻnta kaviñar perumakkaḷil kavimaṇi tēcika vināyakampiḷḷai avarkaḷum oruvar. kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai avarkaḷait tamiḻulakam naṉku aṟiyum. avar tēciya iyakkattil cārntiruntapaṭiyālum tēciya campanta māṉa pāṭalkaḷaip pāṭiṉamaiyālum avarait tēciya vināyakampiḷḷai eṉṟum kūṟuvatum uṇṭu. kavimaṇi avarkaḷ tamiḻk kavitaikaḷaip pāṭit tamiḻ ilakkiyattai vaḷarttārkaḷ. avaruṭaiya ceyyuṭkaḷ aḻaku iṉimai uṇmai teḷivu mutaliya naṟpaṇpukaḷ peṟṟu miḷirkiṉṟaṉa. kavimaṇi eṉṉum ciṟappup peyar avarukkuc cālap poruntum. avarkaḷ iyaṟṟiya pāṭalkaḷ palavakaippaṭṭavai. ciṟuvar mutal mutiyavar varaiyil ellōrukkum avar kavitai iyaṟṟiṉār. camaraca nōkkuṭaiya avar ellā mataṅkaḷaiyum pōṟṟiṉār. avar vāḻnta kālam tēciya iyakkakkālam. makātmā kāntiyaṭikaḷ intiya cutantirap pōrai naṭattiṉa kālam. cīrtiruttam, tīṇṭāmai oḻippu mutalāṉa cīrtiruttaṅkaḷ naṭaipeṟṟa kālam. ulaka makāyuttaṅkaḷ naṭanta kālam. ivaṟṟiṉ cāyalkaḷ kavimaṇiyiṉuṭaiya cila kavitaikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kavimaṇi avarkaḷ āṅkilam payiṉṟavarkaḷ. āṅkila moḻic ceyyuṭkaḷai aṟinta avar ammuṟaiyil tamiḻc ceyyuṭkaḷaip pāṭiyuḷḷār.
tēciya kavi cuppiramaṇiya pāratiyārum kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyum camakālattil vāḻnta pulavarkaḷ. cutantirap pōrāṭṭam naṭanta akkālattil kāṅkiras kaṭcik kūṭṭaṅkaḷil cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ tēciyap pāṭalkaḷ pāṭappaṭuvatuṇṭu. antap pāṭalkaḷ makkaḷukku uṇarcciyaiyūṭṭiṉa. kavimaṇi avarkaḷ pāratiyiṉ pāṭalkaḷaip pārāṭṭiṉār. pārāṭṭiṉatu maṭṭu maṉṟu, maṉamārap pukaḻntu makiḻntār. pāmpiṉ kāl pāmpaṟiyum eṉpatu paḻamoḻi. kaviñariṉ kavitaikaḷaik kaviñarē naṉkaṟivārkaḷ. “pārati pāṭalum paṭṭik kāṭṭāṉum” eṉṉum ceyyuḷil kavimaṇi avarkaḷ pāratiyiṉ pāṭalkaḷaip pukaḻntu pāṭuvatu iṉimaiyāka irukkiṟatu.
	pāṭṭuk korupulavaṉ pāratiyaṭā - avaṉ
	pāṭṭaip paṇṇōṭoruvaṉ pāṭiṉāṉaṭā
kēṭṭuk kiṟukiṟuttup pōṉēṉēyaṭā - antak
	kiṟukkil uḷaṟumoḻi poṟuppāyaṭā
eṉṟu toṭaṅkip pāratiyiṉ kavitaikaḷiṉ ciṟappaip pāṭi makiḻkiṟār kavimaṇi. pāratiyiṉ ‘karumput tōṭṭam’, ‘centamiḻ nāṭu’, ‘pāppāp pāṭṭu’, ‘pāñcāli capatam’, ‘vantē mātaram’, ‘eṅkaḷ nāṭu’, ‘ciṉṉañciṟu kiḷi’, ‘kaṇṇaṉ kātalaṉ’, ‘kuyiṟpāṭṭu’, ‘cutantirap pāṭṭu’, ‘toṇṭu ceyyumaṭimai’ mutalāṉa pāratiyiṉ pāṭṭukkaḷaik kavimaṇi pārāṭṭip pāṭukiṟār.
‘ōr ēḻaiyiṉ pirārttaṉai’ eṉṉum ceyyuḷilē kavimaṇi avarkaḷ, airōppā kaṇṭattil mūṇṭa iraṇṭām ulakap pōriṉāl ēṉaiya nāṭukaḷ aṭainta tuṉpaṅkaḷaiyum tuyaraṅkaḷai yum pāṭukiṟār. ciṅkappūraiyum, parmāvaiyum jappāṉ piṭittuk koṇṭataiyum ulakattil pañcamum paṭṭiṉiyum paraviṉataiyum tēciyat talaivarkaḷ ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭataiyum maṟṟum pōrkkālattu iṉṉalkaḷai yellām kūṟukiṟār. ‘tīṇṭātār viṇṇappam’, ‘tīṇṭāmaip pēy’, ‘kāṅkiras kappal’, ‘katar viṟpaṉai’, ‘vaṭṭamēcai makānāṭu’ pōṉṟa ivaruṭaiya kavitaikaḷ ivar kālattil namatu nāṭṭil irunta mukkiyamāṉa piraccaṉaikaḷ.
iyēcu kiṟistu, puttar perumāṉ, mīrāpāy pōṉṟa periyavarkaḷaip paṟṟik kavimaṇi avarkaḷ pāṭiyuḷḷār. iyēcu kiṟistuvaip paṟṟi ‘irakṣakar’ eṉṉum ceyyuḷilum, puttariṉ varalāṟṟil oru pakutiyaic ‘cittārttar kēṭṭa tēvakītam’  eṉṉum ceyyuḷilum mīrāpāy varalāṟṟai aṉpiṉ veṟṟi eṉṉum ceyyuḷilum pāṭiyuḷḷār. eṭviṉ arṉālṭu eṉṉum āṅkilak kaviñar puttar perumāṉiṉ aḻakāṉa varalāṟṟai āṅkilamoḻiyil ‘laiṭ āp ēciyā’ eṉṉum peyaruḷḷa kavitaiyāka eḻutiyuḷḷār. antak kavitai nūlaip piṉpaṟṟik kavimaṇi avarkaḷ ‘āciya jōti’ eṉṉum kavitai nūlai aḻakākap pāṭiyuḷḷār. ic ceyyuṭkaḷ iṉimaiyāka uḷḷaṉa.
iṉimaiyum aḻakum uḷḷa kavitaikaḷukkup pāracīka moḻi pēr pōṉatu. aṟiñar meccip pukaḻkiṟārkaḷ. pāracīka moḻik kavitaikaḷil umarkayām eṉṉum kaviñar iyaṟṟiya rupaiyat eṉṉum ceyyuṭkaḷ pērpōṉavai. inta ulaka vāḻkkaiyiṉ iṉpaṅkaḷai acceyyuṭkaḷil umārkayām pāṭiyuḷḷār. antak kavitaikaḷai mēlnāṭṭār virumpip paṭittu makiḻvar. umārkayām ceyyuṭkaḷ āṅkilattilum moḻi peyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. kavimaṇiavarkaḷ avaṟṟil cila pāṭalkaḷait tamiḻil pāṭiyuḷḷār. avai ‘umārkayām pāṭalkaḷ’ eṉpavai. umārkayām tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil matukkiṇṇattaiyum, aḻakāṉa maṅkaiyaiyum, pāracīkak kavitaikaḷil talaiciṟanta oru nūliṉ peyaraiyum, iṉiya icaikaḷaiyum pukaḻntuḷḷār. appāṭalai moḻipeyarttup pāṭiya kavimaṇi avarkaḷ, umārkayām mecciṉa pāracīkak kavitai nūlukkup patilākak kampaṉuṭaiya irāmāyaṇattaik kūṟukiṟār. acceyyuḷ :
	‘veyyiṟ kēṟṟa niḻaluṇṭu
	vīcun teṉṟaṟ kāṟṟuṇṭu
 kaiyiṟ kampaṉ kaviyuṇṭu
	kalacam niṟaiya matuvuṇṭu
 teyva kītam palauṇṭu
	terintu pāṭa nīyumuṇṭu
 vaiyat tarumiv vaṉamaṉṟi
	vāḻum corkkam vēṟuṇṭō’ 
vēṟu cila pāracīkak kavitaikaḷaik kavimaṇi avarkaḷ ‘pāracīkat taṉip pāṭalkaḷ’ eṉṉum talaippil ceyyuṭkaḷākap pāṭiyuḷḷār.
veḷḷakkāl tiru. ve. pa. cuppiramaṇiya mutaliyāravarkaḷ, kavimaṇiyavarkaḷ kālattil vāḻnta pulavar, iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷ. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ, nellaic cilēṭai veṇpā, kōmpi viruttam, cuvarkka nīkkam mutalāṉa ceyyuḷ nūṟkaḷai iyaṟṟiya pulavar. kavimaṇiyavarkaḷ, mutaliyār avarkaḷai ‘eṇpatāṇṭāṉa iḷaiñar’ eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷār. (kavimaṇiyiṉ uraimaṇikaḷ eṉṉum nūlaik kāṇka) mutaliyār avarkaḷaip paṟṟik kavimaṇi eḻutukiṟār.
‘veḷḷakkāl tiruvāḷar ve.pa. cuppiramaṇiya mutaliyāravar kaḷai neruṅkip paḻakiṉavar oruvarēṉum avarai oru kuṭukuṭu kiḻavareṉṟu kūṟat tuṇiyāreṉpatu uṟuti. avaratu cuṟucuṟuppaik kaṇṭa enta iḷaiñaṉum avarmuṉ nāṇit talai kuṉintu viṭuvāṉ. ētēṉum oru viṣayattaik kuṟittu mutaliyāravarkaḷōṭu vātappirativātam ceyyat toṭaṅkiṉāl pōtum; avarukku ūkkam eppaṭiyō uṇṭākiṟatu; viruttar kumararāki viṭukiṟār’ eṉṟu eḻutukiṟār. piṟaku
	‘eṇpatāṇ ṭāṉa iḷaiñaṉē! iṉṉamutiṉ
paṇpelāṅ kāṭṭu tamiḻppāvalaṉē! - naṇpaṉē!
veḷḷakāṟ celvaṉē! vēḷcup piramaṇiya
vaḷḷalē! vāḻka makiḻntu!’
eṉṟu vāḻttukiṟār.
ve.pa.cu. avarkaḷai ‘eṇpatāṇṭāṉa iḷaiñar’ eṉṟu kavimaṇiyavarkaḷ kūṟuvatu muṟṟilum uṇmai; veṟum pukaḻcci, uyarvu naviṟci eṉṟu karutavēṇṭā. tiru.ve.pa.cu. avarkaḷai ik kaṭṭuraiyāḷar pala āṇṭukaḷukku muṉpu nēril kaṇṭu irukkiṟār. appōtu, ve.pa.cu. avarkaḷiṉ mutumaiyil iḷamaiyaik kaṇṭu viyantār. ikkaṭṭuraiyāḷar ceṉṉai mayilāppūr irāmakiruṣṇa maṭattil, muttamiḻp pērāciriyar tavattiru. vipulānanta aṭikaḷārōṭu iruntapōtu, tiru.ve.pa.cu. avarkaḷ aṭikaḷāraik kāṇa vantārkaḷ. avarkaḷ iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷākaiyāl aṭikaḷ mutaliyārai varavēṟṟu aḷavaḷāviṉārkaḷ. aṭikaḷ amarac colli yum amarāmalē tiru. ve.pa.cu. niṉṟukoṇṭē araimaṇi nēram pēcik koṇṭiruntār. ikkaṭṭuraiyāḷarum arukil niṉṟu koṇṭē mutaliyāravarkaḷaik kaṇ imaikkāmal pārttuk koṇṭiruntār. mutirnta vayatilum mutaliyār avarkaḷ cuṟucuṟup puḷḷa iḷaiñarākak kāṇappaṭṭār. avaruṭaiya melliya uṭampil iḷamaiyum uvakaiyum teṉpaṭṭaṉa. tiru. ve.pa.cu. viṭai peṟṟuc ceṉṟa piṟaku, vipulānanta aṭikaḷ ‘ivartāṉ veḷḷaikkāl cuppira maṇiya mutaliyār’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. kavimaṇi avarkaḷ ve.pa.cu. avarkaḷai, eṇpatāṇṭāṉa iḷaiñar eṉṟu kūṟuvatu muṟṟilum uṇmaiyē. mutumaiyilum iḷamaiyōṭiruntavar  tiru. ve.pa.cu. avarkaḷ.
kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyavarkaḷ, tamiḻmoḻi vaḷarcciyaip paṟṟik kūṟiya karuttu karutattakkatu. 1951-ām āṇṭu ēpral mātam tirucci rēṭiyō nirupar, kavimaṇiyavarkaḷaip pēṭṭi kaṇṭapōtu kavimaṇiyavarkaḷ itupaṟṟik kūṟiyatu:-
‘tamiḻ vaḷarccikku mutalāvatu vēṇṭiyatu kalācālaikaḷil tamiḻiṉ mūlamē ellāp pāṭaṅkaḷum kaṟpikkavēṇṭum. kāriyā layaṅkaḷ aṉaittilum kaṭitap pōkkuvarattukkut tamiḻaiyē upayōkappaṭuttavēṇṭum. appoḻututāṉ avaciyamum ārvamum uṇṭākum. pala pustakaṅkaḷ veḷivarum. moḻi vaḷarum. iṅkilīṣ, pirañcu, jermaṉ mutaliya pāṣaikaḷiluḷḷa nūlkaḷ tamiḻ moḻiyil namakku vēṇṭum. moḻipeyarppu mukkiyamāṉatu. anēka nūlkaḷai vēṟu pāṣaikaḷiliruntu moḻi peyarkka vēṇṭum. mutal nūlkaḷait tamiḻ moḻiyilēyē eḻutavēṇṭum eṉpatu collavē vēṇṭiyatillai. kaṟṟavarkaḷ tāṅkaḷ eḻutum mutal nūlkaḷait tāy moḻiyilēyē eḻutavēṇṭiyatu avaciyam.” (eṉatu ilaṭciyam. kavimaṇiyiṉ uraimaṇikaḷ)
irupattu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉpu kavimaṇi avarkaḷ koṇṭa karuttu ippōtu ōraḷavu ceyaṟpaṭṭu varukiṟatu.
kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyavarkaḷukku icaik kalaiyilum ārvamum payiṟciyum uṇṭu. ‘tēcakkoṭi’ eṉṉum ceyyuḷai avar icaippāṭṭākavē pāṭiyuḷḷār. icaip pāṭalaip paṟṟi avar koṇṭa karuttukkaḷ pōṟṟattakkavai. avar kūṟukiṟār:
“pāṭalkaḷaip paṇṇōṭu pāṭum pōtu tāṉ ataṟku uyir uṇṭākiṟatu; poruḷ viḷakkam ēṟpaṭukiṟatu; pūraṇa mākiṟatu. oruvaṉatu maṉakkaruttu muḻumaiyum aluṅkāta kuluṅkāta veṟum vārttaikaḷaik koṇṭu veḷippaṭuttiviṭamuṭiyātu. veṟum coṟkaḷukku antac cakti illai. avaṟṟōṭu eṭuttal, paṭuttal, nīṭṭal, kuṟukkal mutalāṉa uccarippu vēṟu pāṭukaḷ kalakkavēṇṭum. atāvatu pāvattai veḷippaṭuttum icai kalakkavēṇṭum. icaiyum vārttaiyum kalantāltāṉ itayam pūrṇamāyt tiṟantatākiṟatu.
	“aiyā nī aruḷ ceyya vēṇṭum - uṉṟaṉ
aṭiyiṇai yaṉṟivē ṟorutuṇai aṟiyēṉ
eṉṟa aṭikaḷaip paṇṇōṭu icaippataṉāl uṇṭākiṉṟa poruḷ veṟum vācippiṉāl maṭṭum uṇṭākumā? orunāḷumillai.”
icai pāṭukiṟa pāṭakarkaḷ kavaṉikka vēṇṭiya cila viṣayaṅ kaḷai avarkaḷukkuk kavimaṇi kūṟukiṟār:”kīrttaṉaikaḷaip pāṭum pākavatarkaḷ kavaṉikka vēṇṭiyavai niṟaiya uṇṭu. mutalāvatu, caṅkītattaip pōlavē avarkaḷ cākittiyattaiyum matikka vēṇṭum. iraṇṭāvatu, pāṭṭiṉ poruḷai avarkaḷ naṉku terintu apporuḷ viḷaṅkumāṟu teḷivupaṭa uccarikka vēṇṭum. icai oṉṟaiyē kavaṉittu neṭilaik kuṟukkiyum, kuṟilai nīṭṭiyum cila eḻuttukkaḷai viḻuṅkiyum tēyttum uccarittup poruṭpiḻai uṇṭākkak kūṭātu. mūṉṟāvatu paṭikkumāṟu ceyyavēṇṭum. avaṟṟiṉ pakkattil ciṟukuṟippuk kūṭak koṭukkalām.”
kavimaṇiyavarkaḷ cācaṉa eḻuttukkaḷaip paṭittu ārāyntu cila kaṭṭuraikaḷait tamiḻilum āṅkilattilum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. pulaippēṭi, cācaṉaṅkaḷum vinōta viyākkiyāṉaṅkaḷum, tiripuvaṉatēvi cācaṉam, cōḻapuram cācaṉam, ulaka muḻutuṭaiyāḷ cācaṉam, parāntaka pāṇṭiyaṉ cācaṉam mutalāṉa kaṭṭuraikaḷ, varalāṟukaḷaic cācaṉa aṭippaṭaiyil ārāykiṟa kaṭṭuraikaḷākum.
kavimaṇi tēcika vināyakampiḷḷaiyavarkaḷ ciṟanta kaviñar. kaviñarukku irukkavēṇṭiya paranta uḷḷam paṭaittavar. tēca paktar. kalveṭṭārāycciyāḷar. varalāṟṟu āciriyar. aṭakka māka vāḻntu kavitaikaḷaiyum nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. avaruṭaiya pāṭṭukaḷ uyiruḷḷavai. ākavē avai aḻiyāp pukaḻ paṭaittavai. nammuṭaiya kālattil vāḻntu naṟṟoṇṭāṟṟiṉa. avarukku nammuṭaiya añcaliyaic celuttukiṟōm.
muttamiḻ vaḷḷal
tamiḻc camutāyattilē - nāṭṭuk kōṭṭai nakarattārukku mukkiya iṭam uṇṭu. toṉṟutoṭṭut tamakkeṉa oru nākarikamum paṇpāṭum paṭaittukkoṇṭu vāḻntu varukiṟa tamiḻc camutāyattilē aṉṟutoṭṭu iṉṟu varaiyum nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār oru ciṟanta aṅkamāka iruntu varukiṟārkaḷ. iruntu varuvatu maṭṭumalla, tolkāppiyar kālam mutal iṉṟaḷavum intac camūkattār tamiḻar nākarikam paṇpāṭu kalai mutaliyavaṟṟaip pōṟṟip pātukāttu varukiṟārkaḷ. paḻaiya paṇpāṭukaḷaip pōṟṟi varuvatu nakarattārkkuriya ciṟanta iyalpāka iruntu varukiṟatu. itaṟkup pala cāṉṟukaḷaik kāṭṭalām. āṉāl ippōtu atupaṟṟi ārāya vēṇṭuvatillai. nakarattāriṉ paṇpāṭukaḷai ārāyvataṟkeṉṟē amerikkāviliruntu oruvar vantiruppatāka eṉatu naṇpar tiru. ‘cōmale’ avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
kāṭukaḷilum malaikaḷilum otuṅki vāḻum makkaḷaip paṟṟi ārāyccikkārarkaḷ ārāyvatu uṇṭu. āṉāl, nākarikamum naṟ paṇpum peṟṟuc celvam paṭaittu nalvāḻvu vāḻkiṟa oru mukkiya camutāyattaip paṟṟi ārāyvataṟkeṉṟu mēlnāṭṭiliruntu oru ārāyccikkārar vantirukkiṟār eṉṟāl atu nakarattāriṭam ētō oru taṉippaṇpu irukkiṟatu eṉpataik cuṭṭukiṟatallavā?
nāṭṭukkōṭṭai nakarattār antantak kālaṅkaḷukkēṟpavum cūḻnilaikaḷukkēṟpavum antantat tēvaikaḷukku ēṟpavum tamiḻ nāṭṭilē nallaṟaṅkaḷaic ceytu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatai varalāṟṟai aṟintavar aṟintirukkiṟārkaḷ. nakarattup periyārkaḷ kālantōṟuñ ceytuḷḷa aṟac ceyalkaḷai eḻutap pukuntāl atu periyatōr virivuraiyāka nīṇṭuviṭum. āṉatupaṟṟi kālañ ceṉṟa kalaivaḷḷal, ceṭṭi nāṭṭaracar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ tamiḻakattukkuc ceytuḷḷa kalaittoṇṭukaḷai maṭṭum niṉaivu kūrvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamākum.
ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalaip perumāṉaṭikaḷ, muttamiḻ vaḷḷalākat tikaḻntu am muttamiḻ eṉṟeṉṟum vaḷarntōṅku vataṟku vaḻi vakuttuc ceṉṟārkaḷ. ivvarum peruntoṇṭukaḷaic ceytu maṟainta apperiyāriṉ pukaḻ uṭampu eṉṟum aḻiyātu avar tamiḻakattil amararāka viḷaṅkukiṉṟār.
iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mutta miḻai, toṉṟutoṭṭu vaḷarttu vantaṉar tamiḻp periyōr. muttamiḻai vaḷarppatu tamiḻp paṇpāṭṭai vaḷarppataṟkoppākum. ēṉeṉṟāl, tamiḻariṉ kalai nākarikam mutaliya paṇpāṭukaḷ inta muttamiḻilē ūṭuṟuviyuḷḷaṉa. ataṉāltāṉ paḻaṅkālattilirunta cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷum avarkaḷ kālattukkup piṉṉar āṇṭa kuṟunila maṉṉarkaḷum muttamiḻk kalaikaḷaip pōṟṟip pātukāttu vantaṉar.
piṟkālattilē tamiḻ maṉṉarkaḷ maṟaintu kuṟunila vēntarum pōy tamiḻakam ayal nāṭṭavarukku araciyalil aṭimaippaṭṭuk kiṭanta kālattilē, muttamiḻ pōṟṟuvār iṉṟi allalpaṭṭa nērattilē, vāṭikkiṭakkum payirukkuk kārmēkam maḻai peytatu pōl, muttamiḻ vaḷḷal aṇṇāmalaip perumāṉaṭikaḷ tōṉṟi muttamiḻk kalaikku ākkamum ūkkamum aḷittārkaḷ.
muttamiḻk kalaikaḷil oṉṟāṉa iyaṟṟamiḻk kalai kālan tōṟum vaḷarntukoṇṭē irukkum iyalpiṉaiyuṭaiyatu. āṉāl atait takunta muṟaiyil pōṟṟuvāriṉṟi irunta pōtu, namatu ceṭṭi nāṭṭaracar ikkalai vaḷarntōṅku vataṟku vaḻi kōliṉār. aṇṇāmalaic ceṭṭiyāravarkaḷ aṇṇāmalai nakarilē aṇṇā malaip palkalaikkaḻakattaip putumaiyāka niṟuvi iyaṟṟamiḻk kalaikaḷ vaḷarvataṟku ākkam aḷittuḷḷārkaḷ. avarkaḷ amaitta aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam tamiḻp palkalaikkaḻakam eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam tamiḻ nāṭṭiṉ palkalaik kaḻaka mallavā eṉṟu cilar kēṭkakkūṭum. ceṉṉaip palkalaik kaḻakam pārata nāṭṭiṉ paḻaiya palkalaik kaḻakaṅkaḷil oṉṟāka iruntum, ulakap pukaḻ peṟṟa palkalaikkaḻakamāka iruntum atu tamiḻp palkalaikkaḻakam eṉṉum peyaraip peṟavillai. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam oṉṟē tamiḻp palkalaik kaḻakam eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. ‘tamiḻ palkalaik kaḻakam’ eṉṟu tamiḻar ārvattōṭu perumaiyōṭu cemmāntu iṟumāntu pēcum uyarnilaiyaip peṟṟuḷḷatu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam . inta uyarnilai eṉṟeṉṟum ōṅki uyarntu niṟpatāka.
muttamiḻk kalaiyil aṭuttapaṭiyāka iruppatu icaittamiḻ eṉṉum icaikkalai. muṟkālattil tamiḻakattilē uyarnilai peṟṟirunta icaittamiḻ aṇmaik kālattil ciṟappuk kuṉṟip pōṟṟuvāraṟṟup puṟakkaṇikkappaṭṭu maṟaintu pōkum nilaiyi liruntatu. icaittamiḻ maṟakkappaṭṭu maṟaikkappaṭṭu otukkappaṭṭa nilaiyai aṭaintirukkiṟatu. inta nilaiyilē muttamiḻ vaḷḷal aṇṇāmalaic ceṭṭiyār  avarkaḷ tamiḻ icaiccaṅkattai niṟuvi icaittamiḻai vaḷarttārkaḷ. icait tamiḻai vaḷarppataṟkut tamiḻ icai iyakkam oṉṟait toṭaṅki nāṭeṅkum piracāram ceyya vēṇṭiya nilaiyum ēṟpaṭṭatu. ceṭṭi nāṭṭu vaḷḷal caṟṟum piṉ vāṅkāmal car. ār.kē. caṇmukam ceṭṭiyār pōṉṟa nallāriṉ tuṇaiyuṭaṉ tamiḻ icai iyakkattaiyum tamiḻ icaiccaṅkattaiyum pōṟṟi vaḷarttu nilai niṟuttiṉārkaḷ. ivaruṭaiya ariya periya muyaṟciyiṉālum vaḷḷaṟṟaṉmaiyiṉālum icaittamiḻk kalai iṉṟu cīrum ciṟappum aṭaintu cemmāntu ariyaṇaiyil vīṟṟirukkiṉṟatu.
ceṉṉai mānakarattil aḻakuṭaṉ viḷaṅkum aṇṇāmalai maṉṟam icait tamiḻiṉ tāyakamāka miḷirkiṉṟatu. iṅku icaic celvi vāḻkiṟāḷ. iccaṅkam icaittamiḻai eṅkum parappi varukiṟatu. tēvāram tiruvāymoḻi pōṉṟa paḻam paṇ ārāyccikaḷum iṅku ārāyappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ icaic caṅkattiṉ cārpil icaik kallūrikaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivvāṟellām icait tamiḻai vaḷartta perumai aṇṇāmalai vaḷḷalārukkē uriyatākum.
mūṉṟāvatu kalaiyākiya nāṭakattamiḻai vaḷarppataṟku aṭi kōliyavarum aṇṇāmalai vaḷḷalārēyāvārkaḷ. icait tamiḻuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu nāṭakattamiḻ. parata nāṭṭiyamum nāṭakattil aṭaṅkum. parata nāṭṭiyattaiyum nāṭakak kalaikaḷaiyum tamiḻ icaic caṅkam vaḷarttu varukiṟatu. aṇṇāmalai maṉṟattil icait tamiḻōṭu nāṭṭiyak kalaikaḷum toṭarntu iṭampeṟṟu varukiṉṟaṉa.
ivvāṟu muttamiḻk kalaikaḷaip pōṟṟi vaḷarttup puttuyir koṭutta perumaiyum ciṟappum aṇṇāmalaic ceṭṭiyārukkē uriyatākum. ākavē, avar tamiḻ nāṭṭup periyavarkaḷil oruvaraṉṟō? ‘ceyaṟkariya ceyvār periyar’. periyār aṇṇā malaic ceṭṭiyār kalai vaḷḷalākat tikaḻntār. muttamiḻai vaḷartta avar muttamiḻ vaḷḷal eṉṉum ciṟappup peyarukkuriyavarāvār. ceṭṭi nāṭṭaracar muttamiḻ vaḷḷal aṇṇāmalaip perumāṉaṭikaḷ pukaḻ vāḻka.
aḻakappa vaḷḷal mutaliya vēṟu periyārkaḷ palar, nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār marapāka iruntaṉar eṉpataip palarum aṟivar. avarkaḷaip paṟṟiyellām eḻuta iyalāmaikku varuntukiṟēṉ. ipperiyārkaḷ aṉaittuc ceṭṭiyār marapukkup perum pukaḻait tantaṉar eṉpatu ōr uṇmaitāṉ. ataiviṭa iṉṉoru periya uṇmai eṉṉaveṉṟāl, avarkaḷ tamiḻ nāṭṭukkum perum pukaḻait tantuḷḷaṉar eṉpatē.
kaṭaiciyāka nāṭṭukkōṭṭai nakarattārukku oru vēṇṭu kōḷ. kālam viraivāka māṟik koṇṭirukkiṟatu. ulakam vēka māka māṟikkoṇṭirukkiṟatu. viññāṉam periya ulakattai mikac ciṟiyatākac curukkiviṭṭatu. ulakattilē periya māṟutalkaḷ nammai aṟiyāmalē nēriṭukiṉṟaṉa. nāṭṭuk kōṭṭai nakarattuc camūkattilēyum inta māṟutalkaḷ viraivil ēṟpaṭum. appōtu, paḻaimaiyākap pōṟṟivarum kalācāraṅkaḷum paṇpāṭukaḷum maṟaintupōkum.
nāṭṭukkōṭṭai nakarattārukkiṭaiyē toṉṟutoṭṭu iruntu varum paḻaiya kalācāra paṇpāṭukaḷ paḻaiya tamiḻp paṇpāṭukaḷāka iruppataṉālē, avai maṟaintu pōvataṟku muṉpē, takka ārāyccikkārarkaḷ, appaṇpāṭukaḷai ellām ārāyntu puttakamāka eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭum. pātukākkappaṭa vēṇṭum eṉpatē eṉatu tāḻmaiyāṉa vēṇṭukōḷ. itai nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyārkaḷ viraintu ceyvārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ.


vaṇa. paṇṭita hishelle
tarumarataṉa tērō*
ilaṅkaiyilē koḻumpu māvaṭṭattaic cērnta his sellai eṉṉum ūril karuṇānāyaka patiraṉṉa helākē eṉṟu peyar peṟṟa uyartarak kuṭumpattil aruḷ tiru. tarumarataṉa tērō piṟantār. ivaruṭaiya tantaiyāriṉ peyar hermāṉis appuhāmi eṉpatu; tāyār tirumati puñciṉēṉā kumāraciṅka hāmiṉē eṉpavar. ivarkaḷukku mūṉṟāvatu kumāraṉākap piṟanta ivarukkup peṟṟōr iṭṭa peyar tarmapālar eṉpatu. tarmapālar 1914-ām āṇṭu tai mātam 26-ām tēti piṟantār. iḷamaiyilēyē ivar kalvi payilvatil ārvamuṭaiyavarāyp pāṭacālaiyil cērntu kalvi kaṟṟār.
iḷaiñarāṉa tarmapālar tammuṭaiya patiṉāṟāvatu vayatil pikṣuvāka eṇṇaṅ koṇṭu, tammuṭaiya uṟaviṉarāṉa tiru, ñāṉōtayatērariṭam ceṉṟu avarukkuc cīṭarāṉār. 1930-ām āṇṭil putta caṅkattaic cērntu tuṟaviyāṉār.  pikṣuvāṉavuṭaṉ tarumarataṉa tērō eṉṟu peyar peṟṟār.
pikṣuvāṉa tarumarataṉa tērō, ñāṉōtaya makātērarāl niṟuvappaṭṭa carasvati pirivēṇā eṉṉum kalācālaiyil cērntu pāli, camaskirutam, ciṅkaḷam eṉṉum moḻikaḷaiyum, maṟṟum cila cāttiraṅkaḷaiyum kaṟṟār. 1936- ām āṇṭil mutal parīṭcaiyilum, 1939-ām āṇṭil mattiya parīṭcaiyilum tēṟip piṉṉar  1945-ām āṇṭil paṇṭitar paṭṭam peṟṟār. carasvati pirivēṇaiyil kalvi payiṉṟu koṇṭiruntapōtē ivar, appirivēṇaiyiṉ āciriyarākavum iruntu piḷḷaikaḷukkuk kalvi kaṟpittu vantār. tarumarataṉa tērō avarkaḷ tamiḻ kaṟṟa varalāṟu kuṟippiṭattakkatu. koḻumpu nakarattil āṅkilam payilvataṟkākat tērō avarkaḷ ceṉṟapōtu tamatu conta ūrākiya hissellai nakarattil taṅkiṉār. avvūril appōtu (1945) āspattiriyiṉ talaivarāka iruntavar yāḻppāṇattut tamiḻarāṉa ṭākṭar. ē. ciṉṉatampi eṉpavar. ciṟitaḷavu ciṅkaḷam kaṟṟa ṭākṭar ciṉṉatampi ciṅkaḷa moḻiyai naṉṟākak kaṟka virumpi, aṅku vantirunta tarumarataṉa tērōvaik kaṇṭu tamakkuc ciṅkaḷa pāṣaiyaip paṭippikkumpaṭi kēṭṭār. tērō avarkaḷ anta vāyppait tamakkup payaṉpaṭuttik koḷḷa eṇṇi, oru nipantaṉaiyiṉ mēl avarukkuc ciṅkaḷam kaṟpippatāka uṭaṉpaṭṭār. anta nipantaṉai eṉṉaveṉṟāl, tērō avarkaḷ ṭākṭarukkuc ciṅkaḷam kaṟpippateṉpatum, ṭākṭar avarkaḷ tērōvukkut tamiḻ kaṟpikka vēṇṭum eṉpatumākum.
tērō avarkaḷ viraivil tamiḻaik kaṟṟukkoṇṭa paṭiyāl, ṭākṭar ciṉṉatampi avarkaḷ tērōvai yāḻppāṇattukkup pōy aṅkē intuk kallūriyil cērntu tamiḻ paṭikkumāṟu kūṟiṉār. tērō avarkaḷ yāḻppāṇam ceṉṟu, intuk kallūriyil tamiḻaiyum, āṅkilattaiyum naṉku payiṉṟār. 1946-ām āṇṭu tamiḻil paṇṭita parīṭcaiyil tēṟiyatōṭu koḻumpu nakaril naṭaipeṟṟa O.S.S. tamiḻp  paṇṭita parīṭcaiyilum veṟṟi peṟṟār. ivvāṟu tamiḻ kaṟṟut tērnta tērō avarkaḷ, yāḻppāṇattuc cāva kaccēri intuk kallūriyil āciriyarāka amarntu māṇavarkaḷukkuc camaskirutam, ciṅkaḷam ākiya moḻikaḷaik kaṟpittuvantār. atē camayattil, ilaṅkaic carvakalācālaip piravēca parīṭcaikkum paṭittuk koṇṭiruntār. akkālattil tāṉ ivar, tamiḻ-ciṅkaḷa mā akarātiyiṉ mutal pākattai eḻuti acciṭṭār.
1949-ām āṇṭu ṭicampar mātam ilaṅkaic carvakalā cālaip piravēca parīṭcaiyil tēṟiyavuṭaṉ, ilaṅkaic carvakalā cālaiyil cērntu ēṉaiya pāṭaṅkaḷuṭaṉ ciṅkaḷattai mutal moḻiyākavum tamiḻai iraṇṭāvatu moḻiyākavum payiṉṟu, 1953ām āṇṭu pi.ē. parīṭcaiyil kauravap paṭṭam peṟṟār.
piṉṉar, ilaṅkai mattiya mākāṇattaic cērnta nāvalap piṭṭiyil uḷḷa katirēcaṉ kallūriyil āciriyarāka amarntu ēṟattāḻa aintu āṇṭu kalvi kaṟpittu vantār. 1957-ām āṇṭu katirēcaṉ kallūriyai viṭṭu cahirā kallūriyil cila kālam āciriyarākak kalvittoṇṭu ceytār. avvāṇṭu iṟutiyil, tammuṭaiya kuruvākiya makā tērōviṉ viruppappaṭi ak kallūriyai viṭṭu carasvati pirivēṇaikku vantu, ataṉ tuṇai mutalvarākak kaṭamai ēṟṟukkoṇṭu kalvit toṇṭiṉaic ciṟappākac ceytu koṇṭu varukiṟār.
carasvati pirivēṇaiyil tarumarataṉa tērō avarkaḷ āciriyarāka vantapiṟaku akkalvi nilaiyattaip peritum vaḷarcci peṟac ceytār. muṉpu kaṟpikkappaṭṭuvanta ciṅkaḷam, camaskirutam, pāli, pautta tarumam, carittiram mutaliya pāṭaṅkaḷuṭaṉ putiyavāka āṅkilam, tamiḻ, carittiram, kaṇitam mutaliya pāṭaṅkaḷaiyum kaṟpikka ēṟpāṭu ceytār. S.S.C., H.S.C., U.E. (University Entrance) mutaliya vakuppukaḷum ārampikkappaṭṭaṉa. kalvi payilum māṇākkarkaḷiṉ tokai atikarittuk koṇṭu vantatu. ēṟattāḻa 650 māṇākkarkaḷ kalvi kaṟṟuvarukiṉṟaṉar. pala pautta pikkukaḷum ilavacak kalvi payiṉṟuvarukiṟārkaḷ. 1963-ām āṇṭu inta carasvati pirivēṇai, vittiyōtayap palkalaikkaḻakattuṭaṉ cērkkappaṭṭu, carasvati vityōtayap pirivēṇai eṉṟu peyar peṟṟatu.
1958-ām āṇṭu ilaṇṭaṉ palkalaikkaḻakattil naṭai peṟum pi.ē. parīṭcaiyil tēṟiṉār.
ivvāṟu pala moḻikaḷaik kaṟṟup paṉmoḻip pulavarāka viḷaṅkum tarumarataṉa tērō avarkaḷ, pērpeṟṟa eḻuttāḷa rākavum viḷaṅkukiṟār. iḷamaiyilēyē ivar kaṭṭuraikaḷaiyum kavitai kaḷaiyum eḻutat toṭaṅkiṉār. ippōtu ilaṅkaiyil ciṟanta eḻuttāḷarkaḷil oruvarākat tikaḻkiṟār. pala eḻuttāḷar caṅkaṅkaḷi lum ilakkiyac caṅkaṅkaḷilum talaivarākavum, tuṇaittalaivarāka vum, aṅkattiṉarākavum irukkiṟār.
ceṉṟa āṇṭu malāyā nāṭṭiṉ talainakaramākiya kōlālam pūril naṭanta ulakat tamiḻ mānāṭṭiṟkuc ceṉṟu an nikaḻccikaḷil kalantu koṇṭār.
1962-ām āṇṭil, ilaṅkai tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam koḻumpu cahirā kallūriyil kūṭṭiya kūṭṭattil tarumarataṉa tērōvukku veḷḷi viḷakkai vaḻaṅkik kauravappaṭuttiyatu.
1960-ām āṇṭu, ilaṅkaiyiluḷḷa patuḷai nakarattil uḷḷa malaiyak kalai ilakkiya maṉṟam ivarukku veḷḷip patakkam aḷittup pārāṭṭiyatu.
ivar eḻutiyuḷḷa pattiṉi teyyō, teṉ intiya pautta varalāṟu mutaliya nūlkaḷukku ilaṅkai aracāṅkamum, ilaṅkai cākittiya maṇṭalamum yūṉeskō (Unesco) tāpaṉamum paricukaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉa.
ippōtu ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattārākiya nām ivarukku veḷḷip patakkam vaḻaṅkik kauravappaṭutti makiḻkiṟōm.
pērāciriyar tarumarataṉa tērō avarkaḷ eḻutiyuḷḷa nūlkaḷāvaṉa:
1. 	tamiḻ - ciṅkaḷa mā akarāti (mutal pākam), 1948.
2. 	irakuvamica katāmiruta arumpatavurai, 1949.
3. 	maṇimēkalaic campu (maṇimēkalai eṉṉum tamiḻk kāviyattiṉ ciṅkaḷa moḻipeyarppu), 1950.
4.	pattiṉi teyyō (cilappatikārak kāviyattiṉ ciṅkaḷa moḻi peyarppu) 1958. (ilaṅkai aracāṅkattiṉ rūpāy 1500 paricu peṟṟatu).
5. 	ciṅkaḷa moḻimēl tamiḻ moḻi celuttiya ātikkam (Tamil Influence on Sinhalese Language - ciṅkaḷa pāṣaiyil eḻutappaṭṭa ārāycci nūl), 1961.
6. 	teṉ intiyāvil pauttamata varalāṟu (ciṅkaḷattil eḻutappaṭṭa nūl. 1964-l in nūlukku srī laṅkā cākittiya maṇṭalam oru paricaiyum, yūṉeskō nilaiyam oru paricaiyum vaḻaṅkiyuḷḷaṉa).
7. 	tamiḻ ilakkaṇam (ciṅkaḷa moḻiyil eḻutappaṭṭatu), 1965.
8. 	makāvamicam (tamiḻ moḻipeyarppu. - ilaṅkai aracāṅkattiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi pāli pāṣaiyiliruntu moḻipeyarkkap paṭṭatu), 1960 (accil).
9. 	ārtika vityā piravēcam (ciṅkaḷap poruḷiyal nūliṉ tamiḻ moḻi peyarppu. ilaṅkai aracāṅka moḻip pakutiyiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi eḻutappaṭṭatu).
10. 	cīvakacintāmaṇi eṉṉum peruṅkāppiyattiṉ ciṅkaḷa moḻipeyarppu (accil)


mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 

vī. aracu
aṭik kuṟippukaḷ
1. 	uñcaik kāṇṭam, cavarar puḷiñar vaḷaintatu : 60-61.
2.	S.I.I. Vol. IV. -  p 99..
3.	Ep. Collection 140 of 1912.  
4.    Ep. Collection 154 of 1912.	
aṭik kuṟippukaḷ
1. 	periya tirumoḻi 5-ām pattu, 3ām tirumoḻi - 3.
2. 	tiruvāymoḻi 7-m pattu, 8-ām tirumoḻi-9.
3. 	peruṅkatai - maṇṇu nīrāṭṭiyatu 96-101.
4. naṉṟiyil celvam - 6.
aṭik kuṟippukaḷ
1. 	S.I.I. Vol. VIII. Nos. 289, 299.
2. 	No. 715, S.I.I. Vol. VIII.
3. 	No. 337, S.I.I. Vol. VIII.
4. 	No. 339, S.I.I. Vol. VIII.
5. 	Nos. 206, 207. S.I.I. Vol. VIII.
6. 	No. 213, S.I.I. Vol. VIII.
7. 	No. 166, S.I.I. Vol. VIII.
8. 	No. 169, S.I.I. Vol. VIII.
9. 	No. 87, S.I.I. Vol. XII.
10. 	No. 149, S.I.I. Vol. XIII.
11. 	No. 475, S.I.I. Vol. VIII.
12. 	No. 481, S.I.I. Vol. VIII.
13. 	No. 30, S.I.I. Vol. XIII.
14. 	No. 168, S.I.I. Vol. XIII.
15. 	No. 125, S.I.I. Vol. XII.
16. 	No. 880, S.I.I. Vol. VII.
17. 	No. 863, S.I.I. Vol. VII.
18. 	No. 225, S.I.I. Vol. IV.
19. 	No. 97, S.I.I. Vol. VIII.
aṭik kuṟippukaḷ
1. 	puṟanāṉūṟu 392. 
2. 	puṟam - 383, 393.
3.	peruṅkatai - uñcaik kāṇṭam - naṅkai nīrāṭiyatu 204-212.
aṭik kuṟippukaḷ
1.	antaṇar toḻilēṉ āṉēṉ - aḻakiya taṇṇaḷiyaiyuṭaiya muṉivar amaitiyaṭaintiruttal pōlaamaiti yaṭaintēṉ. atāvatu, yāṉaittī nōy nīṅkic cāntiyaṭaintēṉ eṉpatu.
*centamiḻccelvi, 23:1,1948.
*Journal of Studies, Vol. III, 1975.
aṭik kuṟippukaḷ
1.	āriya aracaṉ pirakattaṉ tamiḻ kaṟpataṟkuk kapilar tamiḻ ilakkaṇam eḻutiṉār eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar (V.R.R. Dikshitar: Studies in Tamil Literature and History, p. 28). atai nām ēṟṟukkoḷḷa iyalātu. tamiḻ eṉṉum collukku, akapporuḷ eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉpatai aṟiyātatāl tavaṟākap poruḷ koṇṭārpōlum.
2. 	yāḻōr - kantaruvar.
3.	pirakattaṉ, piramatattaṉ eṉṉum peyarkaḷ oruvaṉaiyē kuṟippaṉavākum.
4.	paripāṭal 9, parimēlaḻakar urai, pak. 99.
5. 		iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyuṭaṉ, kaḻakam, ceṉṉai, 1969; pak. 14.
6. 	mēṟpaṭi, pak. 85
7. 	cīvaka cintāmaṇi mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum, u.vē.cā. patippu; ceṉṉai, 	1969: pak. 675.
8. 	yāpparuṅkala viruttiyurai. S. pavāṉantam piḷḷai patippu, ceṉṉai, 1816; 	pak. 535.
*centamiḻccelvi, 23:2,1948.
*centamiḻccelvi, 16:6,1937.
*centamiḻccelvi, 1:6, 1938.
*centamiḻccelvi, 15:6, 1937.
*centamiḻccelvi, 25,1950.
*kavimaṇitēvi, malar. 1975.
nakarattār mānila mānāṭṭu malar, ceṉṉai nakarattār caṅka veḷiyīṭu, 11-7-1965.
*pārati. 14vatu tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭu ciṟappitaḻ, 1996.

