nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
2

cilappatikāram
maturaik kāṇṭam


uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār

patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam\
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -   2
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam, 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6ki. eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 288 = 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 195/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟkāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriyavartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar
kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvikaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil 1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu
paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik
kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūlkaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu


1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēva
nēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyartteṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007							pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar

nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971



aṇinturai
tamiḻarkku vāyttuḷḷa mutal peruṅkāppiyam cilappatikāram. taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇiyilakkaṇanūl, ‘kāppiyanūl’ amaitiyai arumaiyākak kūṟukiṟatu. “peruṅkāppiya nilaiyē pēcuṅkālai, vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ eṉṟivaṟṟiṉ oṉṟu ēṟpuṭaittāki muṉvara iyaṉṟu” eṉṟu toṭaṅki virittuk kūṟum kāppiya ilakkaṇam, muṟṟākat taṉ amaitiyāl tanta kāppiyam, cilappatikāramē eṉpatai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟiyakkūṭum.
“ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal” eṉṉum neṟikku oppilāc cāṉṟāka amaintatu, cilappatikāramē eṉṟum, ataṉai vaṭittu ilakkaṇa vārppaṭamākkiyatu taṇṭiyalaṅkāramē eṉṟum koḷḷalām.
‘cilampu’ - aṇikalap peyar. appeyar oliyāl peṟṟatu.. cilamputal - olittal.
cilampu, malaiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu; palvakai olikaḷait taṉṉakat tuṭaimaiyai aṉṟit taṉ etiroliyāl peṟṟa peyaratum atu.
cilampu, tamiḻariṉ vīrap pōr viḷaiyāṭalkaḷuḷ oṉṟu. kampum kampum mōtutalāl peṟṟa olip peyar atu.
cilampu eṉṉum oliyai ōyātu uṭaimaiyāl cilampi (cilanti) eṉa ōr uyiriyum, cilampikkūṭu ( cilantikkūṭu) eṉa ataṉ paṉmāṇ piṉṉal valaiyum peyar peṟṟaṉa.
“vāṉkuruviyiṉ kūṭu vallarakkuttol kaṟaiyāṉ
tēṉ cilampi yāvarkkum ceyyaritāl”
eṉpatu oḷavaiyār taṉippāṭalkaḷuḷ oṉṟu.
	tiṉaikkatir malku kollaiyil, tīñcol iḷaṅkiḷi 			cilampum;
pūmpuṉal vaḷākattil puḷḷiṉam cilampum;
nalla arumpu tēṉvaḻiyum kālaiyil vaṇṭu cilampum;
maṉaikaḷ tōṟum makaḷirtam vaḷḷaippāṭṭiṉ (ulakkaippāṭṭiṉ) maṅkalam cilampum;
eṉpatu kampar kāṭṭum cilampuc cīrmai.
“tiṉaic cilampuva tīñcol iḷaṅkiḷi” 
eṉṉum pāṭaṟceyti itu.
cilamparacaṉ, cilamparaci, cilampāyi iṉṉavai cilampoṭu kūṭiya peṟalarum peyarkaḷ! 
“am poṟcilampi aravintat tāḷaṇiyum
cempoṟ cilampē cilampu”
eṉpatum pukaḻvāynta taṉippāṭaliṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷ.
aḻakar malaiyil vīḻntatōr āṟu - aruviyum āyatu. atu,
“nilampaka vīḻnta cilampāṟu”
eṉappaṭṭatu.
‘cilampu’ eṉpatu ‘cilappatikāram’ eṉṉum peyarai aṉṟi, vēṟu evviṭattum, ‘cilappu’ eṉa valleḻuttu ( m > p) māṟṟam peṟṟatu illai.
varampu - varappu, parampu - parappu, kuraṅku - kurakku eṉa ‘valikkum vaḻi valittal’ eṉṉum ilakkaṇam peṟṟu vantatu illai atu. irumpu - iruppu, cempu - ceppu eṉa makkaḷ vaḻakkil varuvatu pōlac cilampu, cilappu āṉatum illai. ‘valiyā vaḻi valittal’ eṉa ākkavā, aṭikaḷ cilappatikāram eṉap peyariṭṭār? allatu,
“cilampu > cilappu’ eṉa valittal vikāram peṟṟatu” eṉṟu, ilakkaṇavāṇar collik koḷvataṟkākavō peyariṭṭār?
ētō oru pāriya nōkku iruntāl aṉṟic, cilampaic cilappu ākki neṟṟic cūṭu pōṭṭirukkamāṭṭār?
	meṉmaiyāṉa oliyiṉatu cilampu;
melliyalār aṇivatu cilampu;
maṇanāḷukku muṟpaṭac ceyyum ‘cilampu kaḻi nōṉpu’
vaḻiyākak kaṉṉimai nīṅkit tāymait teyvak kōlam
kāṭṭuvataṟkākat, tāṉ otuṅkik koḷvatu cilampu.
otuṅkiya cāṉṟām viḻāk koṇṭu, maṅkala viḻākkaṇṭu,
oliyum talaiyum kāṭṭā vakaiyil potiyuḷ ( paiyuḷ)
aṭaṅkik kiṭantum,  aṭaṅkā vaṉ koṭuñceyalkaḷ      		
ettaṉai ettaṉai ceykiṉṟatu?
	cilampu tiruṭiyavaṉ eṉṟu tiruṭṭaṟiyā oruvaṉ
	kollappaṭṭāṉē!
avaṉai iḻantāḷ avala araṟṟāl,
	aracaṉum araciyum avalappaṭṭaṉarē!
aṭaikkalam iḻantēṉ, iṭaikkula makkāḷ eṉa
	mātari eripāyntu iṟantaṉaḷē!
	maturaikkut tāyāyt tāṅki vanta kāvunti aiyai
uṇṇā nōṉpu iruntu uyir nīttaṉarē!
avalac ceyti, māṭalaṉ vaḻiyē aṟinta kōvalaṉ tāyum,
kaṇṇaki tāyum perum piṟitu uṟṟaṉarē!
kōvalaṉ tantaiyum, kaṇṇaki tantaiyum tuṟavu pūṇṭaṉarē! 
‘āṭal pāṭal aḻaku’ eṉṉum mūṉṟaṉ koḷkalamākat tikaḻnta mātaviyār, tām aṟavaṇavaṭikaḷ aṭiyaṭaintu tuṟavu koḷḷum aḷavil oḻiyāmal, “āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō?” eṉṉum aḻakup piḻampu maṇimēkalaiyāraik,
	“kōtaittāmam kuḻaloṭu kaḷaintu
	 pōtit tāṉam”
pukuvittatē!
iṉṟum eṉṉa! āyiram poṟ kollar kaṇṇakiyār amaitiyuṟa vēṇṭi, āṭu māṭu kōḻi eṉa uyirppali ūṭṭiṉarē! (āyiram poṟkollarai uyirppali ūṭṭiṉar eṉpatu uraiyāḷar ceyta piḻai; āyiram poṟkollar uyirppali ūṭṭiṉar eṉpatē aṭikaḷ vākku! iraṇṭaṉ urupu (ai) virikka eṉṟa piḻaiyāl, tīrāk kaṟaiyāka iṉṟum nilaipeṟukiṉṟatu)
ivvaṉ kaṇmaikaḷaiyellām kaṇṇarāvikaḷaiyellām mukattil muttirai yiṭṭuk kāṭṭuvatē cilappatikārap peyarīṭu!
ēṉ, ivviḷakkam?
nūlāciriyaṉ nuṇṇōkku aṟintār - aṟintu uraikāṇa vallār - arumai cuṭṭutaṟkēyām!
evvaḷavu pērum perumaiyum mikkāraiyum mayakkavallatu nūl nuṭpam eṉpatai nōkkic, cilampu mutaliya vaṟṟaik kaṟṟal kaṭaṉeṉak kūṟutaṟkē ippeyarīṭṭu viḷakkamām eṉka. 
tamiḻvaḷa uraipparappil mūvarkkut taṉicciṟappām iṭam uṇṭu. ammūvar aṭiyārkku nallār, yāpparuṅkala viruttiyār, nacciṉārkkiṉiyar eṉpār. mukkaṭal aṉṉa muttamiḻ viḷakkap pēruraiñar immūvar. ivartam urai viḷakkam namakku vāyākkāl nam muntaiyar muḻuvaḷam aṟitaṟkut tāṉum karuvi illāmal curukka muṟṟirukkum eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām.
ic cilappatikārattiṟku mutaṟkaṇ namakku vāyttatu arumporuḷ uraiyām. avvuraiyai muḻutuṟa ēṟṟu naṭaiyiṭuvatu aṭiyārkku nallār urai. avvaṭiyārkku nallāriṉ pāritta uraitāṉum namakku muḻuvatākak kiṭaittilatu. kiṭaitta aḷavāṉē nalam koḷḷum nalap pāṭṭiṉ aḷavu - ciṟappu eṉpatai innūl ippatippil mukavuraik kaṇ, kaṇṭu koḷka.
aṭiyārkku nallār uraivaḷam nalam peṟutaṟku ūṟṟuk kaṇṇāka iruntavar poppaṇṇa kāṅkēyar eṉpār. itaṉai uraic ciṟappup pāyiram cuṭṭukiṉṟatu. “kāṟṟaip piṭittu” eṉṉum pāṭṭu atu. ik kāṅkēyaṉ, īḻattuk kāṅkēyaṉ tuṟaiyiṉar eṉpatai viḷakkum nūl, ‘aṭiyārkku nallār’ eṉṉum ariya āyvu nūlākum.
“	tamiḻaruṭaiya paḻaiya kalainākarikattai iṟavāmal pātukātta perumai iḷaṅkōvaṭikaṭkuriyatu”
“	nuṭpamākiya icai nāṭakap pakutikaḷai viḷakkuvataṟku muyaṉṟa vakaimaiyāl arumpata uraiyāciriyarkkē aṉaivarum kaṭappāṭu uṭaiyar āvar”
“	itaṉ kaṇṇuḷḷa icai nāṭakap pakutikaḷ yāvum naṉku viḷakkap paṭṭaṉa eṉṟal cālātu. avaṟṟai aṟitaṟkuk karuviyākiya nūlkaḷ iṟantoḻin tamaiyiṉ uraiyāciriyarkaḷē palavaṟṟai viḷakkātu ceṉṟaṉar“
- eṉpaṉa mukavuraik kaṇ nāvalar vaḻaṅkum ariya kuṟippukaḷuḷ cila. “innūliṉ mūlamum uraikaḷum aiyaravarkaḷāl patipputtōṟum tiruttam peṟṟuḷavēṉum, avai piṉṉum tirunta vēṇṭiya nilaiyil iruntaṉa” eṉṟu cuṭṭutal, nāvalar tam uraiyāl nalam peṟṟa cila tiruttaṅkaḷaic cuṭṭuvatām.
ipputturaip patippil tāṉum tirunta vēṇṭum iṭaṅkaḷum uṇṭu eṉpataṟku, oru cāṉṟu kāṭṭuvōm. muṉṉaip patippoṉṟu mīṇṭum patippikkappaṭuṅkāl atukāṟum vantuḷḷa annūl paṟṟiya āyvāḷar karuttukkaḷil takkavai uṇṭāyiṉ avaṟṟaip poṉṉēpōl pōṟṟutal kaṭaṉ eṉpataic cuṭṭutal cālum.
vāḻttuk kātaiyil vaḷḷaip pāṭṭu mūṉṟuḷa. avaṟṟuḷ iraṇṭām pāṭal pāṇṭiyaṉ mālaiyām vēppantārum, mūṉṟām pāṭal cēraṉ mālaiyām paṉantōṭum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpāṭal cōḻaṉaip paṟṟiyatu. atil muṟaippaṭi cōḻaṉ mālaiyām ār iṭam peṟṟirukka vēṇṭum. 
ār = ātti.
“	pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvum”
eṉpatu tolkāppiyam.
‘ār’ iruntum ēṭupeyarttavar cīruṟa eṇṇāmal eṭutta paṭiyāl, ‘ār irakkum’ eṉa varavēṇṭiyatu ‘ārikkum’ eṉṟu vantu ‘olikkum’ eṉṉum poruḷum koṇṭatu. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyilum accol apporuḷ kāṭṭuvatāyiṟṟu. itaṉai, ‘akarāti niṉaivukaḷ’ eṉṉum tam cuvaṭiyil, vaiyāpuriyār cuṭṭik kāṭṭiṉār. āyiṉum, u.vē.cā. avarkaḷiṉ patippukaḷilum, putuppatippām ippatippilum ēṟiṟṟillai. em kaivayam iruntu itukāl tirāviṭap palkalaik kaḻaka āyvuc cuvaṭiyāka uḷḷa e.ā. kiruṭṭiṇa piḷḷai avarkaḷ eḻuttuppaṭiyil ‘ār irakkum’ eṉṟē uḷḷamai cuṭṭattakkatām. ‘cuvaṭikkalai’ eṉṉum em nūlil itu viḷakkam peṟṟatu.
arumpata uraikārar, aṭiyārkku nallār uraikaḷait takkāṅku avvav viṭattu ēṟṟup pōṟṟuvatuṭaṉ, viḷakkaṅkaḷum nāvalar varaikiṟār.avartam urai poruntā iṭam kāṇiṉ, ataṉait teḷivākac cuṭṭik kāṭṭip poruntum vakaiyum teḷivākkukiṟār. vaṭacoṟkaḷai muṉṉai āciriyar āṇṭiruppiṉ tamiḻākkac collaic cuṭṭic cellutal ivvuraic ciṟappām.
muntaiyar uraivāykkāta paṉṉiru pakutikaḷukkum putturaikaṇṭu polivuṟuttukiṟār nāvalar. avartam urainaṭai āṟṟoḻukkeṉa amaintu tūya āḻnta nīruḷ miṉṉum poṉṉeṉap polikiṉṟatu.
nāvalartam pēraruḷ uḷḷam ōriṭattu avar ceyyum viḷakkak kuṟippāl pulappaṭum. eṭuttuk kāṭṭām eḻiliṉatu atu.
āyiram poṟkollaraik koṉṟamai, uraipeṟu kaṭṭuraiyālum, uraiyāciriyarkaḷālum cuṭṭappaṭukiṉṟatu. ataṉaik kūṟa varum nāvalar, ak kolaiyai uḷaṅkoḷāmal “māviṉāl āyiram poṟkollar uruc ceytu paliyiṭṭaṉaṉ pōlum” eṉṟu viḷakkam varaikiṉṟār. uraiyāciriyar ‘iraṇṭaṉ urupu virikka’ eṉṟatu piḻai eṉa uṇarāmal, uyirppali ūṭṭiṉāṉ eṉak koṇṭum, ataṉai opputal illāmal urukiya eḻuttu “māviṉāl uruc ceytu” eṉpatu. tam uraippatippiṟku muṉṉar evarevar innūṟ patippuc ceytār eṉpatu kāṭṭalum, nūl niṟaivil aruñcol mutaliyavaṟṟiṉ akaravaricai amaittalum, avvaricaiyil vēṇṭum iṭaṅkaḷil takka viḷakkam tarutalum, patippāḷar mēṟkoḷḷa vēṇṭiya vaḻikāṭṭal cevviyatām.
talaikkōl  eṉpatu talaikkōli eṉṉum paṭṭam eṉpatai viḷakkum nāvalar, paḻaiya kalveṭṭukaḷ vaḻiyāka aṟiyap peṟum talaik kōliyar cilaraik kalveṭṭuc cāṉṟāl meyppikkiṟār.
kāppiyam kuṟippiṭum ceytiyaic caṅkanūl parappai aṉṟi piṉṉūlkaḷ koṇṭum teḷivikkiṟār.
col viḷakka nuṇukkaṅkaḷait teḷḷat teḷiyavum curuṅkavum amaikkiṟār. akavai = uṭpaṭṭatu; “piṟar neñcu pukutal” - pukutal = āḷak karututal; urimai = illakkiḻatti; oṭṭupputakam = iraṭṭaikkatavu; kayiṟkaṭai = kokkuvāy (kokki).
ovvoru pakutic ceytiyaiyum tiraṭṭi mukappil vaittuḷḷa tiṟam, am muppataiyum tiraṭṭi nūl tiraṭṭākak ‘kuṟuñcuvaṭi’ oṉṟu ākkip payaṉ koḷḷac ceyyum neṟiyatām.
nāvalar perumakaṉār urait tiṟanayam kuṟittu, muṉaivar a.āṟumukam avarkaḷ taṉi orunūl yāttuḷār. .ataṉaik kaṟṟal nalamikac ceyvatām.
āḻnta pulamai, akaṉṟa kalvi, ayarā uḻaippu, ārāk kātal, piṟavip perunōkku eṉpavai oruṅkē koṇṭa peruntakkār tamakkē cilappatikāram mutalām kāppiya urai kāṇṭalum, pāṭṭu tokai tolkāppiyam aṉṉa nūl viḷakkam kāṇalum vāyvatām! av vāytiṟam malkiya nāvalar urai, kālattiṟku vēṇṭum, māriyeṉap, pākaṉēri ve.peri.paḻa.mu.kāci vicuvanātaṉ  ceṭṭiyār tūṇṭalālum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar tāmarait tiru. va.cuppaiyā piḷḷai pērutaviyālum veḷippaṭṭup, palvēṟu patippukaḷaik kaṇṭatu. itukāl perumakkaḷ aṟivākkam nāṭṭuṭaimaip poruḷākkappaṭutal eṉṉum naṉṉōkkāl, potumai pūttup poliyum vaḷamāka veḷippaṭukiṟatu. avveḷippāṭṭaic ceypavar, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tirumali kō.iḷavaḻakaṉār. tamiḻmaṇ, tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉam eṉṉum mukkāval kaṭaṉum muṟaiyāka ākkuvatē nōkkākak koṇṭavar ipperumakaṉār! nāvalar tam muḻutuṟu paṭaippukaḷaiyum tamiḻulakam kūṭṭuṇṇa vaḻaṅkum ittōṉṟal, toṇṭu vaḻivaḻic ciṟappatāka!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
tiruvaḷḷuvar tavac cālai
tiruvaḷarkuṭi (añcal) 
allūr, tiruccirāppaḷḷi - 620101
to.pē. : 0431 2685328

patippurai
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmaiyākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākakkoṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷaiyellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl  tamiḻ ulakam  eṉṉai aṭaiyāḷam  kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkumpōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku... , ceyal ceyvāy tamiḻukku.... ,ūḻiyañ cey tamiḻukku ...., paṇi ceyvāy! tamiḻukku ..., itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”  eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻartam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalaṉār āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum    24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟkuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk  karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇippārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat
takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku  kuru. ceyattuṅkaṉ, 
pērā.kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap perumakkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭukiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			iṅṅaṉam,
3-10-2007							                  kō.iḷavaḻakaṉ

uḷḷaṭakkam
patippāciriyar urai	iii
aṇinturai	x	
patippurai	xvii
maturaik kāṇṭam
11.	kāṭukāṇ kātai		1
12.	vēṭṭuva vari		27
13	puṟañcēriyiṟutta kātai		51
14.	ūrkāṇ kātai		77
15.	aṭaikkalak kātai		110
16	kolaikkaḷak kātai		137
17	āycciyar kuravai		163
18.	tuṉpa mālai		186
19	ūrcūḻ vari		193
20	vaḻakkurai kātai		205
21	vañciṉa mālai		218
22	aḻaṟpaṭu kātai		229
23	kaṭṭurai kātai		245
aruñcol mutaliyavaṟṟiṉ akaravaricai		273

cilappatikāram
maturaik  kāṇṭam
iraṇṭāvatu
maturaik kāṇṭam
11. kāṭukāṇ kātai
(uṟaiyūrai aṭainta kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavuntiyeṉṉum mūvarum aṉṟu aṅkē taṅki, vaikaṟaiyiṟ puṟappaṭṭut teṉṟicai nōkkic celkiṉṟavar ōr iḷamarakkāvuṭ pukkaṉar. appoḻutu pāṇṭiyaṉatu pala pukaḻaiyum kūṟi vāḻttikkoṇṭu avviṭatti
lirunta maṟaiyōṉai `nummūr yātu? ivviṭattu vanta kāraṇam eṉṉai? eṉṟu kōvalaṉ kēṭka, maṟaiyōṉ, ‘tiruvaraṅkattil tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇattaiyum, tiru vēṅkaṭa malaiyiṉmicaic ceṅkaṇeṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇattaiyum kāṇum vēṭkaiyāl vantēṉ; kuṭamalai nāṭṭu māṅkāṭeṉṉum ūriluḷḷēṉ; pāṇṭiyaṉāṭṭuc ciṟappiṉaik kaṇ kuḷirak kaṇṭēṉākaliṉ vāḻtti vantiruntēṉ' eṉṟu kūṟiṉaṉ. piṉpu, `maturaikkuc cellum cevviya neṟi kūṟuka' veṉak kōvalaṉ kēṭpa, uraikkiṉṟa maṟaiyōṉ, `nīvir in neṭiya kāṭṭu vaḻiyaik kaṭantu ceṉṟu koṭumpāḷūr neṭuṅkuḷak karaiyai aṭaintāl, aṅkiruntu civapirāṉ cūlappaṭaipōl mūṉṟu neṟikaḷ kavarttuc cellum; avaṟṟuḷ valap pakkattu vaḻiyiṟ ceṉṟāl teṉṉavaṉ ciṟu malai tōṉṟum ; ataṉai valattiṭṭuc ceṉmiṉ; iṭap pakkattu neṟiyiṟ ceṉṟāl tirumāl kuṉṟattai aṭaivīr ; atil mayakkamaṟukkum pilam oṉṟuṇṭu; ataṉkaṇ puṇṇiya caravaṇam, pavakāraṇi, iṭṭa citti eṉṉum mūṉṟu poykaikaḷ uḷa; avaṟṟiṟ paṭivīrāyiṉ muṟaiyē aintira nūlum, paḻampiṟappuṇarcciyum, iṭṭa cittiyum eytuvīr' eṉṟiyampi, maṟṟum ap pilattu neṟiyil nikaḻum viyattakka nikaḻccikaḷaiyum kūṟi, `av vaḻiyē maturaik kēkumiṉ ; an neṟic cellāviṭiṉ, iṭaiyiluḷḷatu cenneṟiyākum ; an neṟiyil ūrkaḷ iṭaiyiṭṭa kāṭu pala kaṭantu ceṉṟāl ōr teyvam tōṉṟi iṭukkaṇ ceyyātu nayamuṭaṉ pōkkiṉait taṭukkum; ataṉai yaṭuttu maturaikkuc cellum peruvaḻi uḷatu' eṉṟu kūṟic ceṉṟaṉaṉ.
mūvarum ceṉṟu maṟaiyōṉ kūṟiya iṭaineṟiyiṟ pōkum poḻutu, kōvalaṉ nīr vēṭkaiyāl ōr poykaik karaiyai aṭaintu niṟpuḻi, ak kāṉuṟai teyvam vayantamālai vaṭivuṭaṉ ceṉṟu pala paṇimoḻi kūṟi mayakkāniṟka, kōvalaṉ, mayakkun teyvam uḷateṉṟu maṟaiyōṉ kūṟak kēṭṭuḷaṉātaliṉ, vañca vuruvai māṟṟum koṟṟavaiyiṉ mantirattaik kūṟiṉaṉ. kūṟa, at teyvam taṉṉiyalpiṉai yuraittu vaṇaṅkic ceṉṟatu. mūvaruñ ceṉṟu aiyai kōṭṭam oṉṟiṉai aṭaintaṉar.) 
		tiṅkaḷmūṉ ṟaṭukkiya tirumuk kuṭaikkīḻc
ceṅkatir ñāyiṟṟut tikaḻoḷi ciṟantu
kōtaitāḻ piṇṭik koḻuniḻa lirunta
ātiyil tōṟṟat taṟivaṉai vaṇaṅkik
5		kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷark kellām
anti laraṅkat takaṉpoḻi lakavayiṟ
cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi
mātavat tāṭṭiyum māṇpuṟa moḻintāṅku
aṉṟava ruṟaiviṭat talkiṉa raṭaṅkit
10		teṉṟicai maruṅkiṟ celavu viruppuṟṟu
vaikaṟai yāmattu vāraṇaṅ kaḻintu
veyyavaṉ kuṇaticai viḷaṅkit tōṉṟa
vaḷanīrp paṇṇaiyum vāviyum polintatōr
iḷamarak kāṉat tirukkai pukkuḻi
15		vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai
ūḻito ṟūḻito ṟulakaṅ kākka
aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti
vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
20		kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ tiṟalviḷaṅ kāram
25		poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi
	muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉṟu
iṭiyuṭaip perumaḻai yeytā tēkap
piḻaiyā viḷaiyuṭ peruvaḷañ curappa
maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻkeṉat
30		tītutīr ciṟappiṉ teṉṉaṉai vāḻtti
māmutu maṟaiyōṉ vantirun tōṉai
yātu nummūr īṅkeṉ varaveṉak
kōvalaṉ kēṭpak kuṉṟāc ciṟappiṉ
māmaṟai yāḷaṉ varuporuḷ uraippōṉ
35		nīla mēkam neṭumpoṟ kuṉṟattup
pālvirin takalātu paṭintatu pōla
āyiram viritteḻu talaiyuṭai aruntiṟaṟ
pāyaṟ paḷḷip palartoḻu tētta
viritiraik kāviri viyaṉperu turuttit
40		tiruvamar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum
vīṅkunī raruvi vēṅkaṭa meṉṉum
ōṅkuyar malaiyat tucci mīmicai
virikatir ñāyiṟun tiṅkaḷum viḷaṅki
irumaruṅ kōṅkiya iṭainilait tāṉattu
45		miṉṉukkōṭi yuṭuttu viḷaṅkuviṟ pūṇṭu
naṉṉiṟa mēkam niṉṟatu pōla
pakaiyaṇaṅ kāḻiyum pālveṇ caṅkamum
takaipeṟu tāmaraik kaiyi ṉēnti
nalaṅkiḷar āram mārpiṟ pūṇṭu
50		polampū vāṭaiyiṟ polintu tōṉṟiya
ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum
eṉkaṇ kāṭṭeṉ ṟeṉṉuḷaṅ kavaṟṟa
vantēṉ kuṭamalai māṅkāṭ ṭuḷḷēṉ
teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappuñ ceykaiyum
55		kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭē ṉātaliṉ
vāḻttivan tiruntēṉ ituveṉ varaveṉat
tīttiṟam purintōṉ ceppak kēṭṭu
māmaṟai mutalva maturaic cenneṟi
kūṟu nīyeṉak kōvalaṟ kuraikkum
60		kōttoḻi lāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi
vēttiyal iḻanta viyaṉilam pōla
vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
tāṉalan tirukat taṉmaiyiṟ kuṉṟi
mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyiṉ tirintu
65		nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttup
pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koḷḷum
kālai eytiṉir kārikai taṉṉuṭaṉ
aṟaiyum poṟaiyum āriṭai mayakkamum
niṟainīr vēliyum muṟaipaṭak kiṭantain
70		neṭumpēr attam nīntic ceṉṟu
koṭumpai neṭuṅkuḷak kōṭṭakam pukkāl
piṟaimuṭik kaṇṇip periyōṉ ēntiya
aṟaivāyc cūlat taruneṟi kavarkkum
valampaṭak kiṭanta vaḻinīr tuṇiyiṉ
75		alaṟutalai marāmum ulaṟutalai ōmaiyum
poriyarai uḻiñcilum puṉmuḷi mūṅkilum
varimaral tiraṅkiya karipuṟak kiṭakkaiyum
nīrnacaii vēṭkaiyiṉ māṉiṉṟu viḷikkum
kāṉamum eyiṉar kaṭamuṅ kaṭantāl
80		aivaṉa veṇṇelum aṟaikkaṭ karumpum
koypūn tiṉaiyuṅ koḻumpuṉa varakum
kāyamum mañcaḷum āykoṭik kavalaiyum
vāḻaiyum kamukum tāḻkulait teṅkum
māvum palāvum cūḻaṭut tōṅkiya
85		teṉṉavaṉ ciṟumalai tikaḻntu tōṉṟum
ammalai valaṅkoṇ ṭakaṉpatic cellumiṉ
avvaḻip paṭarī rāyi ṉiṭattuc
cevvaḻip paṇṇiṟ ciṟaivaṇ ṭaraṟṟum
taṭantāḻ vayaloṭu taṇpūṅ kāvoṭu
90		kaṭampala kiṭanta kāṭuṭaṉ kaḻintu
tirumāl kuṉṟattuc celkuvi rāyiṉ
perumāl keṭukkum pilamuṇ ṭāṅku
viṇṇōr ēttum viyattaku marapiṟ
puṇṇiya caravaṇam pavakā raṇiyōṭu
95		iṭṭa citti yeṉumpeyar pōki
viṭṭu nīṅkā viḷaṅkiya poykai
muṭṭāc ciṟappiṉ mūṉṟuḷa vāṅkup
puṇṇiya caravaṇam poruntuvi rāyiṉ
viṇṇavar kōmāṉ viḻunū leytuvir
100		pavakā raṇipaṭin tāṭuvi rāyiṟ
pavakā raṇattiṟ paḻampiṟap peytuvir
iṭṭa citti eytuvi rāyiṉ
iṭṭa citti eytuvir nīrē
āṅkup pilampuka vēṇṭuti rāyiṉ
105		ōṅkuyar malaiyat tuyarntōṟ ṟoḻutu
cintaiyil avaṉṟaṉ cēvaṭi vaittu
vantaṉai mummuṟai malaivalañ ceytāl
nilampaka vīḻnta cilampāṟ ṟakaṉṟalaip
polaṅkoṭi miṉṉiṟ puyalaiṅ kūntaṟ
110		kaṭimala raviḻnta kaṉṉikā rattut
toṭivaḷait tōḷi orutti tōṉṟi
immaik kiṉpamum maṟumaik kiṉpamum
immaiyu maṟumaiyum iraṇṭum iṉṟiyōr
cemmaiyil niṟpatuñ ceppumiṉ nīyiriv
115		varaittāḷ vāḻvēṉ varōttamai eṉpēṉ
uraittārk kuriyēṉ uraittī rāyiṉ
tiruttak kīrkkuttiṟantēṉ kataveṉum
katavan tiṟantavaḷ kāṭṭiya naṉṉeṟip
putavam palavuḷa pōkiṭai kaḻiyaṉa
120		oṭṭup putavamoṉ ṟuṇṭata ṉumpar
vaṭṭikaip pūṅkoṭi vantu tōṉṟi
iṟutiyil iṉpam eṉakkīṅ kuraittāṟ
peṟutir pōlumnīr pēṇiya poruḷeṉum
uraiyī rāyiṉum uṟukaṇ ceyyēṉ
125		neṭuvaḻip puṟattu nīkkuval nummeṉum
uraittār uḷareṉiṉ uraitta mūṉṟiṉ
karaippaṭut tāṅkuk kāṭṭiṉaḷ peyarum
arumaṟai maruṅkiṉ aintiṉum eṭṭiṉum
varumuṟai eḻuttiṉ mantira miraṇṭum
130		orumuṟai yāka uḷaṅkoṇ ṭōti
vēṇṭiya toṉṟiṉ virumpiṉi rāṭiṟ
kāṇṭaku marapiṉa valla maṟṟavai
maṟṟavai niṉaiyātu malaimicai niṉṟōṉ
poṟṟā maraittāḷ uḷḷam poruntumiṉ
135		uḷḷam poruntuvi rāyiṉ maṟṟavaṉ
puḷḷaṇi nīḷkoṭi puṇarnilai tōṉṟum
tōṉṟiya piṉṉavaṉ tuṇaimalart tāḷiṇai
ēṉṟutuyar keṭukkum iṉpam eyti
māṇpuṭai marapiṉ maturaik kēkumiṉ
140		kāṇṭaku pilattiṉ kāṭci yītāṅku
anneṟip paṭarī rāyiṉ iṭaiyatu
cenneṟi yākum tēmpoḻi luṭutta
ūriṭai yiṭṭa kāṭupala kaṭantāl
āriṭai yuṇṭōr ārañart teyvam
145		naṭukkañ cālā nayattiṉ tōṉṟi
iṭukkaṇ ceyyā tiyaṅkunart tāṅkum
maṭuttuṭaṉ kiṭakkum maturaip peruvaḻi
nīḷnilaṅ kaṭanta neṭumuṭi aṇṇal
tāḷtoḻu takaiyēṉ pōkuval yāṉeṉa
150		māmaṟai yōṉvāy vaḻittiṟaṅ kēṭṭa
kāvunti yaiyaiyōr kaṭṭurai collum
nalampuri koḷkai nāṉmaṟai yāḷa
pilampuka vēṇṭum peṟṟiīṅ killai
kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ
155		meyppāṭ ṭiyaṟkaiyiṉ viḷaṅkak kāṇāy
iṟanta piṟappiṉ eytiya vellām
piṟanta piṟappiṟ kāṇā yōnī
vāymaiyiṉ vaḻātu maṉṉuyi rōmpunarkku
yāvatu muṇṭō eytā arumporuḷ
160		kāmuṟu teyvaṅ kaṇṭaṭi paṇiya
nīpō yāṅkaḷum nīḷneṟip paṭarkutum
eṉṟam maṟaiyōṟ kicaimoḻi yuṇarttik
kuṉṟāk koḷkaik kōvalaṉ ṟaṉṉuṭaṉ
aṉṟaip pakalōr arumpatit taṅkip
165		piṉṟaiyum avvaḻip peyarntucel vaḻināṭ
karuntaṭaṅ kaṇṇiyum kavunti yaṭikaḷum
vakuntucel varuttattu vaḻimaruṅ kiruppa
iṭaineṟik kiṭanta iyavukoḷ maruṅkiṉ
puṭaineṟip pōyōr poykaiyiṟ ceṉṟu
170		nīrnacaii vēṭkaiyiṉ neṭuntuṟai niṟpak
kāṉuṟai teyvam kātaliṟ ceṉṟu
nayanta kātaliṉ nalkuvaṉ ivaṉeṉa
vayanta mālai vaṭivil tōṉṟik
koṭinaṭuk kuṟṟatu pōla āṅkavaṉ
175		aṭimutal vīḻntāṅ karuṅkaṇīr ukuttu
vāca mālaiyiṉ eḻutiya māṟṟam
tītilēṉ piḻaimoḻi ceppiṉai yātaliṉ
kōvalaṉ ceytāṉ koṭumaiyeṉ ṟeṉmuṉ
mātavi mayaṅki vāṉtuya ruṟṟu
180		mēlō rāyiṉum nūlō rāyiṉum
pālvakai terinta pakutiyō rāyiṉum
piṇiyeṉak koṇṭu piṟakkiṭ ṭoḻiyum
kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉmeṉac
cevvari oḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
185		veṇmut tutirttu veṇṇilāt tikaḻum
taṇmut torukāḻ taṉkaiyāṟ parintu
tuṉiyuṟ ṟeṉṉaiyun tuṟantaṉa ḷātaliṉ
maturai mūtūr mānakarp pōntatu
etirvaḻip paṭṭōr eṉakkāṅ kuraippac
190		cāttoṭu pōntu taṉittuyar uḻantēṉ
pāttarum paṇpaniṉ paṇimoḻi yāteṉa
mayakkun teyvamiv vaṉkāṭ ṭuṇṭeṉa
viyattaku maṟaiyōṉ viḷampiṉa ṉātaliṉ
vañcam peyarkkum mantirat tāliv
195		aiñci lōtiyai aṟikuvaṉ yāṉeṉak
kōvalaṉ nāviṟ kūṟiya mantiram
pāykalaip pāvai mantira mātaliṉ
vaṉacā riṇiyāṉ mayakkañ ceytēṉ
puṉamayiṟ cāyaṟkum puṇṇiya mutalvikkum
200		eṉtiṟam uraiyā tēkeṉ ṟēkat
tāmaraip pācaṭait taṇṇīr koṇarn tāṅku
ayāvuṟu maṭantai aruntuyar tīrttu
mītucel veṅkatir vemmaiyiṉ toṭaṅkat
tītiyal kāṉañ celavari teṉṟu
205		kōvalaṉ ṟaṉṉoṭum koṭuṅkuḻai mātoṭum
mātavat tāṭṭiyum mayaṅkatar aḻuvattuk
kuravamum maravamum kōṅkamum vēṅkaiyum
viraviya pūmpoḻil viḷaṅkiya irukkai
āriṭai yattat tiyaṅkuna rallatu
210		māri vaḷampeṟā villēr uḻavar
kūṟṟuṟaḻ muṉpoṭu koṭuvil ēnti
vēṟṟuppulam pōkinal veṟṟaṅ koṭuttuk
kaḻipē rāṇmaik kaṭaṉpārt tirukkum
viḻinutaṟ kumari viṇṇōr pāvai
215		maiyaṟu ciṟappiṉ vāṉa nāṭi
aiyaitaṉ kōṭṭam aṭaintaṉar āṅkeṉ.
urai
1-4. 		tiṅkaḷ mūṉṟu aṭukkiya tiru muk kuṭaikkīḻ - mūṉṟu tiṅkaḷai aṭukki vaittāṟ pōlum aḻakiya mukkuṭaiyiṉ kīḻ, ceṅkatir ñāyiṟṟut tikaḻoḷi ciṟantu - civanta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉum viḷaṅkum oḷi mika, kōtai tāḻ piṇṭik koḻuniḻal irunta - mālaiyāka malarntu toṅkum acōkiṉ koḻuviya niḻaṟkaṇ eḻuntaruḷiya, ātiil tōṟṟattu aṟivaṉai vaṇaṅki - taṉṉiṉum oṉṟu mutaṟkaṇ illāta tōṟṟattiṉaiyuṭaiya arukatēvaṉait toḻutu;
tiṅkaḷ mūṉṟaṭukkiya eṉpataṟkut tiṅkaḷ mutaliya mūṉṟaṭuk kiya eṉalumām. mukkuṭai - cantirātittiyam, nittiyaviṉōtam, cakalapācaṉam. ciṟantu - ciṟappa eṉat tirikka. kaṭavuṭṭaṉmai yāl ap piṇṭi eññāṉṟum mālaiyākap pūttaliṉ kōtai tāḻ piṇṭi eṉṟār eṉka. ātiyil tōṟṟattu aṟivaṉeṉṟatu taṉakkoru mutalvaṉ illātavaṉ eṉṟavāṟu. iṉi, tōṟṟat tiṉkaṇ mutal illātava ṉeṉalumām; piṟappilāṉ eṉṟapaṭi. aṟivaṉ - uṟaiyūrilarukaṉ. 
 5-8. 	kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷarkku ellām - nikkantaṉuṭai paḷḷiyiṭattuḷḷa muṉivar yāvarkkum, antil araṅkattu akaṉpoḻil akavayiṉ - āṟṟiṭaik kuṟaiyākiya avviṭattup paranta cōlaiyiṉiṭattu, cāraṇar kūṟiya takai cāl naṉmoḻi - cāraṇar aruḷiya takuti yamainta aṟavuraiyai, mātavattāṭṭiyum māṇpu uṟa moḻintu - kavuntiyaṭikaḷum iṉimaiyuṟa moḻintu;
nikkantaṉ - arukaṉ ; nikkantaṉaik kantaṉ eṉṟār. īṇṭuk kaṭavuḷar eṉṟatu muṉivarai. itaṉai, 1"teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṉ, toṉmutu kaṭavuḷ" eṉavum, 2"muttēr muṟuvalāy nāmaṇam pukkakkā, lippōḻtu pōḻteṉ ṟatu vāyppak kūṟiya, ekkaṭavuṇ maṟṟak kaṭavuḷ" eṉavum varuvaṉa vaṟṟāṉaṟika. araṅkam - tiruvaraṅkamumām. cāraṇar kūṟiya moḻi yāvatu ‘oḷiyuṟi ṉallatu pōtār piṟavip potiyaṟaiyōr' eṉṟataṉai. antil -acainilaiyumām. 
8-9. 		āṅku aṉṟu avar uṟaiviṭattu alkiṉar aṭaṅki - aṉṟu ak kaṭavuḷar uṟaiviṭattiṉkaṇ taṅki uṟaintu;
avar eṉṟatu muṉṉark kūṟiya kantaṉ paḷḷik kaṭavuḷarai. iṉi, aṭiyārkku nallār aṉṟu eṉpataṟku vaḻi nāḷ eṉavum, avar uṟaiviṭam eṉpataṟkuc cāvakaruṟaiviṭam eṉavum poruḷ kūṟuvar. āṅku - acai
10-14. 	teṉticai maruṅkil celavu viruppuṟṟu - teṉṟicaik kaṇṇē cellutalai virumpi, vaikaṟai yāmattu vāraṇam kaḻintu - uṟaiyūrai vaikaṟaiyākiya yāmattil viṭṭu nīṅki, veyyavaṉ kuṇaticai viḷaṅkit tōṉṟa - ñāyiṟu kīḻtticaik
kaṇṇē viḷakkamuṟṟut tōṉṟa, vaḷanīrp paṇṇaiyum vāviyum polinta - vaḷaviya nīr niṟainta vayalkaḷum kuḷaṅkaḷum polivu peṟṟa, iḷamarak kāṉattu irukkai pukkuḻi - iḷamarak kāviṉkaṇ maṇṭapattup pukka kālai;
vaṇaṅki moḻintu aṭaṅki viruppuṟṟuk kaḻintu pukkuḻi eṉka.
15-16.	vāḻka eṅkō maṉṉavar peruntakai - maṉṉar yāriṉum periya takaiyai yuṭaiyōṉākiya em maṉṉaṉ vāḻvāṉāka, ūḻitoṟu ūḻitoṟu ulakam kākka - pallūḻi iv vulakiṉai avaṉē kāppāṉāka;
toṟum eṉpatu toṟuveṉa niṉṟatu.
17-22. 	aṭiyil taṉṉaḷavu aracarkku uṇartti - taṉ perumaiyiṉ aḷaviṉai ulakattu maṉṉarkaḷukkuk kālāṉ mitittu uṇartti, vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu - vaṭitta vēlāṉum eṟinta ap periya pakaiyiṉaip poṟukkātu, paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa - paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉē pala pakka malai kaḷaiyuṭaiya kumari malaiyiṉaiyum vaḷainta kaṭal koṇṭa
vataṉāl, vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu - vaṭakkaṇ kaṅkaiyāṟṟiṉaiyum imayamalaiyaiyum kaikkoṇṭu, teṉ ticai āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi - teṉṟicaiyai āṇṭa pāṇṭiyaṉ vāḻvāṉāka ;
taṉṉaḷavu eṉpataṟkuk kaṭaliṉataḷavu eṉalumām. aṭiyāl uṇarttalāvatu kaṭal taṉ aṭiyaik kaḻuvumāṟu niṉṟamai. itu ceytāṉ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉappaṭuvaṉ. aṭiyiṉ uṇartti vēlāl eṟinta paḻampakai yeṉka. kulattu muṉṉōṉ ceytiyaip piṉṉōṉukku ēṟṟiyuraittapaṭi. piṉvaruvaṉavum iṉṉa. "teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi" eṉpataṟku, aṭiyārkku nallār `aṅṅaṉamākiya nilakkuṟaikkuc cōḻa nāṭ ṭellaiyilē muttūrk kūṟṟamum cēramāṉāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamum eṉṉumivaṟṟai iḻanta nāṭṭiṟkāka āṇṭa teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka'. eṉa uraippar' 1"malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ, meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap, puli yoṭu viṉṉīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai, valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ" eṉpatu koṇṭu avar aṅṅaṉaṅ kūṟiṉār pōlum! kōṭu eṉpataṟkuk karaiyeṉap poruḷ kūṟuvar arumpatavuraiyāciriyar. aṭiyārkku nallārum vēṉiṟ kātai mutaṟkaṇ `toṭiyōḷ pauvam' eṉpataṟ kurai viritta viṭattut ‘taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum' kaṭal koṇṭa teṉṟē kūṟiṉār. paḵṟuḷiyāṟu 2"munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ, naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē" eṉap puṟanāṉūṟṟiṟ ciṟappikkappeṟṟamai aṟiyaṟpālatu.
23-25. 	tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅka - tiṅkaḷākiya celvaṉuṭaiya marapu viḷakkamuṟa, ceṅkaṇ āyirattōṉ tiṟal viḷaṅku āram - āyiraṅkaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉ pūṭṭiya vali viḷaṅkiya ārattai, poṅku oḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi - polivuṟṟa viḷakkattiṉaiyuṭaiya mārpiṉ kaṇ pūṇṭa pāṇṭiyaṉ vāḻvāṉāka ;
viḷaṅkap pūṇṭōṉ eṉa iyaikka. iṅṅaṉam āram pūṇṭataṉāl pāṇṭiyaṉait ‘tēvarāra mārpaṉ' eṉa vāḻttuk kātaiyuḷ vaḻaṅkuvar.
26-31. 	muṭivaḷai uṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉi eṉṟu - ivaṉ nam mutalvaṉatu ceṉṉi muṭiyilē vaḷaiyai uṭait tōṉ eṉṟu, iṭi uṭaip perumaḻai eytātu ēka - iṭiyiṉaiyuṭaiya periya maḻai peytal eytātu ēkiṟṟāka, piḻaiyāviḷaiyuṭ peruvaḷañcurappa - tappāta viḷaiyuḷākiya mikka vaḷañcurakkum vaṇṇam, maḻai piṇittu āṇṭa maṉṉavaṉ vāḻkeṉa - am maḻaiyiṉai vilaṅkiṭṭu āṇṭa maṉṉavaṉ vāḻvāṉāka eṉa, tītu tīr ciṟappiṉ teṉṉaṉai vāḻtti - kuṟṟam nīṅkiya perumaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ vāḻtti, māmutu maṟaiyōṉ vantiruntōṉai - vantu taṅkiyirunta ciṟanta mutiya antaṇaṉai;
muṭiyil vaḷaiyai uṭaitteṉṟatu muṭiyiṉ aintuṟuppuk kaḷuḷ oṉṟāya kimpuriyai uṭaittu eṉṟavāṟu. muṭiyiṉ aintuṟup pukkaḷai 1"tāma mukuṭam patumaṅ kōṭakam, kimpuri muṭiyuṟup painteṉak kiḷappar" eṉpataṉāṉaṟika. iṉi, mutalvaṉ muṭiyai vaḷai yāluṭaittōṉeṉalumām ; itaṉai 2"kāyciṉa maṭaṅkalaṉṉāṉ ... vīraṉ" eṉavum, 3"iṉṉaṉa pēci ... aṭittāṉ" eṉavum varūum iru tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceyyuḷāṉum uṇarka. 4"vaccirat taṭakkai yamarar kōmāṉ, uccip poṉ muṭi yoḷivaḷai yuṭaittakai" eṉpar piṉṉum. piḻaiyā viḷaiyuḷ - vaḷantarutal tappāta viḷainilamumām. vantiruntōṉ - viṉaippeyar. vēlviṭuttuk kaṭalai vaṟṟac ceytatum, intiraṉ pūṭṭiya ārattaip pūṇṭatum, intiraṉ muṭimēl vaḷai yeṟintatum, mēkattait taḷaiyiṭṭatum ukkiravaṉmaṉ (ukkira kumāra pāṇṭiyaṉ) ceyalkaḷākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ kūṟum. 
32-33. 	yātu num ūr īṅku eṉ varavu eṉak kōvalaṉ kēṭpa-num ūryātu iṅku nīravaruvataṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉak kōvalaṉ kēṭka;
vāḻka kākka teṉṉavaṉ vāḻi pūṇṭōṉ vāḻi maṉṉavaṉ vāḻkeṉa vāḻtti vantiruntōṉaik kōvalaṉ kēṭpa eṉka.
33-34. 	kuṉṟāc ciṟappiṉ mā maṟaiyāḷaṉ varuporuḷ uraippōṉ - mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya am maṟaiyōṉ taṉ varaviṉ poruḷai yuraippōṉ ;
35-40. 	nīla mēkam neṭum poṟ kuṉṟattu - kariya mēkam uyarnta poṉmalaiyiṉiṭattu, pāl virintu akalātu paṭintatu pōla - pakkaṅkaḷil virintu mikāmal paṭinta taṉmaiyai oppa, āyiram virintu eḻu talaiyuṭai aruntiṟaṟ pāyaṟ paḷḷi - parappi eḻunta āyirantalaiyiṉaiyuṭaiya ariya vali peṟṟa pāmpaṇaiyākiya paḷḷimītu, palar toḻutu ētta - palarum vaṇaṅkip pōṟṟa, viritiraik kāviri viyaṉ perun
turutti - virinta alaikaḷaiyuṭaiya mikap periya kāviriyāṟṟiṭaikkuṟaiyil, tiru amar mārpaṉ kiṭanta vaṇṇamum - tirumakaḷ virumpi yuṟaiyum mārpaiyuṭaiyōṉ kiṭanta kōlattiṉaiyum ;
nīla mēkam paṭintatupōla veṉka. nīla mēkamum poṟ kuṉṟamum tirumālukkum aṉantaṉukkum uvamai. 1"miṉṉavir cuṭarmaṇi yāyiram viritta, kavainā varuntalaik kāṇpiṉ cēkkai" eṉpatu paripāṭal. 
41-51. 	vīṅku nīr aruvi vēṅkaṭam eṉṉum - mikka aruvi nīriṉaiyuṭaiya vēṅkaṭa meṉappaṭum, ōṅku uyar malaiyattu ucci mīmicai - mikavuyarnta malaiyiṉ ucci mītē, virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki irumaruṅku ōṅkiya iṭai
nilait tāṉattu - irumaruṅkiṉum virinta katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki uyarnta iṭaippaṭṭa nilattē, miṉṉuk kōṭi uṭuttu viḷaṅku vil pūṇṭu nal niṟa mēkam niṉṟatu pōla - nalla nīla niṟattiṉaiyuṭaiya mēkam miṉṉākiya putu āṭaiyai uṭuttu viḷaṅkukiṉṟa intiravillākiya paṇiyaip pūṇṭu niṉṟāṟpōla, pakai aṇaṅku āḻiyum pāl veṇ caṅkamum. - pakaivarai varuttum cakkarattiṉaiyum pālpōlum veḷiya caṅkattiṉaiyum, takaipeṟu tāmaraik kaiyiṉ ēnti- aḻakiya tāmarai pōṉṟa kaiyiṉiṭattu ēnti, nalam kiḷar āram mārpil pūṇṭu-aḻaku viḷaṅkum ārattai mārpiṉkaṇ pūṇṭu, polam pū āṭaiyiṟ polintu tōṉṟiya - poṉṉiṉāṉāya pūppoṟitta āṭaiyoṭu viḷaṅkit tōṉṟiya, ceṅkaṇ neṭiyōṉ niṉṟa vaṇṇamum - civanta tiruk kaṇkaḷaiyuṭaiya neṭiyōṉ niṉṟa kōlattiṉaiyum;
ñāyiṟum tiṅkaḷum cakkarattiṟkum caṅkiṟku muvamai avaṟ ṟiṭai niṉṟa mēkam āḻicaṅkēntiya neṭiyōṟkuvamai; miṉṉum villum polampūvāṭaikkum ārattiṟkumuvamai. miṉ, vil ; āram, pūvāṭai - etirniraṉiṟai. mīmicai - oru poruṭ paṉ moḻi . 1"paruvam vāyattali ṉiruvicum paṇinta, iruvēṟu maṇṭilat tilakkam pōla, nēmiyum vaḷaiyu mēntiya kaiyāṟ, karuvi miṉṉavi rilaṅkum polampūṇ, aruvi yuruvi ṉāramo ṭaṇintaniṉ, tiruvarai yakalam" eṉṉum paripāṭaṟ pakutiyōṭu iḵtu ottu nōkki makiḻaṟkuriyatu.
52-53.	eṉkaṇ kāṭṭu eṉṟu eṉ uḷam kavaṟṟa vantēṉ - kāṭṭuvāyākaveṉa eṉ kaṇkaḷ eṉatu uḷḷattaik kavalai ceytalāṉ īṇṭu vantēṉ ; kuṭamalai māṅkāṭṭu uḷḷēṉ - kuṭakamalaip pakkattuḷḷa māṅkāṭu eṉṉum ūriluḷḷēṉ;
eṉkaṇ kāṭṭeṉṟu kavaṟṟa vantēṉ eṉka. eṉkaṇ, eḻuvāy. iṉi, eṉakkuk kāṭṭukaveṉṟu uḷḷam kavaṟṟutalāl vantēṉ eṉa uḷḷattai eḻuvāyākki yuraittalumām ; itaṟku eṉkaṭ kāṭṭeṉat tiritaṟpālatu tiriyātu niṉṟateṉal vēṇṭum.
 54-57.	teṉṉavaṉ nāṭṭuc ciṟappum ceykaiyum - pāṇṭiyaṉuṭaiya nāṭṭiṉ ciṟappiṉaiyum avaṉ koṭai mutaliya ceykaiyiṉaiyum, kaṇmaṇi kuḷirppak kaṇṭēṉ ātaliṉ vāḻtti vantiruntēṉ - kaṇkaḷ kuḷirum vaṇṇam kaṇṭēṉ ākalāṉ avaṉai nāvāl vāḻtti vantiruntēṉ; itu eṉ varavu eṉa - ituvē eṉatu varukaiyiṉ kāraṇamākum eṉṟu, tīttiṟam purintōṉ ceppak kēṭṭu - muttīyiṉ tiṟattil uḷḷam virumpiyōṉākiya am maṟaiyōṉ kūṟak kēṭṭu;
 58-59. 	mā maṟai mutalva maturaic cenneṟi kūṟu nī eṉa - kōvalaṉ avaṉai nōkkip periya vēta mutalvaṉē maturaikkuc cellum cevviya neṟiyiṉai nī kūṟuvāyāka eṉṟu kēṭka, kōvalaṟku uraikkum - ammaṟaiyōṉ avaṟku itaṉaik kūṟuvāṉ ;
maṟaiyōṉ pāṇṭi nāṭṭiṉaik kaṇṭu āṇṭu niṉṟum pōntaṉa ṉeṉpataṟintamaiyāl avaṉai maturaikkēkum neṟi kēṭṭaṉaṉeṉka.
60-67.	kōttoḻilāḷaroṭu koṟṟavaṉ kōṭi - araciyaṟṟoḻi liṉaiyuṭaiya amaiccarōṭu muṟai ceyyātu aracaṉum kōl kōṭalāṉē, vēttiyal iḻanta viyaṉilam pōla - araciyal iḻanta akaṉṟa nilattaip pōla, vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ - vēṉilākiya amaiccaṉoṭu vevviya katirckaḷaiyuṭaiya ñāyiṟākiya aracaṉ, tāṉ nalamtiruka - nalam vēṟupaṭutalāṉ, taṉmaiyiṟ kuṉṟi - tamatu iyaṟkai keṭṭu , mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu - mullai kuṟiñci eṉṉum irutiṇaiyum muṟaimai tirintu, nal iyalpu iḻantu naṭuṅku tuyar uṟuttu - tamatu nalla iyalpukaḷai iḻantu tammaic cērntōrai naṭuṅkum vaṇṇam tuṉpattiṉai yuṟuvittu, pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum kālai - pālai eṉappaṭum vaṭiviṉaik koḷḷum ik kālattu , eytiṉir kārikai taṉṉuṭaṉ - ikkārikaiyōṭu aṭaintīr;
1"kōla mullaiyuṅ kuṟiñciyu maṭuttacil liṭaṅkaḷ, nīla vāṭ paṭainīlikōṭṭaṅkaḷumnirantu, kāla vēṉiliṟ kaṭumpakaṟ poḻutiṉaip paṟṟip, pālai yuñcola lāvaṉa vuḷaparaṉ murampu." eṉṉum tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷ īṇṭu aṟiyaṟpālatu. nalantirukal-vemmai mikutal. kōṭi iḻanta nilampōlak kiḻavaṉoṭu vēntaṉ ṟirukak kuṉṟit tirintu iḻantu uṟuttuk koḷḷuṅ kālaiyeṉak kūṭṭuka. kārikai taṉṉuṭaṉ kālai yeytiṉireṉa māṟuka. kālai - kālam. tāṉ - acai. 
68-73. 	aṟaiyum poṟaiyum āriṭai mayakkamum niṟai nīr vēliyum muṟaipaṭak kiṭanta - kaṟpāṟaiyum ciṟumalaiyum ariya vaḻikaḷiṉ kalappum niṟainta nīrkku vēliyākiya ērik karaiyum āya ivai aṭaivupaṭak kiṭanta, in neṭumpēr attam nīntic ceṉṟu - inta mika nīṇṭa cura neṟiyaik kaṭantu ceṉṟu, koṭumpai neṭuṅkuḷak kōṭṭakam pukkāl - koṭumpāḷūriṉkaṇ neṭuṅkuḷak karaikku uḷḷākap pukkāl, piṟaimuṭik kaṇṇip periyōṉ ēntiya - muṭiyiṭattup piṟaiyākiya kaṇṇiyaic cūṭiya periyōṉākiya iṟaivaṉ ēntiya, aṟaivāyc cūlattu aruneṟi kavarkkum - mukkūṟāka aṟukkappeṟṟa cūlampōla mūṉṟu vaḻikaḷ piriyum;
poṟai - tuṟukal eṉiṉumām. āriṭaiyāvatu āṟalaip pōrum ūṟucey vilaṅkumuṭaittāy ēṟṟiḻivum kavalaic ciṉ ṉeṟiyumāyiruppatu. niṟai nīrvēli - pēyttēr eṉṟum, koṭumpai neṭuṅkuḷak kōṭṭakam - koṭumpāḷur neṭuṅkuḷam eṉṉum iraṇṭūrkkum potuvākiya ērikkarai eṉṟum kūṟuvar aṭiyārkku nallār. nīntip pukavaritu eṉpatu tōṉṟap pukkāl eṉṟār. aṟaivāyc cūlam eṉpataṟkuk kaṇṇōṭṭamaṟṟa vāyiṉaiyuṭaiya cūlam eṉalumām. 
74. 		valampaṭak kiṭanta vaḻinīr tuṇiyiṉ - aṅṅaṉam kavartta neṟiyiṉuḷ valappakkattuk kiṭanta vaḻiyil nīr cellat tuṇivīrāyiṉ;
 75-86. 	alaṟutalai marāmum ulaṟutalai ōmaiyum - virinta talaiyiṉaiyuṭaiya veṇkaṭampum kāynta talaiyiṉaiyuṭaiya ōmaiyum, pori arai uḻiñcilum pulmuḷi mūṅkilum - porinta tāḷiṉaiyuṭaiya vākaiyum taṇṭu kāynta pullākiya mūṅkilum, vari maral tiraṅkiya kari puṟak kiṭakkaiyum - varikaḷaiyuṭaiya maral nīriṉmaiyāṟ curuṅkiya karintu kiṭakkumiṭaṅkaḷum, nīr nacaii vēṭkaiyiṉ māṉ niṉṟu viḷikkum kāṉamum - nīruṇṭalai virumpi av vēṭkaiyāṉē māṉkaḷ niṉṟu uḷaikkum kāṭum, eyiṉar kaṭamum kaṭantāl - eyiṉar ūrai yaṭutta vaḻiyumāya ivai uḷa ; ivaṟṟaik kaṭantu celliṉ, aivaṉa veṇṇelum aṟaik
kaṇ karumpum - malaic cāralil viḷaiyum aivaṉamākiya neṟpayirum ilai aṟṟa kaṇukkaḷaiyuṭaiya karumpum, koy pūn tiṉaiyum koḻum puṉavarakum- koyyum paruvattiṉaiyuṭaiya polivu peṟṟa tiṉaiyum koḻuviya puṉattiṉ
kaṇ viḷainta varakum, kāyamum mañcaḷum āykoṭik kavalaiyum - veḷḷuḷḷiyum mañcaḷum aḻakiya koṭiyiṉaiyuṭaiya kavalaiyum , vāḻaiyum kamukum tāḻkulait teṅkum - tāḻnta kulaiyiṉaiyuṭaiya vāḻaiyum kamukum teṅkum, māvum palāvum cūḻ aṭuttu ōṅkiya - māvum palāvum āya ivai oṉṟaṉai oṉṟu aṭuttuc cūḻap peṟṟu uyarnta , teṉṉavaṉ ciṟumalai tikaḻntu tōṉṟum - pāṇṭiyaṉuṭaiya ciṟumalai eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya malai viḷaṅkit tōṉṟum , am malai valaṅkoṇṭu akaṉpatic cellumiṉ - am malaiyai valattiṭṭu iṭappakkattu neṟiyāṉē maturaik kaṇ celvīrāka.;
uḻiñcil - uṉṉameṉalumām. pul - puṟakkāḻuṭaiyaṉa. vari maraṟṟiraṅkiya - vilaṅku cuvaittalāl tiraṅkiya eṉalumām. tiraṅkiya kiṭakkai., karipuṟakkiṭakkai yeṉat taṉittaṉik kūṭṭuka. eyiṉar - maṟavar. karumpu mutirtalāṉ ilaiyaṟṟateṉka. iṉi, muṟikkum paruvattait taṉkaṭkoṇṭa karumpeṉavuraippar aṭiyārkku nallār. ciṟumalai - peyar.
87-92. 	avvaḻip paṭarīrāyiṉ - av valappakkattu neṟiyiṟ cellīrāyiṉ, iṭattu - iṭappakkattē, cevvaḻip paṇṇiṉ ciṟaivaṇṭu araṟṟum - ciṟakiṉaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ cevvaḻip paṇṇaippōl pāṭukiṉṟa, taṭam tāḻ vayaloṭu taṇ
pūṅkāvoṭu - kuḷaṅkaḷōṭum tāḻnta vayalkaḷōṭum kuḷirnta pūñcōlaiyōṭum, kaṭam pala kiṭanta kāṭu uṭaṉ kaḻintu - aruñcuraṅkaḷ palavum iṭaikkiṭanta kāṭṭu neṟiyaiyuṅ kaṭantu, tirumāl kuṉṟattuc celkuvir āyiṉ- aḻakar tirumalaikkaṇ celkuvīrāyiṉ, perumāl keṭukkum pilam uṇṭu - aṅkē mikka mayakkattiṉaik keṭukkum pilattu neṟi oṉṟu uṇṭu;
92.		āṅku - ap pilattiṉuḷḷē;
cevvaḻi - cevvaḻiyāḻ ; mullai nilattiṟkuriya paṇ. kaṭam- pālai nilavaḻi. tirumāl kuṉṟam - tirumāliruñ cōlaimalai.
93-97.	viṇṇōr ēttum viyattaku marapiṉ - tēvarkaḷāl ēttappaṭum viyakkattakka muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya, puṇṇiya caravaṇam pavakāraṇiyōṭu iṭṭa citti eṉum peyar pōki- puṇṇiyacaravaṇam pavakāraṇi iṭṭacitti eṉṉum peyar yāṇṭum parakkappeṟṟu, viṭṭu nīṅkā viḷaṅkiya poykai muṭṭāc ciṟappiṉ mūṉṟu uḷa - iṭaiyaṟāta ciṟappiṉai yuṭaiyavāyt tammiṟ cērntirukkiṉṟa viḷakkam amainta mūṉṟu poykaikaḷ uḷḷaṉa;
97. 		āṅku - avaṟṟuḷ; 
98-99. 	puṇṇiya caravaṇam poruntuvir āyiṉ - puṇṇiya caravaṇam eṉṉum poykaikkaṇ āṭuvīrāyiṉ, viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvir - viṇṇavar talaivaṉākiya intiraṉāṟ ceyyappeṟṟa ciṟanta aintiram eṉṉum ilakkaṇattai aṟivīr ;
poruntutal - āṭutal. eytutal - uṇartal. viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl - aintiram. aintiram intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatu eṉṉumporuṭṭu. "aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ" eṉpatu tolkāppiyap pāyiram.
100-101. 	pavakāraṇi paṭintu āṭuvir āyiṉ - pavakāraṇi eṉṉum poykaikkaṇ mūḻki āṭuvīrāyiṉ, pavakāraṇattiṟ paḻam piṟappu eytuvir - ip piṟappiṟkuk kāraṇamākavuḷḷa muṟpiṟaviyiṉai uṇarvīr ;
pavam - piṟappu.
102-103. 	iṭṭa citti eytuvir āyiṉ - iṭṭa citti eṉappaṭum poykaikkaṇ mūḻkuvīrāyiṉ, iṭṭa citti eytuvir nīrē - nīvir uḷḷattu eṇṇiyavellām aṭaivīr;
iṉi, iṭṭacitti eytuvir eṉpataṟku eṇvakaic cittikaḷaiyum aṭaivīr eṉalum poruntum.
104. 		āṅkup pilam puka vēṇṭutir āyiṉ - avviṭattu appilattiṉkaṇ nuḻaiya virumpuvīrāyiṉ; 
105-107. 	ōṅku uyar malaiyattu uyarntōṟ ṟoḻutu - mikavuyarnta am malaikkaṇ eḻuntaruḷiya mēlōṉai vaṇaṅki, cintaiyil avaṉ taṉ cēvaṭi vaittu - uḷḷattiṉkaṇ avaṉuṭaiya civanta tiruvaṭikaḷai eṇṇi, vantaṉai - tutittalōṭu, mummuṟai malaivalañ ceytāl - am malaiyai mūṉṟu muṟai valam vantāl;
attu - cāriyai. uyarntōṉ - tirumāl. vaittal - eṇṇutal. vantaṉai - īṇṭup pōṟṟal.
108-111. 	nilam paka vīḻnta cilampāṟṟu akaṉtalai - nilam piḷakkum vaṇṇam āḻnta cilampāṟṟiṉ akaṉṟa karaik kaṇ, polaṅkoṭi miṉṉiṉ puyal aiṅkūntal kaṭimalar aviḻnta kaṉṉikārattu - viḷakkattaiyuṭaiya malarkaḷ virinta kōṅkiṉaṭikkīḻp poṟkoṭi pōṉṟa oḷiyiṉaiyum mēkampōlum aiṅkūntaliṉaiyum uṭaiya, toṭi vaḷaittōḷi orutti tōṉṟi - vaḷainta vaḷaiyal aṇinta tōḷiṉaiyuṭaiya ōr iyakkamātu veḷippaṭṭu;
cilampāṟu - peyar. kaṉṉikāram - kōṅku. kaṉṉikārattu miṉṉiṉaiyum kūntaliṉaiyu muṭaiya tōḷi orutti tōṉṟi eṉka. toṭi - vaḷaivu.
112-117. 	immaikku iṉpamum maṟumaikku iṉpamum - ippiṟappiṟku iṉpamum maṟu piṟappiṟku iṉpamum, immaiyum maṟumaiyum iraṇṭu miṉṟi ōr cemmaiyil niṟpatum ceppu miṉnīyir - immai yiṉpamum maṟumai yiṉpamumāya iraṇṭu miṉṟi eññāṉṟum oru taṉmaittāyt tūyatāy aḻivillātu niṟkum iṉpamumākiya poruḷkaḷai nīvir kūṟumiṉ, iv varaittāḷ vāḻvēṉ, - im malaiyaṭikkaṇ vāḻvēṉ, varōttamai eṉpēṉ - varōttamai yeṉap peyar kūṟap paṭuvēṉ, uraittārkku uriyēṉ-ammūṉṟu uṇmaiyiṉaiyum uraittārkkuyāṉ et toḻiṟkum uriyēṉāvēṉ, uraittīr āyiṉ tiruttakkīrkkut tiṟantēṉ katavu eṉum - ākaliṉ, nīvir avaṟṟaik kūṟuvirāyiṉ aḻakiya takutiyaiyuṭaiya numakku ip pilavāyiṟ kataviṉait tiṟappēṉ eṉṟu kūṟum.
immai iṉpam - pukaḻ ; poruḷ eṉavuṅ kūṟupa. maṟumai iṉpam - aṟam. iṉpan taruvaṉavaṟṟai iṉpameṉak kūṟiṉār. cemmai - tūymai; niṟpatu - nilai peṟuvatu ; īṇṭu vīṭu  1"piṟap peṉṉum pētaimai" eṉṉuṅ kuṟaḷiṟ cemporuḷ eṉpataṟkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyai nōkkuka. tiṟantēṉ, virai poruḷ paṟṟi etirkālam iṟanta kālamākac collappaṭṭatu. 
118-123. 	katavam tiṟantu avaḷ kāṭṭiya naṉṉeṟi - uraip piṉ avaḷ kataviṉait tiṟantu kāṭṭiya nalla vaḻikkaṇ, putavam pala uḷa pōku iṭai kaḻiyaṉa - nīṇṭa iṭaikaḻiyiṭattaṉa vākiya vāyilkaḷ pala vuḷḷaṉa ; oṭṭup putavam oṉṟu uṇṭu- avaṟṟaik kaḻintu celliṉ iraṭṭaik kataviṉaiyuṭaiya vāyil oṉṟuḷatu, ataṉ umpar vaṭṭikaip pūṅkoṭi vantu tōṉṟi - ataṟkumēl vaṭṭikaiyāka eḻutiya polivuṟṟa koṭipōlvāḷ vantu etirppaṭṭu, iṟutiil iṉpam eṉakku īṅku uraittāl - muṭivilā iṉpam yātu ataṉai eṉakku iv viṭattu uraippīrāyiṉ, peṟutir pōlum nīr pēṇiya poruḷ eṉum - nīvir im mupporuḷiṉum virumpiya poruḷiṉaip peṟukuvīr eṉṟu kūṟuvāḷ;
putavam - katavu; īṇṭu vāyil. pōku - neṭumai. pūṅkoṭi - pūṅkoṭi pōlvāḷ. vaṭṭikai - cittiram. iṉi vaṭṭikai eṉpataṟku eḻutukōl eṉap poruḷ koṇṭu eḻutukōlāl eḻutiya eṉalumām. iṟutiyil iṉpam uraittalāvatu iṟuti
yillā iṉpam yāteṉa vuraittal. iṟuti il iṉpam-vīṭu. pōlum - oppil pōli. pēṇiya poruḷ eṉpataṟkup pukaḻ, aṟam, vīṭu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ virumpiya poruḷ eṉka.
124-125. 	uraiyīrāyiṉum uṟukaṇ ceyyēṉ - yāṉ viṉāyataṟku nīr viṭaikūṟīrāyiṉum numakkut tuṉpam ceyyēṉ, neṭu vaḻip puṟattu nīkkuval num eṉum - nummai nīr cellak kaṭava neṭiya neṟikkaṇ celuttuval eṉṟu kūṟum; puṟam - iṭam.
126-127. uraittār uḷar eṉiṉ - iṅṅaṉam kēṭṭataṉaik kūṟiṉār uḷarāyiṉ, uraitta mūṉṟiṉ karaippaṭuttu āṅkukkāṭṭiṉaḷ peyarum - mēṟkūṟiya mūṉṟu poykaikaḷiṉ karaikkaṇ celutti avaṟṟaik kāṭṭi mīḷum;
āṅku, acai.
128-32. 	arumaṟai maruṅkiṉ - ariya vētattiṉ kaṇṇavāya, aintiṉum eṭṭiṉum varumuṟai eḻuttiṉ mantiram iraṇṭum - aintāṉum eṭṭāṉum vanta muṟaiyiṉaiyuṭaiya eḻuttuk
kaḷaiyuṭaiya iraṇṭu mantiraṅkaḷaiyum, oru muṟaiyāka uḷaṅkoṇṭu ōti - oru vaḻippaṭṭa muṟaiyāṉē maṉattuṭ koṇṭu vākkāṟ ṟutittu, vēṇṭiyatu oṉṟiṉ virumpiṉir āyiṉ - am mūṉṟaṉuḷ nīvir vēṇṭiya toru poykaik
kaṇ virumpi mūḻkuvirāyiṉ, kāṇṭaku marapiṉa alla maṟṟavai - am mūḻkutalāṉāya payaṉ tavañ cey tārkkum kāṇattakum muṟaiyiṉaiyuṭaiyaṉavalla ;
eḻuttiṉ eṉṉum iṉ acaiyeṉak koṇṭu, ainteḻuttiṉum eṭṭeḻuttiṉum varumuṟai mantiram eṉa vikuti pirittuk kūṭṭutalumām. 
133-138.	maṟṟavai niṉaiyātu malaimicai niṉṟōṉ poṟṟāmaraittāḷ uḷḷam poruntumiṉ - nīvir ap poykaikaḷiṉ payaṉai virumpīrāyiṉ avaṟṟai yeṇṇātu am malai mītu niṉṟōṉuṭaiya aḻakiya tāmarai malarai otta tiruvaṭikaḷai niṉaimiṉ, uḷḷam poruntuvirāyiṉ maṟṟavaṉ puḷ aṇi nīḷkoṭip puṇarnilai tōṉṟum - aṅṅaṉam niṉaippīrāyiṉ at tirumāliṉ kaluḻaṉ eḻutiya aḻakiya nīṇṭa koṭimaram porunti niṟkum iṭam kāṇappaṭum, tōṉṟiya piṉ avaṉ tuṇaimalarttāḷ iṇai ēṉṟu tuyar keṭukkum - kāṇappaṭṭa aḷavil at tēvaṉuṭaiya iṇaitta malar pōlum iraṇṭu tiruvaṭikaḷum nummai ēṟṟukkoṇṭu num piṟavit tuṉpattiṉaik keṭukkum ;
koṭi puṇarnilai eṉṟatu koṭimaram niṟkumiṭam eṉṟavāṟu. nīvir avviṭaic ceṉṟu ataṉaik kāṇpīr eṉpāṉ tōṉṟum eṉṟāṉ. keṭukkum, muṟṟu, avvaḻip paṭarīrāyiṉ, kuṉṟattuc celkuvīrāyiṉ, pilamuṇṭu; āṅkup poykai mūṉṟuḷa; poruntuvirāyiṉ, āṭuvirāyiṉ, eytuvirāyiṉ eytuvir; vēṇṭutirāyiṉ; valam ceytāl, tōṉṟi. eṉpēṉ ceppumiṉ tiṟantēṉ eṉum; umpart tōṉṟi uraittāl peṟutir eṉum; nīkkuval eṉum; kāṭṭiṉaḷ peyarum; mantiram iraṇṭum ōti āṭil avai kāṇṭaku marapiṉavalla; poruntumiṉ; tōṉṟum; keṭukkum; eṉa muṭikka.
138-139. 	iṉpam eyti māṇpuṭai marapiṉ maturaikku ēkumiṉ- aṅṅaṉam tuṉpattaik keṭuttalāl iṉpamuṟṟu māṭciyuṭaiya marapiṉaiyuṭaiya maturai nakarkkuc cellumiṉ;
iṉpameyti eṉpataṟku ētu viritturaikka.
140. 		kāṇṭaku pilattiṉ kāṭci ītu - kaṇkūṭākak kāṇum pilattiṉ taṉmai ituvākum;
kāṭci - īṇṭut taṉmai.
140-149. 	āṅku an neṟip paṭarīr āyiṉ - avviruvakaip paṭṭa vaḻikkaṇ cellīrāyiṉ, iṭaiyatu cenneṟi ākum - av viraṇṭaṉ iṭaippaṭṭa vaḻi cevviya vaḻiyākum; tēm poḻil uṭutta ūr iṭai iṭṭakāṭu pala kaṭantāl - av vaḻiyilē tēṉ oḻukum cōlai cūḻnta ūrkaḷ iṭai yiṭaiyēyuḷḷa kāṭukaḷ palavaṟṟaik kaṭantucelliṉ, ār iṭai uṇṭu ōr ār añart teyvam - ariya vaḻiyiṭattu mikka tuṉpantarum teyvam oṉṟu uḷatu; naṭukkam cālā nayattil tōṉṟi - at teyvam naṭuṅkutal amaiyāta iṉiya vaṭivōṭu tōṉṟi, iṭukkaṇ ceyyātu iyaṅkunart tāṅkum - tuṉpam ceyyātu vaḻippōvārait taṭukkum; maṭuttu uṭaṉ kiṭakkum maturaip peruvaḻi - ataṉait tappiṉ ammaturai cellum vaḻi mūṉṟum oruṅku cērntu kiṭakkum, ātalāl nīyirum ceṉmiṉ ; nīḷnilaṅ kaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal tāḷ toḻu takaiyēṉ pōkuval yāṉ eṉa - yāṉum neṭiya ulakattiṉait tāviyaḷanta neṭumuṭiyaṇṇaliṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkum taṉmaiyuṭaiyēṉākaliṟ celkuval eṉṟu kūṟa;
tāṅkum - taṭukkum, ataṉaip tappiṉ eṉavum, nīyir ceṉmiṉ, eṉavum viritturaikka, maṟaiyōṉ vāymoḻikaḷiliruntu, tīra vicārittal, kaṭṭuraivaṉmai, camayappaṟṟu eṉṉum paṇpukaḷ avaṉpāl mikkuḷḷamai pulaṉām.
150-151.	 mā maṟaiyōṉ vāy vaḻittiṟam kēṭṭa kāvunti aiyai ōr kaṭṭurai collum - perumaiyuṭaiya am maṟai yōṉ vāyāl neṟiyiṉ iyalpu kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ ōr poruḷ potinta uraiyai uraippārāyiṉār ;
152-164. 	nalam puri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa-nalloḻukkattiṉai virumpiya koḷkaiyiṉaiyuṭaiya nāṉmaṟai vallōṉē, pilam pukavēṇṭum peṟṟi īṅku illai - nī kūṟiya pilattiṉkaṇ pukutaṟkuriya taṉmai emmiṭattu illai; ēṉ eṉiṉ?, kappattu intiraṉ kāṭṭiya nūliṉ - āyuk kaṟpattiṉaiyuṭaiya intiraṉ ceyta viyākaraṇattiṉai, meyppāṭ ṭiyaṟkai viḷaṅkak kāṇāy-arukatēvaṉ aruḷiya paramākamattiṉkaṇ tōṉṟak kāṇpāy, ākalāṟ puṇṇiya caravaṇam poruntutal vēṇṭā ; iṟanta piṟappiṉ eytiya ellām piṟanta piṟappiṟ kāṇāyō nī - nī muṟpiṟappiṟ ceytaṉa yāvum ip piṟappilē kāṇkiṉṟilaiyō, (kāṇpāy eṉṟapaṭi) ākalāṉ yām pavakāraṇi paṭital vēṇṭā ; vāymaiyiṉ vaḻātu maṉ uyir ōmpunarkku yāvatum uṇṭō eytā arumporuḷ - uṇmaineṟiyiṟ piṟaḻātu piṟa uyirkaḷaip pēṇuvōrkku aṭaiyak kūṭāta ariya poruḷ ciṟitēṉum uṇṭā, (illai eṉṟapaṭi) ākalāṉ iṭṭa cittiyiṉai eyta vēṇṭuvatillai ; kāmuṟu teyvam kaṇṭu aṭi paṇiya nī pō - nī virumpiya tirumālākiya kaṭavuḷaik kaṇṭu avaṉ tiruvaṭikaḷait toḻa nī celvāy ; yāṅkaḷum nīḷ neṟip paṭarkutum - nāṅkaḷum nīṇṭa vaḻikkaṇ celluvōm ; eṉṟu am maṟaiyōṟku icaimoḻi uṇartti - eṉa av vantaṇaṉukkup poruntum moḻikaḷai aṟivittu, kuṉṟāk koḷkaik kōvalaṉ taṉṉuṭaṉ aṉṟaip pakal ōr arum patit taṅki - uyarnta kōṭpāṭṭiṉai yuṭaiya kōvalaṉōṭu aṟṟaip pakalil ōr ariya ūriṉkaṇ taṅki,
nalampuri koḷkai nāṉmaṟaiyāḷa eṉṟatu ikaḻcci. kaṟpam eṉaṟpālatu kappam eṉṟāyiṟṟu. intiraṉ kāṭṭiya nūl - aintiram. nūliṉai yeṉṉum urupu tokkatu. meyp
pāṭṭiyaṟkai - paramākamam.  iṟanta piṟappiṉ eytiyataṉaip piṟanta piṟappiṉ aṟital eṉpataṉai, 1"iṟanta piṟappiṟṟām ceyta viṉaiyaip, piṟanta piṟappā laṟika - piṟantiruntu, ceyyum viṉaiyālaṟika iṉippiṟan, teytum viṉaiyiṉ payaṉ" eṉpataṉā laṟika.
vāymaiyum kollāmaiyumē talaiyāya aṟaṅkaḷ eṉpataṉaip potumaṟaiyāṉaṟika. poykai mūṉṟiṉum paṭitalāleytum payaṉellām eṅkaḷ camayaneṟi niṟṟalāl eytaṟpāla mākaliṉ avaṟṟiṟ paṭital vēṇṭāveṉpār 'pilampuka vēṇṭum peṟṟiyīṅ killai' eṉṟār. aṉṟaip pakal eṉa meṉṟoṭark kuṟṟukaram tiriyātu aikāram peṟṟu muṭitalai 2"allatu kiḷappiṉellā moḻiyuñ colliya paṇpi ṉiyaṟkai yākum" eṉṉuñ cūttirattu ilēcāṉ muṭippar.
165-170. 	piṉṟaiyum avvaḻip peyarntu cel vaḻināḷ - piṉṉarum taṅki an neṟiyilē mīṇṭum celkiṉṟa piṉṉāḷil, karuntaṭaṅkaṇṇiyum kavuntiyaṭikaḷum vakuntu cel varuttattu vaḻimaruṅku iruppa - kariya periya kaṇṇiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷum vaḻic ceṉṟa varuttattiṉāl vaḻiyiṉ pakkattu irukka, iṭaineṟik kiṭanta iyavukoḷ maruṅkiṉ - muṉṉark kūṟiya iṭaivaḻiyiṟ kiṭanta celaviṉaik koṇṭa iṭattilē, puṭaineṟip pōy ōr poykaiyiṟ ceṉṟu nīr nacaii vēṭkaiyiṉ neṭuntuṟai niṟpa - pakka vaḻiyilē ceṉṟu ōr poykaik karaikkaṇ pōy nīrai uṇṇutalai virumpi av viruppattāṉē periya tuṟaiyiṭattuk kōvalaṉ niṟka. ;
piṉṟai - piṉṉai. vaḻināḷ - maṟunāḷ. vaḻi. iṭai neṟi eṉpataṉai neṟiyiṭai eṉṉalum poruntum.
171-175. 	kāṉ uṟai teyvam kātaliṟ ceṉṟu - muṉ am maṟaiyōṉ kūṟiya kāṭṭiṉkaṇ uṟaiyum av vārañart teyvam kātaluṭaṉ ceṉṟu, nayanta kātaliṉ nalkuvaṉ ivaṉ eṉa - mātaviyiṭattu virumpiya kātaliṉāl ivaṉ aṉpu koḷvāṉ eṉṟu karuti , vayantamālai vaṭivil tōṉṟi - avaḷ tōḻiyākiya vacantamālaiyiṉ vaṭivōṭu tōṉṟi, koṭi naṭukku uṟṟatu pōla - pūṅkoṭi naṭukka muṟṟatu pōla, āṅku avaṉ aṭi mutal vīḻntu āṅku aruṅ kaṇīr ukuttu - avviṭattu ak kōvalaṉuṭaiya aṭikkaṇ viḻuntu ariya kaṇṇīraic cinti;
vayantamālaiyiṉ vaṭivu koḷḷiṉ nalkuvaṉeṉak karuti avaḷ vaṭivuṭaṉ tōṉṟi yeṉka. aṭimutal - aṭiyiṭam. piṉ varum āṅku, acai, aruṅkaṇīr eṉṟatu poyk kaṇṇīr tāṉum ciṟitu varukiṉṟateṉpatu tōṉṟa niṉṟatu. ceṉṟu tōṉṟi vīḻntu ukuttu eṉka.
176-179. 	vācamālaiyiṉ eḻutiya māṟṟam tītu ilēṉ - maṇam poruntiya mālaiyiṉkaṇ eḻutiya moḻiyil tavaṟutaluṭaiyēṉ allēṉ, piḻai moḻi ceppiṉai - nī tavaṟuṭaiya moḻikaḷaik kūṟiṉai pōlum, ātaliṟ kōvalaṉ ceytāṉ koṭumai eṉṟu - ataṉāṉaṉṟē kōvalaṉ eṉakkuk koṭumai ceytāṉ eṉṟu kūṟi, eṉmuṉ mātavi mayaṅki vāṉ tuyar uṟṟu - mātavi eṉ muṉpu mayaṅki vīḻntu mikka tuyarattai aṭaintu;
iṅkuk kūṟiya varalāṟṟiṉai vēṉiṟ kātaiyiṟ kāṇka. kōvalaṉ koṭumai ceytāṉ eṉṟatu taṉṉai viṭṭup pirintamaiyai.
 180-191. 	mēlōr āyiṉum - iruntavamuṭaiyōrum, nūlōr āyiṉum - kaṟṟaṟintōrum, pālvakai terinta pakutiyōr āyiṉum - naṉmai tīmaikaḷiṉ kūṟupāṭuṇarntōrum, piṇi eṉakkoṇṭu piṟakkiṭṭu oḻiyum - uḷḷaṅkavaṟṟum nōy eṉṟu karuti mukam pārātu viṭṭuvilakukiṉṟa,. kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē pōṉm eṉa - varaiviṉ makaḷiruṭaiya vāḻvu mika iḻintatu eṉṟu colli, cevvari oḻukiya ceḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ - civanta ari paṭarnta vaḷaviya kaṭaiyiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇkaḷāl, veṇmuttu utirttu - veḷḷiya muttup pōlum nīraic cinti, veṇṇilāt tikaḻum taṇmuttu orukāḻ taṉ kaiyāṟ parintu - veḷḷiya nilāppōl viḷaṅkum kuḷirnta taṉi muttu vaṭattiṉaiyum pūṭṭiya taṉatu kaiyiṉālēyē aṟuttu vīci, tuṉi uṟṟu eṉṉaiyum tuṟantaṉaḷ ātaliṉ - vekuṇṭu eṉṉaiyum tuṟantāḷ ākaiyāl, maturai mūtūr mānakarp pōntatu - nīṅkaḷ maturai eṉṉum paḻampatiyākiya periya nakarattiṟku vantataṉai, etirvaḻippaṭṭōr eṉakku āṅku uraippa - vaḻikkaṇ etirppaṭṭōr eṉakkuk kūṟutalāṉ, cāttoṭu pōntu taṉittuyar uḻantēṉ - vāṇikac cāttoṭu pōntu taṉimaiyāl tuṉpuṟṟu varuntiṉēṉ, pāttarum paṇpa niṉ paṇi moḻi yātu eṉa - pakuttal ariya paṇpiṉaiyuṭaiyāy ataṟku nī paṇittiṭum māṟṟam yāteṉṟu kēṭpa;
pālvakai terinta pakutiyōr - ōtātu naṉmai tīmaikaḷai aṟivōr eṉṟum, mati nuṭpamuṭaiyōr eṉṟum kūṟuvar paḻaiya uraiyāḷarkaḷ. piṟappu vīṭu eṉpavaṟṟiṉ tuṉpa viṉpak kūṟu pāṭukaḷai yaṟinta meyyuṇarviṉar eṉalumām. āyiṉum eṉpatu vikaṟpamuṇarttum. piṟakkiṭutal - piṉṉiṭal; aḵtāvatu mukam pārāmai. ēkāram, tēṟṟam. pōlum eṉpatu pōṉm eṉṟāyatu. eṉṉaiyum - tuṟavā eṉṉaiyum; ummai - ciṟappu, cāttu - vaṇikar kūṭṭam. pāttal - pakuttal ; īṇṭup pirittal. iṉi, pāttarum paṇpu - piṟarkkillāta kuṇam eṉṟumām.
192-200. 	mayakkum teyvam iv vaṉ kāṭṭu uṇṭu eṉa - aṟiviṉai mayakkum teyvam iv valiya kāṭṭiṉkaṇ uṇṭeṉṟu, viyattaku maṟaiyōṉ viḷampiṉaṉ ātaliṉ - viyakkattakka av vētiyaṉ kūṟiṉaṉ ākalāṉ, vañcam peyarkkum mantirattāl - vañcattaip pōkkum mantirattiṉāl, iv aiñcil ōtiyai aṟikuveṉ yāṉ eṉa - inta aivakaippaṭṭa cilavākiya kūntalaiyuṭaiyāḷiṉ uṇmaiyai yāṉ aṟikuvēṉ eṉṟu karuti, kōvalaṉ nāviṟ kūṟiya mantiram - kōvalaṉ taṉatu nāviṉāṟ colliya mantiram, pāykalaip pāvai mantiram ātaliṉ - pāyntu cellum kalaiyai ūrtiyākavuṭaiya koṟṟavaiyiṉ mantiram ākalāṉ añci, vaṉacāriṇiyāṉ mayakkam ceytēṉ - yāṉ iv vaṉattiṉkaṇ tiriyum iyakki, niṉakku mayakkam ceyya eṇṇiṉēṉ, puṉamayiṟcāyaṟkum - kāṉamayil pōlum meṉmaiyai uṭaiya niṉ maṉaivikkum, puṇṇiya mutalvikkum - tavaneṟi niṟkum kavuntiyaṭikaṭkum, eṉ tiṟam uraiyātu ēku eṉṟu ēka - yāṉ ceyta ip piḻaiyiṉaik kūṟātu celkaveṉṟu collittāṉuñ cella;
mayakkum teyvam iv vaṉ kāṭṭuṇṭeṉa eṉṟatu, 1"āriṭai yuṇṭōr ārañart teyvam" eṉa muṉ kūṟiyataṉai. viyattaku maṟaiyōṉ eṉṟatu palavaṟṟaiyum aṟintu kūṟiya caturap pāṭṭiṉāl. vañcam - vañcavuru. ōtiyai - ōtiyai
uṭaiyāḷ yāvaḷeṉpataṉai. kūṟiṉaṉ ; aṅṅaṉaṅ kūṟiya mantiram eṉka. vaṉacāriṇi- vaṉattiṟ carippavaḷ. tavattiṉum kaṟpuc ciṟantatākalāṉ kaṇṇakiyai muṟkūṟiṉār. iv viruvarum cāyalum aṟaṉum uṭaiyārēṉum tavaṟu kaṇṭa vaḻi vekuṇṭu capippar eṉṟu karuti avarkku uraiyaṟkaveṉa irantāḷ.
201-202. 	tāmaraip pācaṭait taṇṇīr koṇarntu āṅku ayā uṟu maṭantai aruntuyar tīrttu - paciya tāmarai yilaik kaṇ taṇṇīraik koṇṭu vantu avviṭattuc cōrvuṟṟirunta kaṇṇakiyiṉ ariya tuṉpattiṉai nīkki; 
aṭai - ilai. ayā - taḷarcci. aruntuyar - vaḻiccelavāṉum nīr vēṭkaiyāṉum āyatu.
203-206. 	mītucel vemkatir vemmaiyil toṭaṅka - vāṉileḻuntu cellum ñāyiṟu vemmai ceytalait toṭaṅkalāṉ, tītu iyal kāṉam cela aritu eṉṟu - tīmai mikku nikaḻkiṉṟa ik kāṭu iṉi vaḻic cēṟaṟku aritu eṉṟu karuti, kōvalaṉ taṉṉoṭum koṭuṅkuḻai mātoṭum mātavattāṭṭiyum mayaṅku atar aḻuvattu - kōvalaṉuṭaṉum vaḷainta kātaṇiyiṉaiyuṭaiya kaṇṇakiyuṭaṉum kavuntiyaṭi
kaḷum vaḻimayakkattiṉaiyuṭaiya nilap parappiṉkaṇ;
tītuiyal kāṉam - pālait taṉmai nikaḻkiṉṟa kāṉam. 
207-216. 	kuravamum maravamum kōṅkamum vēṅkaiyum viraviya - kurāvum veṇkaṭampum kōṅkum vēṅkaiyum tammiṟ kalantuḷḷa, pūmpoḻil viḷaṅkiya irukkai - poli
viṉaiyuṭaiya cōlai cūḻntu viḷaṅkiya iruppiṭattu, ār iṭai attattu iyaṅkunar allatu - ariya iṭaṅkaḷaiyuṭaiya vaḻikaḷiṟ celvōratu vaḷattiṉaip peṟuvatallatu, māri vaḷam peṟā vil ēr uḻavar - maḻaiyiṉāṉākum vaḷattiṉaip peṟutalillāta villākiya ēriṉaiyuṭaiya maṟavar, kūṟṟu uṟaḻ muṉpoṭu koṭuvil ēnti - kūṟṟattiṉai otta valiyuṭaṉē vaḷainta villaik kaiyilēnti, vēṟṟup pulam pōki - pakaivar muṉaiyiṭattuc cella, nal veṟṟam koṭuttuk kaḻipēr āṇmaik kaṭaṉ pārttu irukkum - avarkku nalla veṉṟiyaik koṭuttu ataṟku vilaiyāka mikka āṇmait taṉmaiyai uṭaiya avippaliyākiya kaṭaṉai etirnōkkum, viḻi nutaṟ kumari - neṟṟiyiṟ kaṇṇaiyuṭaiya kumariyum, viṇṇōr pāvai - tēvar pōṟṟum pāvaiyum, mai yaṟu ciṟappiṉ vāṉa nāṭi - kuṟṟa maṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya vāṉanāṭṭai yuṭaiyavaḷumākiya, aiyai taṉ kōṭṭam aṭaintaṉar āṅku eṉ - koṟṟavaiyiṉ kōyilaic ceṉṟaṭaintaṉar appoḻutu;
peṟā - peṟutalai virumpāta. 'āriṭai yattat tiyaṅkunarallatu, māri vaḷampeṟā villē ruḻavar' eṉṟa karuttu 1"vāṉam vēṇṭā vaṟaṉil vāḻkkai, nōṉñāṇ viṉaiñar" eṉavum, 2"kāṉuyar maruṅkiṟ kavalai yallatu, vāṉam vēṇṭā villē ruḻavar" eṉavum akappāṭṭil vantiruttal kāṇka. pōki eṉpataṉaip pōkaveṉat tirikka. uḻavar ēntip pōkak koṭuttup pārttirukkum aiyai eṉka. iṉit tiriyātu uḻavarkku ēntip pōkik koṭuttup pārttirukkum eṉa muṭippiṉum amaiyum. kaḻi pērāṇmaik kaṭaṉ - taṉṉaittāṉ iṭum palikkaṭaṉ. mayaṅkataraḻuvattu viḷaṅkiya irukkaikkaṭ kōṭṭam eṉka.
viḻinutal - nutalviḻi eṉka.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
kāṭukāṇ kātai muṟṟiṟṟu.


12. vēṭṭuva vari      
(mūvarum aiyai kōṭṭattiṉ orupuṭai iḷaippāṟi iruntaṉarāka, ippāl, vēṭṭuvak kuṭiyil teyvattiṟku vaḻipāṭu ceyyum urimaiyuṭaiya cāliṉi yeṉpāḷ teyva mēṟappeṟṟu, 'eyiṉar maṉṟukaḷ pāḻpaṭṭaṉa; kaṭaṉ uṇṇiṉ allatu koṟṟavai veṟṟi koṭāḷ; ākaliṉ nīr celuttaṟkuriya kaṭaṉaic celuttuvīrāka' eṉṟāḷ. eṉṟalum, eyiṉaraṉaivarum kūṭit taṅkaḷ tolkuṭip piṟanta kumariyaik koṟṟavaiyāka oppaṉai ceytu paravik kai toḻutu ēttiṉar. appoḻutu cāliṉi teyvamuṟṟuk kōyiliṉ oru ciṟai kaṇavaṉōṭirunta kaṇṇakiyai nōkki, `ivaḷ, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi, teṉṟamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu, ....’ eṉṟu piṉ nikaḻvataṟintu kūṟak, kaṇṇaki `mūtaṟivāṭṭi pētuṟavu moḻintaṉaḷ' eṉṟu puṉ muṟuvaluṭaṉ kaṇavaṉ puṟattoṭuṅki niṉṟaṉaḷ. kumarik kōlattuk kumariyum varikkōlam naṉku vāyttateṉṟu kaṇṭār colla aruḷiṉaḷ. vēṭṭuvarkaḷ koṟṟavaiyiṉ pala pukaḻaiyum kūṟip paravi, `viṟal veyyōṉ veṭci cūṭuka' eṉat tam aracaṉai vāḻttiṉar. (itaṉkaṇ vēṭṭuvar koṟṟavaiyai ēttuvaṉavākavuḷḷa pāṭṭukkaḷ mikka ciṟappuṭaiyaṉa.)  
		kaṭuṅkatir tirukaliṉ naṭuṅkañar eyti
āṟucel varuttattuc cīṟaṭi civappa
naṟumpal kūntal kuṟumpala uyirttāṅku
aiyai kōṭṭat teyyā voruciṟai
5		varuntunōy taṇiya iruntaṉar uppāl
vaḻaṅkuvil taṭakkai maṟakkuṭit tāyattup
paḻaṅkaṭa ṉuṟṟa muḻaṅkuvāyc cāliṉi
teyva muṟṟu meymmayir niṟuttuk
kaiyeṭut tōccik kāṉavar viyappa
10		iṭumuḷ vēli eyiṉarkūṭ ṭuṇṇum
naṭuvūr maṉṟat taṭipeyart tāṭik
kalleṉ pērūrk kaṇanirai ciṟantaṉa
valvil eyiṉar maṉṟupāḻ paṭṭaṉa
maṟakkuṭit tāyattu vaḻivaḷañ curavātu
15		aṟakkuṭi pōlavin taṭaṅkiṉar eyiṉarum
kalaiyamar celvi kaṭaṉuṇiṉ allatu
cilaiyamar veṉṟi koṭuppō ḷallaḷ
maṭṭuṇ vāḻkkai vēṇṭuti rāyiṉ
kaṭṭuṇ mākkaḷ kaṭantarum eṉavāṅku
20		iṭṭut talaiyeṇṇum eyiṉa rallatu
cuṭṭut talaipōkāt tolkuṭik kumariyaic
ciṟuveḷ ḷaraviṉ kuruḷaināṇ cuṟṟik
kuṟuneṟik kūntal neṭumuṭi kaṭṭi
iḷaicūḻ paṭappai iḻukkiya vēṉattu
25		vaḷaiveṇ kōṭu paṟittu maṟṟatu
muḷaiveṇ tiṅka ḷeṉṉac cātti
maṟaṅkoḷ vayappuli vāypiḷantu peṟṟa
mālai veṇpāl tālinirai pūṭṭi
variyum puḷḷiyu mayaṅku vāṉpuṟattu
30		urivai mēkalai uṭīip parivoṭu
karuvil vāṅkik kaiyakattuk koṭuttut
tiritaru kōṭṭuk kalaimē lēṟṟip
pāvaiyuṅ kiḷiyun tūvi añciṟaik
kāṉak kōḻiyum nīṉiṟa maññaiyum
35		pantuṅ kaḻaṅkun tantaṉar paraci
vaṇṇamuñ cuṇṇamun taṇṇaṟuñ cāntamum
puḻukkalum nōlaiyum viḻukkuṭai maṭaiyum
pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
ēval eyiṟṟiyar ēntiṉar piṉvara
40		āṟeṟi paṟaiyuñ cūṟaic ciṉṉamum
kōṭum kuḻalum pīṭukeḻu maṇiyum
kaṇaṅkoṇṭu tuvaippa aṇaṅkumuṉ ṉiṟīi
vilaippali uṇṇum malarpali pīṭikaik
kalaippari ūrtiyaik kaitoḻu tētti
45		iṇaimalarc cīṟaṭi iṉaintaṉaḷ varuntik
kaṇavaṉō ṭirunta maṇamali kūntalai
ivaḷō, koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉṟamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻuntu
orumā maṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya
50		tirumā maṇiyeṉat teyvamuṟ ṟuraippap
pētuṟavu moḻintaṉaḷ mūtaṟi vāṭṭiyeṉṟu
arumpeṟaṟ kaṇavaṉ perumpuṟat toṭuṅki
viruntiṉ mūral arumpiṉaḷ niṟpa
matiyiṉ veṇtōṭu cūṭuñ ceṉṉi
55		nutalkiḻittu viḻitta imaiyā nāṭṭattup
pavaḷa vāycci tavaḷavāḷ nakaicci
nañcuṇṭu kaṟutta kaṇṭi veñciṉattu
aravunāṇ pūṭṭi neṭumalai vaḷaittōḷ
tuḷaiyeyiṟ ṟurakak kaccuṭai mulaicci
60		vaḷaiyuṭaik kaiyiṟ cūla mēnti
kariyiṉ urivai pōrttaṇaṅ kākiya
ariyiṉ urivai mēkalai yāṭṭi
cilampuṅ kaḻalum pulampuñ cīṟaṭi
valampaṭu koṟṟattu vāyvāṭ koṟṟavai
65		iraṇṭuvē ṟuruvil tiraṇṭatōḷ avuṇaṉ
talaimicai niṉṟa taiyal palartoḻum
amari kumari kavuri camari
cūli nīli mālavaṟ kiḷaṅkiḷai
aiyai ceyyavaḷ veyyavāḷ taṭakkaip
70		pāykalaip pāvai paintoṭip pāvai
āykalaip pāvai aruṅkalap pāvai
tamartoḻa vanta kumarik kōlattu
amariḷaṅ kumariyum aruḷiṉaḷ
variyuṟu ceykai vāyntatā leṉavē; 	
- uraippāṭṭumaṭai -
vēṟu
1		nākam nāṟu narantam nirantaṉa
āvum āramum ōṅkiṉa eṅkaṇum
cēvum māvum ceṟintaṉa kaṇṇutal
pākam āḷuṭai yāḷpali muṉṟilē;
2		cempoṉ vēṅkai corintaṉa cēyitaḻ
kompar nallila vaṅkaḷ kuvintaṉa
poṅkar veṇpori cintiṉa puṉkiḷan
tiṅkaḷ vāḻcaṭai yāḷtiru muṉṟilē;
3		maravam pātiri puṉṉai maṇaṅkamaḻ
	kuravam kōṅkam malarntaṉa komparmēl
arava vaṇṭiṉam ārttuṭaṉ yāḻceyyum
tiruva māṟkiḷai yāḷtiru muṉṟilē;
vēṟu
4		koṟṟavai koṇṭa aṇikoṇṭu niṉṟavip
poṟṟoṭi mātar tavameṉṉai kollō
poṟṟoṭi mātar piṟanta kuṭippiṟanta
viṟṟoḻil vēṭar kulaṉē kulaṉum.
5		aiyai tiruviṉ aṇikoṇṭu niṉṟavip
paiyara valkul tavameṉṉai kollō
paiyara valkul piṟanta kuṭippiṟanta
eyvil eyiṉar kulaṉē kulaṉum.
6		pāykalaip pāvai aṇikoṇṭu niṉṟaviv
vāytoṭi nallāḷ tavameṉṉai kollō
āytoṭi nallāḷ piṟanta kuṭippiṟanta
vēyvil eyiṉar kulaṉē kulaṉum;
vēṟu
7		āṉaittōl pōrttup puliyiṉ uriyuṭuttuk
kāṉat terumaik karuntalaimēl niṉṟāyāl
vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēl maṟaiyāki
ñāṉak koḻuntāy naṭukkiṉṟi yēniṟpāy;
8		varivaḷaikkai vāḷēnti māmayiṭaṟ ceṟṟuk
kariyatiri kōṭṭuk kalaimicaimēl niṉṟāyāl
ariyaraṉpū mēlōṉ akamalarmēl maṉṉum
virikatirañ cōti viḷakkāki yēniṟpāy;
9		caṅkamum cakkaramum tāmaraik kaiyēntic
ceṅkaṇ arimāl ciṉaviṭaimēl niṉṟāyāl
kaṅkai muṭikkaṇinta kaṇṇutalōṉ pākattu
maṅkai uruvāy maṟaiyētta vēniṟpāy;
vēṟu
10		āṅkuk,
koṉṟaiyun tuḷavamum kuḻumat toṭutta
tuṉṟu malarppiṇaiyal tōḷmē liṭṭāṅku
acurar vāṭa amarark kāṭiya
kumarik kōlattuk kūttuḷ paṭumē;
vēṟu
11		āypoṉ ṉariccilampum cūṭakamum mēkalaiyum
		ārppa vārppa
māyañcey vāḷavuṇar vīḻanaṅkai marakkāṉmēl
		vāḷamalai yāṭum pōlum
māyañcey vāḷavuṇar vīḻanaṅkai marakkāṉmēl
		vāḷamalai yāṭu māyiṉ
kāyā malarmēṉi yēttivāṉōr kaipey malarmāri
		kāṭṭum pōlum;

12		uṭkuṭaic cīṟū rorumakaṉ ā
		ṉiraikoḷḷa uṟṟa kālai
veṭci malarpuṉaiya veḷvā
		ḷuḻattiyum vēṇṭum pōlum
veṭci malarpuṉaiya veḷvā
		ḷuḻattiyum vēṇṭiṉ vēṟṟūrk
kaṭciyuṭ kāri kaṭiya
		kuralicaittuk kāṭṭum pōlum;
13		kaḷvilai yāṭṭi maṟuppap
		poṟāmaṟavaṉ kaivil ēntip
puḷḷum vaḻipaṭarap pullār
		niraikarutip pōkum pōlum
puḷḷum vaḻipaṭarap pullār
		niraikarutip pōkuṅ kālaik
koḷḷum koṭiyeṭuttuk koṟṟavaiyum
		koṭumaramuṉ cellum pōlum;
vēṟu
14		iḷamā eyiṟṟi ivaikāṇniṉ ṉaiyar
talaināḷai vēṭṭattut tantanal āṉiraikaḷ
kollaṉ tuṭiyaṉ koḷaipuṇar cīrvalla
nalliyāḻp pāṇartam muṉṟil niṟaintaṉa;
15 		muruntēr iḷanakai kāṇāyniṉ ṉaiyar
karantai yalaṟak kavarnta iṉaniraikaḷ
kaḷvilai yāṭṭinal vēyteri kāṉavaṉ
puḷvāyppuc coṉṉakaṇi muṉṟil niṟaintaṉa;
16		kayamala ruṇkaṇṇāy kāṇāyniṉ ṉaiyar
ayalūr alaṟa eṟintanal āṉiraikaḷ
nayaṉil moḻiyiṉ naraimutu tāṭi
eyiṉar eyiṟṟiyar muṉṟil niṟaintaṉa;	
- tuṟaippāṭṭumaṭai.-
vēṟu
17		cuṭaroṭu tiritaru muṉivarum amararum
iṭarkeṭa aruḷumniṉ iṇaiyaṭi toḻutēm
aṭalvali eyiṉarniṉ aṭitoṭu kaṭaṉitu
miṭaṟuku kurutikoḷ viṟaltaru vilaiyē;
18		aṇimuṭi amarartam aracoṭu paṇitaru
maṇiyuru viṉainiṉ malaraṭi toḻutēm
kaṇaniṟai peruviṟal eyiṉiṭu kaṭaṉitu
niṇaṉuku kurutikoḷ nikaraṭu vilaiyē;
19		tuṭiyoṭu ciṟupaṟai vayiroṭu tuvaiceya
veṭipaṭa varupavar eyiṉarkaḷ araiyiruḷ
aṭupuli yaṉaiyavar kumariniṉ aṭitoṭu
paṭukaṭaṉ ituvuku palimuka maṭaiyē;
vēṟu
20		vampalar palki vaḻiyum vaḷampaṭa
ampuṭai valvil eyiṉkaṭaṉ uṇkuvāy
caṅkari antari nīli caṭāmuṭic
ceṅkaṇ aravu piṟaiyuṭaṉ cērttuvāy;
21		tuṇṇeṉ tuṭiyoṭu tuñcūr eṟitaru
kaṇṇil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy
viṇṇōr amutuṇṭuñ cāva oruvarum
uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceykuvāy;
22		poruḷkoṇṭu puṇceyi ṉallatai yārkkum
aruḷil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy
marutiṉ naṭantuniṉ māmaṉcey vañca
uruḷuñ cakaṭam utaittaruḷ ceykuvāy;
vēṟu
23		maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēya
poṟaiyuyar potiyiṟ poruppaṉ piṟarnāṭṭuk
kaṭciyuṅ karantaiyum pāḻpaṭa
veṭci cūṭuka viṟalvey yōṉē.
urai
1-5. 		kaṭuṅkatir tirukaliṉ - aṅṅaṉam aṭaintavar, ñāyiṟṟiṉ vevviya katirkaḷ muṟukutalāl, naṭuṅku añar eyti āṟu cel varuttattuc cīṟaṭi civappa naṟumpal kūntal kuṟum pala vuyirttu āṅku - maṇamuḷḷa palavāka muṭikkappaṭum kūntalaiyuṭaiya kaṇṇaki vaḻiccel varuttattiṉāl mikka tuṉpattiṉai aṭaintu ciṟiya aṭikaḷ civattaliṉāl vallā naṭaiyōṭum kuṟukap palavāka mūcceṟitaliṉ, aiyai kōṭṭattu eyyā oruciṟai varuntu nōy taṇiya iruntaṉar - attuṉpan taṇiyum vaṇṇam koṟṟavaiyiṉ kōyilil yāvarum aṟiyāta oru pakkattu iruntaṉar;
naṭuṅku añar - naṭuṅkutaṟkētuvākiya tuṉpam ; mikka tuṉpam. varuntunōy eṉpatum atu. uyirttu - uyirttaliṉ eṉka. āṅku - acai; appoḻuteṉṟumām. kūntal tirukaliṉ varuttattu añar eytic civappa uyirttaliṉ aṭaintavar nōy taṇiyak kōṭṭattu oru ciṟai iruntaṉar eṉka.
5. 	uppāl - mēlē;
6-7.		vaḻaṅku vil taṭakkai maṟak kuṭit tāyattu - ampiṉai vaḻaṅkum villai yēntiya periya kaiyaiyuṭaiya maṟavar kuṭiyiṟ piṟanta urimaiyai uṭaiya, paḻaṅkaṭaṉ uṟṟa muḻaṅku vāyc cāliṉi - muṉpu nērnta kaṭaṉaik koṭuttup pōnta olikkum vāyiṉaiyuṭaiya tēvarāṭṭi;
vaḻaṅkum vil - ampai vaḻaṅkum vil eṉka. tāyum - urimai. muḻaṅku vāy - kokkarippiṉaiyuṭaiya vāy. cāliṉi - tēvarāṭṭi. paḻaṅkaṭaṉ - ūrār nērnta kaṭaṉ.
8-11. 		teyvam uṟṟu meymmayir niṟuttuk kai yeṭuttu ōccik kāṉavar viyappa - maṟavar viyakkum vaṇṇam teyvat taṉmaiyai aṭaintu meymmayir cilirttuk kaikaḷai eṭuttu uyartti, iṭu muḷ vēli eyiṉar kūṭṭuṇṇum naṭuvūr maṉṟattu aṭipeyarttu āṭi - muḷvēli iṭap peṟṟa maṟavar kūṭi oruṅku uṇṇutalaiyuṭaiya ūr naṭuvil uḷḷa maṉṟattilē kālkaḷaip peyarttu āṭi;
kāṉavar viyappa āṭi eṉka. vēliyai uṭaiya ūr eyiṉar kūṭṭuṇṇumūr eṉa iyaikka. kūṭṭuṇṭal - kavarnta poruḷaic cērntuṇṭal. naṭuvūr eṉpatu muṉpiṉṉākat tokka āṟām vēṟṟumait tokai. 
12-13. 	kal eṉ pēr ūrk kaṇa nirai ciṟantaṉa - paḻaṅkaṭaṉ koṭāmaiyiṉ oliyiṉaiyuṭaiya pakaivaratu periya ūrk kaṇṇē tiraṇṭa āṉiraikaḷ mikkaṉa, valvil eyiṉar maṉṟu pāḻ paṭṭaṉa - pakaivarai aḻikkum valiya villiṉaik koṇṭa maṟavaruṭaiya maṉṟukaḷ pāḻpaṭṭaṉa ;
kal - olik kuṟippu. ciṟattal - mikutal. paṭṭatu eṉpatum pāṭam.
14-15.	maṟak kuṭit tāyattu vaḻi vaḷañ curavātu aṟakkuṭi pōl avintu aṭaṅkiṉar eyiṉarum - maṟakkuṭiyiṟ piṟanta urimaiyai uṭaiya maṟavarum vaḻikkaṇ paṟikkum vaḷam curakkap peṟātu aṟavar kuṭip piṟantōr pōlac ciṉaṅ kuṟaintu cerukku aṭaṅki viṭṭaṉar;
vaḻivaḷam - vaḻippōvāraip paṟikkum vaḷam. maṟakkuṭit tāyattu eyiṉar aṭaṅkiṉar eṉka. iṉi, tāyattu vaḻivaḷam eṉpataṟkut tāyamākiya vaḻivaḷam eṉalumām; īṇṭu attu alvaḻikkaṇ vantateṉka. itu muṉṉilaip puṟamoḻi. 
16-17. 	kalai amar celvi kaṭaṉ uṇiṉ allatu - kalaiyākiya ūrtiyiṉaiyuṭaiya koṟṟavai tāṉ koṭutta veṟṟiyiṉ vilaiyākiya uyirppaliyai uṇṭālallatu, cilai amar veṉṟi koṭuppōḷ allaḷ - num villiṟkup poruntiya veṟṟiyaik koṭāḷ;
cilai amarveṉṟi eṉpataṟku vil virumpum veṉṟi eṉap poruḷkoṇṭu, uṭaiyāṉ toḻil uṭaimaimēl ēṟṟappaṭṭatu eṉak kūṟiṉum poruntum. 
18-19. 	maṭṭu uṇ vāḻkkai vēṇṭutir āyiṉ kaṭṭu uṇ mākkaḷ kaṭantarum eṉa āṅku - vaḻippōvār vaḷaṉaip paṟittu uṇṇum maṟavarkāḷ nīvir kaḷḷuṇṭu kaḷikkum vāḻkkaiyiṉai virumpuvīrāyiṉ koṟṟavaikku nērnta kaṭaṉait tammiṉ eṉṟu colla;
kaṭṭal - paṟittal. mākkaḷ - viḷi. tārumeṉpatu tarumeṉak kuṟukiṟṟu. āṅku - acai. iṉi, eyiṉar kuṭip peṇ oruttiyaik koṟṟavai kōlaṅ koḷvittal kūṟukiṉṟār. 
20-21. 	iṭṭut talai eṇṇum eyiṉar allatu cuṭṭut talai pōkāt tolkuṭik kumariyai - tām karutiya pakaiñar talaiyait tām aṟuttiṭṭu eṇṇuvatallatu pakaivar karutuvatu muṭivu pōkāmaikkuk kāraṇamākiya maṟavaratu paḻaiya kuṭikkaṇ piṟanta kumariyai;
tam vaṉmaiyāṟ piṟarai aḻittaṟ kuriyarē yaṉṟip piṟar tammai aḻittaṟ kuriyar allar eṉpatām. cuṭṭu - karuttu. iṉi, talaikaḷ arintu vaikkap piṟarāl eṇṇappaṭumatallatu nōyāṟ cettuc cuṭappaṭṭup pōkāta kuṭi eṉalumām. 
22-26. 	ciṟuveḷ araviṉ kuruḷai nāṇ cuṟṟik kuṟuneṟik kūntal neṭumuṭi kaṭṭi - ciṟiya veḷḷiya pāmpiṉ kuṭṭiyākap paṇṇiya poṉ nāṇāl kuṟukiya neḷinta kūntalai nīṇṭa caṭaiyākac cuṟṟik kaṭṭi, iḷai cūḻ paṭappai iḻukkiya ēṉattu - kaṭṭu vēli cūḻnta tōṭṭap payirai aḻitta paṉṟiyiṉ, vaḷai veṇ kōṭu paṟittu - vaḷainta veḷḷiya kompiṉaip piṭuṅki, maṟṟu atu muḷai veṇṭiṅkaḷ eṉṉac cātti - ataṉai iḷaiya veḷḷiya piṟai eṉṉumpaṭi cātti ;
kumariyaik kūntalaik kaṭṭi eṉṟatu, 1"mutaṉmuṉ aivariṟ kaṇṇeṉ vēṟṟumai, ciṉaimuṉ varuta ṟeḷḷi teṉpa" eṉṉuñ cūttirattut ‘teḷḷitu' eṉpataṉāṟ koḷka. 'araviṉ kuruḷai' eṉṟataṉai, 2"nāyē paṉṟi pulimuya ṉāṉkum, āyuṅ kālaik kuruḷai eṉpa" eṉṉum cūttirattu 'āyuṅkālai' eṉpataṉāṟ koḷka. cuṟṟik kaṭṭi yeṉka. iṉi, kūntalaic caṭaiyākak kaṭṭi nāṇiṉaik kuruḷaiyākac cuṟṟi eṉṉalumām. paṭappai ākupeyar. iṉi, paṭappai iḻukkiya ēṉam eṉpataṟkup paṭappaikkaṇ paṭṭa ēṉam eṉṟumām. 
27-30. 	maṟaṅ koḷ vayappuli vāy piḷantu peṟṟa - taṟu kaṇmaiyai uṭaiya valiya puliyiṉai vāyaip piḷantu koṇṭa, mālai veṇpal tāli nirai pūṭṭi - oḻuṅkākak kōtta veḷḷiya palliṉālākiya tāliyai varicaippaṭak kaṭṭi, variyum puḷḷiyum mayaṅku vāṉ puṟattu urivai mēkalai uṭīi - kōṭukaḷum puḷḷikaḷum kalakkap peṟṟa tūya puṟattiṉaiyuṭaiya tōliṉai mēkalaiyāka uṭuttu ;
palloḻuṅkai nirait tāliyākap pūṭṭi yeṉalumām. urivai - uri. 
30-31. 	parivoṭu karu vil vāṅkik kaiyakattuk koṭuttu - varuttattuṭaṉ vayira villai vaḷaittu avaḷ kaikkaṇ koṭuttu;
parivu - aṉpumām. vil vāṅki eṉpataṟku villai eṭuttu eṉalum amaiyum. vāṅkutal - eṭuttal. 
 32. 		tiritaru kōṭṭuk kalaimēl ēṟṟi - muṟukkuṇṭa kom piṉaiyuṭaiya kalaiyiṉmītu irukkac ceytu ;
tirital - muṟukkutal. 1"tirimaruppiralai" eṉpatu kāṇka. ūril tiritarum eṉalum ām. 
 33-35. 	pāvaiyum - mataṉappāvai mutaliyaṉavum, kiḷiyum tūvi am ciṟaik kāṉak kōḻiyum nīl niṟa maññaiyum - kiḷiyum ciṟu mayiriṉaiyuṭaiya aḻakiya ciṟakiṉaiyuṭaiya kāṭṭuk kōḻiyum nīlaniṟam poruntiya mayilum, pantum kaḻaṅkum tantaṉar paraci - pantum kaḻaṅkum ākiya ivaṟṟaik koṭuttut tutittu;
tūvi - ciṟakiṉ mayir ; cūṭṭum ām. tantaṉar - muṟṟeccam. 
 36-39. 	vaṇṇamum cuṇṇamum taṇṇaṟum cāntamum - vaṇṇak
kuḻampum poṟpoṭiyum kuḷirnta maṇamuḷḷa cantaṉamum, puḻukkalum nōlaiyum viḻukku uṭai maṭaiyum - puḻukkappaṭṭaṉavum eḷḷuṇṭaiyum niṇattoṭu kūṭiya cōṟum, pūvum pukaiyum mēviya viraiyum - malarkaḷum pukaiyum virumpiya maṇapporuḷkaḷum āya ivaṟṟai, ēval eyiṟṟiyar ēntiṉar piṉ vara - paṇi ceyyum maṟappeṇkaḷ tāṅkiṉarāyp piṉṉē cella;
vaṇṇam - tōḷ mutaliyavaṟṟil niṟameḻutuṅ kuḻampu. puḻukkal - avarai, tuvarai mutaliyaṉa. nōlai - eḷḷuṇṭai. viḻukku - niṇam. maṭai - cōṟu. ēntiṉar, muṟṟeccam. 
40-42. 	āṟu eṟi paṟaiyum cūṟaic ciṉṉamum - vaḻipaṟikkuṅ kāl koṭṭum paṟaiyum cūṟaikoḷḷuṅkāl ūtum ciṉṉamum, kōṭum kuḻalum pīṭu keḻu maṇiyum - kompum pullāṅkuḻalum perumai poruntiya maṇiyum āya ivai, kaṇaṅkoṇṭu tuvaippa aṇaṅkumuṉ niṟīi - tammiṟ kūṭi olippa ivaṟṟai av vaṇaṅkiṉ muṉṉē niṟutta;
kōṭu - tuttarikkompu eṉpa; caṅkumām. niṟīi eṉpataṉai niṟuttaveṉat tirikka. ‘aṇaṅku meynniṟīi' eṉap pāṭaṅkoṇṭu, ak kumarimēl aṇaṅkai yēṟṟi eṉṟuraippar arum patavuraiyāciriyar. 
 43-44. 	vilaippali uṇṇum malarpali pīṭikai - tāṉ tanta veṟṟiyiṉ vilaiyākiya paliyiṉai yuṇṇukiṉṟa virinta pali pīṭattai mutaliṟ ṟoḻutu, kalaippari ūrtiyaik kai toḻutu ētti - piṉṉar virainta celaviṉaiyuṭaiya kalaiyai ūrtiyākavuṭaiya koṟṟavaiyaik kaiyāl vaṇaṅki nāvāṟ pōṟṟi;
paliyuṇṇum pīṭikai ; peyareccam iṭappeyar koṇṭatu ; uṇṇum ūrtiyai eṉalumām. malarppali pīṭikai eṉap pāṭaṅkoṇṭu, malarppali pīṭikai eṉṟatu kōṭṭattai eṉavuraippar arumpatavurai yāciriyar. ēttutal cāliṉiyiṉ toḻil. pīṭikaikku arukē uḷḷa talaiūrtiyait toḻutu eṉalumām. kalaip pariyūrti - teyva vurukkoṇṭa kumari. 
45-50. 	iṇaimalarc cīṟaṭi iṉaintaṉaḷ varuntik kaṇavaṉōṭu irunta maṇamali kūntalai - tammuḷ otta malarpōlum ciṟiya aṭikaḷ varuntiṉavaḷāyt tuṉpuṟṟut taṉ kaṇavaṉoṭu taṅki yirunta maṇam niṟainta kūntalaiyuṭaiya kaṇṇakiyaic cuṭṭi, ivaḷō - ip peṇ, koṅkac celvi - koṅku nāṭṭiṟkuc celvamāyuḷḷavaḷ, kuṭamalai yāṭṭi - kuṭamalai nāṭṭiṉaiyāḷum celvi, teṉtamiḻp pāvai - teṉṟamiḻ nāṭṭiṉ pāvai, ceyta tavak koḻuntu - ulakōr ceyta tavattiṉ koḻuntu pōlvāḷ, oru mā maṇiyāy ulakiṟku ōṅkiya tiru mā maṇi eṉat teyvam uṟṟu uraippa - ivvulakiṟku oppaṟṟa muḻu māṇikkam pōṉṟu uyarnta aḻakiya peṇmaṇi eṉṟu cāliṉi teyvattaṉmai aṭaintu ivaḷai mikuttuk kūṟa;
cāliṉi kaṇṇakikku mēl nikaḻvatu kūṟiṉāḷ. kaṇṇaki iṉṉataṉmaiyaḷātalaik "koṅkiḷaṅ kōcar" eṉṉum urai peṟu kaṭṭuraiyā ṉaṟika. 
51-53. 	pētuṟavu moḻintaṉaḷ mūtaṟivāṭṭi eṉṟu - atu kēṭṭa kaṇṇaki im mūtaṟivuṭaiyāḷ mayakkattāṟ kūṟiṉāḷ eṉṟu, arumpeṟaṟ kaṇavaṉ perumpuṟattu oṭuṅki viruntiṉ mūral arumpiṉaḷ niṟpa - peṟutaṟkariya kaṇavaṉatu periya puṟattē maṟaintu putiya puṉmuṟuval tōṟṟiṉavaḷāy niṟka;
tamatu perumaiyiṉaip piṟar kūṟuṅkāl nāṇutal periyōr iyalpu. ‘viruntiṉ mūral' eṉṟār, ivaḷ neṭunāḷ muṟuval oḻintiruntāḷ eṉpatu tōṉṟa. nāṇiṉāl maṟaintāḷ eṉka. 
 54-55. 	matiyiṉ veṇtōṭu cūṭum ceṉṉi - piṟaiyākiya veḷḷiya itaḻaic cūṭum ceṉṉiyiṉaiyum, nutal kiḻittu viḻitta imaiyā nāṭṭattu - neṟṟiyiṉait tiṟantu viḻitta imaiyāta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya;
mati - īṇṭup piṟai; iṉcāriyai alvaḻikkaṇ vantatu.
56-57. 	pavaḷa vāycci - pavaḷam pōṉṟa vāyiṉaiyuṭaiyāḷ, tavaḷa vāḷ nakaicci - veḷḷiya oḷi poruntiya nakaiyiṉaiyuṭaiyāḷ, nañcu uṇṭu kaṟutta kaṇṭi - nañciṉai uṇṭataṉāṟ kaṟutta kaṇṭattiṉaiyuṭaiyāḷ;
57-58. 	veñciṉattu aravu nāṇ pūṭṭi neṭumalai vaḷaittōḷ - koṭiya ciṉattiṉaiyuṭaiya vācuki eṉṉum pāmpākiya nāṇaip pūṭṭi neṭiya mēruvākiya villai vaḷaittavaḷ;
aravu nāṇ eṉpataṟkēṟpa malai vil eṉa uraikkappaṭṭatu. villai vaḷaittu nāṇ pūṭṭiyavaḷ eṉap pirittuk kūṭṭuka.
59. 	tuḷai eyiṟṟu urakak kaccu uṭai mulaicci - nañcu poruntum tuḷaiyuḷḷa eyiṟṟiṉaiyuṭaiya pāmpākiya kaccaṇinta mulaiyiṉaiyuṭaiyāḷ ;
 60. 		vaḷaiyuṭaik kaiyil cūlam ēnti - vaḷaiyal aṇinta kaiyil cūlattai ēntiṉavaḷ;
ēnti - viṉaimutaṟporuḷuṇarttum vikuti puṇarntu keṭṭatu.
61-62. 	kariyiṉ urivai pōrttu aṇaṅku ākiya ariyiṉ urivai mēkalai yāṭṭi - yāṉaiyiṉ tōlaip pōrttu varuttun taṉmaiyuṭaiya ciṅkattiṉ tōlai mēkalaiyāka uṭuttavaḷ; 
aṇaṅku - varuttam. 
63-64. 	cilampum kaḻalum pulampum cīṟaṭi iṭap pakkattuc- cilampum valap pakkattu vīrak kaḻalum olikkum ciṟiya aṭikaḷaiyum, valampaṭu koṟṟattu vāy vāṭ koṟṟavai - mēlāṉa veṟṟiyaiyum viṉai vāykkap peṟum vāḷiṉaiyumuṭaiya koṟṟavai;
iṭappākam koṟṟavaiyum valappākam civaperumāṉum āya uruvamākalāṉ `cilampuṅ kaḻalum pulampuñ cīṟaṭi' eṉṟār. valam-mēṉmai. 
65-66. 	iraṇṭu vēṟu uruvil tiraṇṭa tōḷ avuṇaṉ - talaiyum uṭalum iruvēṟu vaṭiviṉaiyuṭaiya tiraṇṭa tōḷiṉaiyuṭaiya avuṇaṉatu, talaimicai niṉṟa taiyal - talaiyiṉ mītu niṉṟavaḷ;
iraṇṭu vēṟu uruvu - uṭaliṉ vēṟupaṭṭa kaṭāviṉ talaiyuṭaiya vaṭivu. avuṇaṉ - makiṭācuraṉ. vikkiramācuraṉ eṉpāru muḷar. 
66-68.	palar toḻum amari - yāvarum vaṇaṅkum iṟappillātavaḷ, kumari - iḷamai poruntiyavaḷ, kavuri - kaura niṟattaiyuṭaiyavaḷ, camari - pōril vallavaḷ, cūli - cūlam ēntiyavaḷ, nīli - nīlaniṟamuṭaiyōḷ, māl avaṟku iḷaṅkiḷai- tirumālukku iḷaiyavaḷ ;
iḷaṅkiḷai - iḷaiyavuṟaviṉar; ic col, tampi, taṅkai, maittuṉar, tōḻar mutaliya iḷaiya muṟaiyiṉar palaraiyuṅ kuṟikka vaḻaṅkum. amari - alaṅkarittalillātavaḷ; kumari - aḻivillātavaḷ; kiḷai - kiḷi pōlvāḷ eṉalumām. kiḷai - kiḷḷai. 
 69-71.	aiyai - talaivi, ceyyavaḷ - tirumakaḷ, veyya vāḷ taṭakkaip pāykalaip pāvai - koṭiya vāḷiṉaip periya kaiyiṉkaṇ tāṅkiya tāvum kalaiyai ūrtiyākavuṭaiya peṇ, paintoṭip pāvai āykalaip pāvai aruṅkalap pāvai - ārāyum kalaikaḷai uṇarnta pāvai, paciya vīravaḷaiyai aṇintavaḷ, ariya aṇikalaṅkaḷai aṇinta pāvai pōlvāḷ;
aiyai eṉpataṟku veṉṟi makaḷ eṉavum, aruṅkalap pāvai eṉpataṟku irattiṉap pāvai eṉavum kūṟuvāru muḷar. 
72-74. 	tamar toḻa vanta kumarik kōlattu amar iḷaṅ kumariyum - tirumālum nāṉmukaṉum mutaliyōr vaṇaṅkat tōṉṟiya kaṉṉiyiṉ kōlattiṉaiyuṭaiya yāvarum virumpum ak kumariyum, aruḷiṉaḷ variyuṟu ceykai vāyntatāl eṉavē-ivaḷ koṇṭa varikkōlam vāyppuṭaiyatu eṉṟu kaṇṭōr kūṟa aruḷiṉāḷ.
toḻa vanta kumari - koṟṟavai. iḷaṅkumari - eyiṉar kulak kaṉṉi. tamar toḻa vanta kumariyum eṉa iyaittu, maṟavar toḻavanta eṉṟuraittalumām. cāliṉi koṇṭa kōlam vāyppuṭaitteṉṟu aruḷiṉāḷ eṉpar aṭiyārkku nallār. cāliṉi uṟṟu niṟuttu ōcci viyappa āṭik kaṭaṉ tārum eṉa, kumariyaik kāṭṭic cuṟṟic cāttip pūṭṭi uṭīik koṭuttu ēṟṟip paracip piṉvarat tuvaippa niṟutta, ēttik kūntalai, celvi, āṭṭi, pāvai, koḻuntu, maṇi eṉat teyvam uṟṟu uraippa, kaṇṇaki oṭuṅki niṟpa, ceṉṉiyaiyum nāṭṭattaiyumuṭaiya vāycci, nakaicci, kaṇṭi, vaḷaittōḷ, mulaicci, ēnti, mēkalaiyāṭṭi, koṟṟavai, taiyal ākiya kumarik kōlattuk kumariyum aruḷiṉaḷ eṉa muṭikka. uraippāṭṭumaṭai - uraippāṭṭai naṭuvē maṭuttal. 
 1. 	"nākanāṟu ....... muṉṟilē" 
nākam nāṟu narantam nirantaṉa - maṇam nāṟum curapuṉṉaiyum nārattaiyum oḻuṅku paṭavuḷḷaṉa; āvum āramum ōṅkiṉa - āccāvum cantaṉamum uyarntu vaḷarntaṉa; eṅkaṇum cēvum māvum ceṟintaṉa - evviṭattum cēmaramum māmaramum neruṅkiṉa; kaṇṇutal pākam āḷuṭaiyāḷ pali muṉṟilē - neṟṟiyiṟ kaṇṇiṉaiyuṭaiya civaperumāṉatu iṭap pākattai āḷpavaḷākiya koṟṟavaiyiṉ palikoḷḷum muṉṟiliṉkaṇ;
palimuṉṟiliṉkaṇ nirantaṉa, ōṅkiṉa, ceṟintaṉa eṉak kūṭṭuka. piṉvaruvaṉavaṟṟaiyum ivvāṟē koḷka. 'eṅkaṇum' eṉpataṉai eṅkaṇum kūṭṭuka. āram - ātti eṉalum, cē - uḻiñcil eṉalum ām. "aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷ vayiṉ, meyyurupu tokā viṟuti yāṉa" eṉṟa vitiyāl kaṇṇurupu iṟutiyiṟ ṟokkatu. 
2. 	"cempoṉ ...... muṉṟilē" 
cempoṉ vēṅkai corintaṉa - vēṅkai maraṅkaḷ civanta poṉ pōṉṟa pūkkaḷaic cintiṉa; cēyitaḻ kompar nal ilavaṅkaḷ kuvintaṉa - nalla ilavamaraṅkaḷ tam kompukaḷiluḷḷa civanta pūvitaḻkaḷai utirttuk kuvittaṉa; poṅkar veṇpori cintiṉa puṉku - puṉka maraṅkaḷ paḻam pūkkaḷākiya veḷḷiya poriyaic cintiṉa; iḷantiṅkaḷ vāḻ caṭaiyāḷ tirumuṉṟilē - piṟaitaṅkiya caṭaiyai uṭaiyāḷatu aḻakiya muṉṟiliṉkaṇ;
poṉ - poṉpōṉṟa pū. kuvintaṉa - kuvittaṉa; vikāram. poṅkar - paḻampū; kompu, potuḷal eṉalumām. 
3.	 "maravam ...... muṉṟilē" 
maravam pātiri puṉṉai maṇam kamaḻ kuravam kōṅkam malarntaṉa - veṇkaṭampum pātiriyum puṉṉaiyum maṇam vīcum kurāvum kōṅkamum āya ivai pūttaṉa; komparmēl arava vaṇṭu iṉam ārttu uṭaṉyāḻ ceyum - avaṟṟiṉ kompukaḷil oliyiṉaiyuṭaiya vaṇṭuk kūṭṭam muḻaṅki vīṇaipōlap pāṭum; tiruva māṟku iḷaiyāḷ tirumuṉṟilē-tirumālukku iḷaiyāḷuṭaiya muṉṟiliṉ kaṇ;
yāḻceyum - yāḻiṉ icaipōlap pāṭum. tiruva eṉpataṉ kaṇ a acai. ivai muṉṟiliṉciṟappu. 
4.	"koṟṟavai ....... kulaṉum" 
koṟṟavai koṇṭa aṇikoṇṭu niṉṟa ip poṟ
ṟoṭi mātar tavam eṉṉai kollō - turkkai taṉakku aṇiyākak koṇṭavaṟṟait tāṉ aṇiyum aṇiyākak koṇṭu niṉṟa intap poṉṉālāya toṭiyiṉaiyuṭaiya kumari muṉ ceyta tavam yātō; poṟṟoṭi mātar piṟanta kuṭip piṟanta viṟṟoḻil vēṭar kulaṉē kulaṉum - poṉ vaḷaiyalaṇinta ik kumari piṟanta kuṭiyiṉkaṇ tōṉṟiya viṟṟoḻilil valla maṟavar kulamē ciṟanta kulam;
koṟṟavai aṇikoṇṭu niṉṟa mātar - maṟavar tolkuṭik kumari. itaṉai, "tolkuṭik kumariyaic, ciṟuveḷḷaraviṉ kuruḷai nāṇ cuṟṟi" eṉpatu mutalākat toṭaṅkum aṭikaḷāṉuṇarka. cāliṉi yeṉpar aṭiyārkku nallār. kol, ō - acaikaḷ. 
5. "aiyai tiruviṉ............kulaṉum" 
aiyai tiruviṉ aṇi koṇṭu niṉṟa ip paiyaravu alkul tavam eṉṉai kollō - koṟṟavaiyiṉ aḻakiṉai oppa aḻaku koṇṭu niṉṟa inta araviṉ paṭam pōṉṟa alkuliṉaiyuṭaiyāḷ ceyta tavam yātō, paiyaravu alkul piṟanta kuṭippiṟanta ey vil eyiṉar kulaṉē kulaṉum - ik kumari piṟanta kuṭikkaṇ tōṉṟiya ampiṉai eyyum villiṉaiyuṭaiya vēṭar kulamē ciṟanta kulam;
tiru - aḻaku. pai - paṭam. aravuppai eṉa māṟuka.  
6.	"pāykalaip pāvai.......kulaṉum" 
pāykalaippāvai aṇikoṇṭu niṉṟa iv āytoṭi nallāḷ tavam eṉṉai kollō - tāvum kalaiyai ūrtiyāka vuṭaiya koṟṟavaiyiṉ aḻakiṉaik koṇṭu niṉṟa inta aḻakiya vaḷaiyalaiyuṭaiya peṇṇiṉ tavam ettakaiyatō; āytoṭi nallāḷ piṟanta kuṭippiṟanta vēy vil eyiṉar kulaṉē kulaṉum - ik kumari tōṉṟiya kuṭiyiṟ piṟanta mūṅkil villiṉaiyuṭaiya maṟavarkaḷatu kulamē ciṟanta kulam ;
ivai mūṉṟum 1"veṟiyaṟi ciṟappiṉ" eṉṉum cūttirattu `vāṭāvaḷḷi' eṉpataṉāṉ, vaḷḷik kūttu eṉappaṭum; eṉṉai? `maṇṭama raṭṭa maṟavar kuḻāttiṭaik, kaṇṭa murukaṉuṅ kaṇ kaḷittāṉ - kaṇṭē, kuṟamakaḷ vaḷḷitaṉ kōlaṅkoṇ ṭāṭap, piṟamaka ṇōṟṟāḷ peritu' eṉpatu vaḷḷi, 'ēvil eyiṉar' eṉap pāṭaṅkoḷvar arumpatavurai yāciriyar. 
7.	"āṉaittōl........niṟpāy" 
āṉaittōl pōrttup puliyiṉ uri uṭuttu - yāṉaiyiṉ tōlai mēlē pōrttup puliyiṉ tōlai araikkaṇ uṭuttu, kāṉattu erumaik karuntalaimēl niṉṟāyāl - kāṭṭiṉkaṇ erumaik kaṭāviṉatu kariya talaiyiṉ mītu niṉṟāy; vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēl maṟaiyāki - tēvar yāvarum vaṇaṅka vētaṅkaḷukku appāṟpaṭṭa maṟainta poruḷāy, ñāṉak koḻuntāy naṭukku iṉṟiyē niṟpāy - aṟiviṉ koḻuntākic calittal iṉṟi yāṇṭum nilaittu niṟpavaḷē iḵtu eṉṉa māyamō ;
vaṇaṅka maṟaiyākik koḻuntāy niṟpāy pōrttu uṭuttu niṉṟāy iḵteṉṉa māyamō eṉka. piṉ varuvaṉavaṟṟaiyum ivvāṟē māṟuka. kāṉam eṉpataṉai erumaikku aṭaiyākkiṉu mamaiyum. erumai - cātippeyar. 
8. 	"varivaḷaikkai...........................niṟpāy" 
varivaḷaikkai vāḷ ēnti mā mayiṭaṟ ceṟṟu - varikaḷ poruntiya vaḷaiyaṇinta kaiyil vāḷait tāṅkip periya makiṭācuraṉai aḻittu, kariya tiri kōṭṭuk kalaimicaimēl niṉṟāyāl - kariya muṟukkuṇṭa kompiṉaiyuṭaiya kalaimāṉ
mītu niṉṟāy; ari araṉ pūmē lōṉ akamalarmēl maṉṉum - tirumālum civapirāṉum nāṉ mukaṉum ākiya ivarkaḷuṭaiya uḷḷat tāmaraiyil nilaipeṟṟirukkum, virikatir añcōti viḷakkākiyē niṟpāy - virinta katirkaḷaiyuṭaiya aḻakiya oḷiviṭum viḷakkamāki niṟpavaḷē, iḵteṉṉa māyamō;
akamalarmēl maṉṉum viḷakkāki niṟpāy eṉka. 
9. 	"caṅkamum.....niṟpāy" 
caṅkamum cakkaramum tāmaraik kai ēnti - caṅkiṉaiyum cakkarattiṉaiyum tāmarai pōṉṟa kaikaḷil tāṅki, ceṅkaṇ arimāṉ ciṉa viṭaimēl niṉṟāyāl - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya ciṅkamākiya ciṉam poruntiya viṭaimītu niṉṟāy, kaṅkai muṭikku aṇinta kaṇṇutalōṉ pākattu - kaṅkaiyiṉaic caṭaimuṭiyiṉkaṇ aṇinta neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiyōṉatu iṭap pākattu, maṅkai uruvāy maṟai ēttavē niṟpāy - peṇṇuruvāki vētaṅkaḷ pōṟṟa niṟpāy iḵteṉṉa māyamō ;
arimāṉ ūrtiyeṉpār viṭaiyeṉṟār ; viṭaiyum ūrti yākaliṉ. ivai mūṉṟum muṉṉilaip paraval. 
10.  	āṅku ................. kūttuḷ paṭumē
āṅku - avviṭattu ; koṉṟaiyum tuḷavamum kuḻumat toṭutta - koṉṟai malarum tuḷapamum cērak kaṭṭiya, tuṉṟu malarppiṇaiyal tōḷmēl iṭṭu - malar ceṟinta mālaiyait tōḷiṉmītu cūṭi, āṅku acurar vāṭa amararkku āṭiya kumarik kōlattuk kūttuḷ paṭumē - kumariyiṉ kōlattoṭu acurar vāṭum vaṇṇam tēvarkku veṟṟiyuṇṭāka āṭiya marakkāṟ kūttu āṭutaṟku uḷpaṭum;
uḷpaṭum - oruppaṭum ; āṭum eṉṟumām. itu veṉṟik kūttu. 
11. 	"āypoṉ ...... kāṭṭum pōlum" 
āypoṉ aric cilampum cūṭakamum mēkalaiyum ārppa ārppa - aḻakiya poṉṉāṟ ceyta parukkaiyiṉaiyuṭaiya cilampum vaḷaiyum mēkalaiyum olippa, māyañcey vāḷavuṇar vīḻa naṅkai marakkālmēl vāḷ amalai āṭum pōlum - vañcam purikiṉṟa vāṭṭoḻiliṟ ciṟanta acurarkaḷ aḻiyumāṟu koṟṟavai marakkāliṉmītu niṉṟu vāṭkūttiṉai āṭā niṟkum ; māyañ cey vāḷavuṇar vīḻa naṅkai marakkāl mēl vāḷ amalai āṭum āyiṉ - vañcam ceyyum vāḷiṉaiyuṭaiya acurar oḻiya ivaḷ marakkāliṉmītu niṉṟu vāḷ amalai āṭuvāḷāyiṉ, kāyāmalar mēṉi ētti vāṉōr kai pey malar māri kāṭṭum pōlum - ivaḷuṭaiya kāyām pūp pōlum mēṉiyaip pōṟṟit tēvarkaḷ tam kaikaḷāṟ coriyum malarkaḷ maḻaiyaik kāṭṭāniṟkum;
itu kūttuḷ paṭutal. māyañcey vāḷavuṇar eṉṟatu uṇmai yuruvōṭu etirniṉṟu vella niṉaiyātu, pāmpu, tēḷ mutaliya vañca urukkoṭu vantataṉāl eṉka. itaṉai, "kāyciṉa avuṇar kaṭuntoḻil poṟāaḷ, māyavaḷ āṭiya marakkāl āṭalum" eṉpataṉāṉuṇarka. iṉi, avaratu iyaṟkait taṉmai kūṟiyavāṟu eṉalum amaiyum. pakaivar oḻinta piṉ vāḷvīrar āṭuṅ kūttiṉai vāḷ amalai yeṉpar tolkāppiyar. 1"tāṉai yāṉai" eṉṉum cūttirattup "paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōrāṭum amalaiyum" eṉpatu kāṇka. it tuṟaiyiṉai `oḷvāḷamalai' eṉpar veṇpāmālaiyuṭaiyār. kūttu malar māriyaik kāṭṭum eṉṟumām. pōlum - oppil pōli. piṉ iru ceyyuṭkaḷil varuvaṉavum iṉṉa.
12. 	"uṭkuṭai............kāṭṭum pōlum" 
uṭku uṭaic cīṟūr orumakaṉ āṉirai koḷḷa uṟṟa  kālai - pakaivarkku accam viḷaittalaiyuṭaiya cīṟūriṭattuḷḷa oppaṟṟa vīraṉ āṉiraiyaik koḷḷat toṭaṅkumpoḻutu, veṭci malar puṉaiya veḷvāḷ uḻattiyum vēṇṭum pōlum - nirai kavarum pōrp pūvākiya veṭci malar mālaiyait tāṉ cūṭa veḷḷiya vāḷaiyuṭaiya koṟṟavaiyum virumpum, veṭci malar puṉaiya veḷvāḷ uḻattiyum vēṇṭiṉ - veṭci mālaiyaic cūṭak koṟṟavai virumpiṉ, vēṟṟūrk kaṭciyuṭ kāri kaṭiya kural icaittuk kāṭṭum pōlum - pakaivar ūraic cūḻnta kāṭṭiṭattuk karik kuruvi taṉatu koṭiya kuralāl avarkku varum kēṭṭiṉaik kūṟi uṇarttum ;
veḷvāḷuḻattiyum vēṇṭumeṉṟatu avaḷ uṭaṉ celva ḷeṉṟapaṭi. ic ceyyuḷum aṭutta ceyyuḷum niraikavartaṟkaṇ ‘koṟṟavai nilai' kūṟaliṉ veṭcip puṟaṉaṭai eṉappaṭum ; eṉṉai? 1"maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta, koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē" eṉṟārākalāṉ. iṉi, veṇpā mālai ilakkaṇam nōkkiṉ ivai veṭcittiṇaik koṟṟavainilaiyiṉpāṟpaṭum ; eṉṉai? 2"āḷi maṇikkoṭip paiṅkiḷip pāykalaik, kūḷi malipaṭaik koṟṟavai - mīḷi, araṇmuruṅka ākōḷ karutiṉ aṭaiyār, muraṇmuruṅkat tāṉmun tuṟum" eṉṟārākalāṉ.
13.	"kaḷvilai............cellum pōlum" 
kaḷ vilaiyāṭṭi maṟuppap poṟā maṟavaṉ kaivil ēnti - kaḷḷiṉai viṟpāḷ ivaṉ paḻaṅkaṭaṉ koṭāmaiyāṉ kaḷ koṭātu maṟukka ataṉaip poṟāta vīraṉ kaikkaṇ villiṉait tāṅki, puḷḷum vaḻippaṭarap pullār nirai karutip pōkum pōlum - paṟavaikaḷ taṉ piṉṉē toṭarntu varap pakaivaratu āṉiraiyaik koḷḷak karutip pōvāṉ, puḷḷum vaḻippaṭarap pullār nirai karutip pōkum kālai - aṅṅaṉam pōkuṅkāl, koḷḷuṅ koṭi eṭuttuk koṟṟavaiyum koṭumaram muṉ cellum pōlum - tāṉ kaikkoṇṭa ciṅkak koṭiyiṉai eṭuttuk koṟṟavaiyum villiṉ muṉṉē celvāḷ ;
puḷ vaḻippaṭartal am maṟavaṉ aḻikkum pakaivar ūṉai uṇpataṟkeṉka. iṉi, `puḷḷum vaḻippaṭara' eṉpataṟkup puḷ nimittam taṉ karuttiṟku ottuc cella eṉalum poruntum. koṭu maram muṉcellum eṉṟatu vil ēntiya av vīraṉmuṉ cellum eṉṟavāṟu. iṉi, koṭiyaiyum koṭumarattaiyum eṭuttu av vīraṉmuṉ cellum eṉiṉum poruntum. itu taṉṉuṟu toḻil. 
 14. 		"iḷamāveyiṟṟi ..... niṟaintaṉa" 
iḷamā eyiṟṟi - māmai niṟattaiyuṭaiya iḷamai poruntiya vēṭṭuva makaḷē, ivai kāṇ niṉ aiyar talaināḷai vēṭṭattut tantanal āṉiraikaḷ - ivaṟṟaik kāṇpāy niṉatu tantai mutaliyōr muṉṉāḷil vēṭṭaiyiṟ kavarnta nalla pacuk kūṭṭaṅkaḷ ; kollaṉ tuṭiyaṉ koḷaipuṇar cīr valla nalliyāḻp pāṇar tam muṉṟil niṟaintaṉa - vēl vaṭittut tarum kollaṉum tuṭi koṭṭum tuṭiyaṉum pāṭṭukkaḷait tāḷattuṭaṉ puṇarkkavalla nalla yāḻiṉaiyuṭaiya pāṇarum eṉappaṭṭa ivarkaḷuṭaiya muṉṟiliṉkaṇ niṟaintuḷḷaṉa ;
niṉ aiyar tanta niraikaḷ muṉṟilil niṟaintaṉa ivaikāṇ eṉa muṭikka. itu, 1"paṭai iyaṅkaravam" eṉṉum cūttirattuk 'koṭai' eṉṉun tuṟaippāṟpaṭum. 
 15. 	"muruntēriḷanakai ....... niṟaintaṉa" 
muruntu ēr iḷanakai kāṇāy - mayiliṟakiṉ aṭiyai otta aḻakiya muṟṟāta nakaiyiṉaiyuṭaiyāy kāṇpāy, niṉ aiyar karantai alaṟak kavarnta iṉa niraikaḷ - uṉatu aiyaṉmār karantaiyār alaṟum vaṇṇam kavarntukoṇṭu vanta pacuk kūṭṭaṅkaḷ, kaḷvilaiyāṭṭi. nal vēy teri kāṉavaṉ puḷvāyppac coṉṉa kaṇi muṉṟil niṟaintaṉa - kaḷ viṟpavaḷum nalla uḷavaṟintu kūṟum oṟṟaṉum puḷ nimittap poruttam kūṟiya nimittikaṉum ākiya ivarkaḷatu muṉṟiliṉkaṇ niṟaintaṉa ;
karantaiyār - āṉirai mīṭpōr. vēy - oṟṟu. puḷ - nimittam. kaṇi - nimittikaṉ ; cōtiṭaṉ. 
16. 	"kayamalar ...... niṟaintaṉa" 
kayamalar uṇ kaṇṇāy kāṇāy - kuḷattukkaṇ tāmarai malarpōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiyāy nī kāṇpāy, niṉ aiyar ayalūr alaṟa eṟinta nal āṉiraikaḷ - niṉatu aiyaṉmār pakaivar ūr varuntik kūvum vaṇṇam avarkaḷai eṟintu koṇṭu vanta pacukkūṭṭaṅkaḷ, nayaṉil moḻiyiṉ naraimutu tāṭi eyiṉar eyiṟṟiyar muṉṟil niṟaintaṉa - koṭuñ colliṉaiyum naraitta tāṭiyiṉaiyum uṭaiya mutirnta maṟavarum maṟattiyarumākiya ivarkaḷuṭaiya muṉṟiliṉkaṇ niṟaintuḷḷaṉa;
kayamalar - periyamalar eṉalumām ;2"taṭavum kayavum naḷiyum perumai" eṉpavākalāṉ. nayaṉ ilmoḻi - iṉimaiyillāta col. nayaṉil moḻiyai eyiṉar eyiṟṟiyarkkum, narait tāṭiyai eyiṉarkkum iyaikka. ituvum mēṟkūṟiya ceyyuḷum ākiya iraṇṭum "paṭai iyaṅkaravam" eṉṉum cūttirattup "pātīṭu" eṉṉum tuṟaiyiṉpāṟ paṭum. im mūṉṟiṉaiyumē ‘koṭai' eṉṉun tuṟaippāṟ paṭuttuvar aṭiyārkku nallār. im mūṉṟum kaṇṭār kūṟṟu.
tuṟaippāṭṭu maṭai - tuṟaippāṭṭukkaḷai iṭaiyē maṭuttal,
17. 	"cuṭaroṭu.........vilaiyē" 
cuṭaroṭu tiritaru muṉivarum amararum - ñāyiṟṟuṭaṉē cuḻaṉṟu tiritalaic ceyyum iruṭikaḷum tēvarkaḷum ākiya ivarkaḷuṭaiya, iṭarkeṭa aruḷum niṉ iṇai aṭi toḻutēm - tuṉpam oḻiyum vaṇṇam aruḷ ceykiṉṟa niṉatu iraṇṭu tiruvaṭikaḷaiyum vaṇaṅkiṉēm ; aṭal vali eyiṉar niṉ aṭi toṭu kaṭaṉitu miṭaṟu uku kurutikoḷ viṟal taru vilaiyē - pakaivarai aṭutalaiyuṭaiya vali mikka maṟavar niṉ aṭiyiṉait toṭṭuc cūḷuṟṟa veṟṟikku vilaiyākat tarum kaṭaṉ miṭaṟṟiṉiṉṟum cintukiṉṟa utiramākum ik kaṭaṉai nī koḷvāyāka;
ñāyiṟṟiṉ vemmai uyirkaḷai varuttā vaṇṇam ataṉait tām ēṟṟu im muṉivar cuṭaroṭu tirikiṉṟaṉar eṉka. itaṉai, 1"nilamicai vāḻnar amaral tīrat, teṟukatirk kaṉali vemmaitāṅkik, kāluṇa vākac cuṭaroṭu koṭkum, avircaṭai muṉivarum" eṉpataṉāṉum, 2"viṇcelaṉ marapi ṉaiyark kēntiya torukai" eṉṟa aṭiyiṉ virivuraiyāṉum uṇarka. viṟal taruvilai - nī tanta veṟṟikku vilaiyākat tarum eṉka. vēṟṟuppulam pōki nalveṟṟaṅ koṭuttuk, kaḻipērāṇmaik kaṭaṉ pārttiruppavaḷākalāṉ, viṟaltaru vilaikkaṭaṉ koḷ eṉṟār eṉka. kaṭaṉākum kurutiyākiya itaṉaik koḷ eṉalumām. eyiṉar - taṉmaiyiṟ paṭarkkai vanta vaḻuvamaiti. piṉvaruvaṉavum ivvāṟē koḷka. 
18. 	"aṇimuṭi.....aṭuvilaiyē" 
aṇimuṭi amarartam aracoṭu paṇitarum - aḻakiya muṭicūṭiya tēvarkaḷ tam aracaṉākiya intiraṉoṭu vantu vaṇaṅkukiṉṟa, maṇi uruviṉai niṉ malar aṭitoḻutēm - nīlamaṇi pōlum niṟattiṉaiyuṭaiyāy niṉṉuṭaiya malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉēm; kaṇa nirai peṟu viṟal eyiṉ iṭukaṭaṉ itu niṇaṉ uku kuruti koḷ nikar aṭuvilaiyē - tiraṇṭa āṉiraiyaip peṟum veṟṟiyiṉaiyuṭaiya maṟavarkaḷ pakaivarai aṭutaṟkuk kāraṇamākiya vilaiyāka iṭuṅkaṭaṉ niṇattoṭu cintum utiramākum ik kaṭaṉai nī koḷvāyāka;
niṉa eṉpataṉkaṇ ‘a' āṟām vēṟṟumaiyurupu. eyiṉ - eyiṉar. eyiṉ aṭuvilai iṭukaṭaṉ kuruti eṉa iyaikka. 
19. 	"tuṭiyoṭu..........maṭaiyē" 
tuṭiyoṭu ciṟupaṟai vayiroṭu tuvai ceya veṭipaṭa - tuṭiyuṭaṉē ciṟupaṟaiyum kompum mika muḻaṅka, varupavar eyiṉarkaḷ araiyiruḷ. aṭupuli aṉaiyavar - naḷḷiravil varupavarkaḷākiya kollum puliyai yotta maṟavarkaḷ, kumari niṉ aṭitoṭu paṭukaṭaṉ - kumariyākiya niṉatu aṭiyiṉait toṭṭuc cūḷuṟṟa kaṭaṉ, itu uku pali muka maṭaiyē - miṭaṟṟiṉiṉṟuñ cintum kurutiyākum; ik kaṭaṉai nī koḷvāyāka;
nilam veṭikkumpaṭi varupavareṉṟumām. paṭu - poruntiya; mikka eṉiṉum amaiyum. mukamaṭai - miṭaṟu. itupali - ikkaṭaṉ; koḷkaveṉpatu colleccam. ivai mūṉṟum avippaliyeṉṉum tuṟaiyiṉpāṟ paṭum; kurutip pali yeṉpāru muḷar. 
20. 	"vampalar palki.....cērttuvāy" 
vampalar palki vaḻiyum vaḷampaṭa - vaḻikaḷum āṟu celvōr niṟaiyap peṟutalāṉ avartam poruḷākiya vaḷam uṇṭām vaṇṇam, ampuṭai valvil eyiṉ kaṭaṉ uṇkuvāy- ampu poruntiya valiya vil ēntiya maṟavaratu palik kaṭaṉai uṇpāyāka ; caṅkari antari nīli caṭāmuṭic ceṅkaṇ aravu piṟaiyuṭaṉ cērttu vāy - caṅkari, antari, nīli, caṭaimuṭikkaṇ civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya pāmpiṉai iḷam piṟaiyōṭu cērttuc cūṭupavaḷē;
cērttuvāy vaḻivaḷampaṭa eyiṉ kaṭaṉ uṇkuvāy eṉka. muṉṉark koṟṟavai kaṭaṉ koḷḷāmaiyāṉ, "maṟakkuṭit tāyattu vaḻivaḷañ curavātu" eṉṟārākalāṉ, īṇṭu vaḻivaḷam paṭak kaṭaṉ uṇkuvāy eṉṟār. vampalar - putiyarāy varupavar. caṭāmuṭi - vaṭacoṉ muṭipu. 
21. 	"tuṇṇeṉ.....ceykuvāy" 
tuṇ eṉ tuṭiyoṭu tuñcu ūr eṟitaru - kēṭṭār tuṇṇeṉa naṭuṅkumāṟu oli ceyyum tuṭiyuṭaṉē pakaivar uṟaṅkuṅ kālattu ūrk kolai ceyyum, kaṇil eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy - kaṇṇōṭṭa millāta maṟavar iṭum palikkaṭaṉai nī uṇpāyāka ; viṇṇōr amutu uṇṭum cāva oruvarum uṇṇāta nañcu uṇṭu iruntu aruḷ ceykuvāy - viṇṇavar cāvā maruntākiya amutamuṇṭum iṟappavum ettakaiyōrum uṇṇavoṇṇāta nañciṉai uṇṭum iṟavātē iruntaruḷvāy ;
iruntu aruḷ ceykuvāy kaṭaṉ uṇkuvāy eṉka. tuñcūr eṟitalai 1"ūr kolai" eṉṉum veṭcittiṇait tuṟaiyāṉaṟika.
22. 	"poruḷ koṇṭu....ceykuvāy" 
poruḷ koṇṭu puṇceyiṉ allatai yārkkum aruḷ il eyiṉar iṭukaṭaṉ uṇkuvāy - vaḻippōvār poruḷaip paṟittukkoṇṭu avarkkut tuṉpam ceytal allatu evariṭattum karuṇai illāta vēṭṭuvar iṭum palikkaṭaṉai uṇpāyāka ; marutiṉ naṭantu - iru maruta maraṅkaḷiṉ iṭaiyē naṭantu avaṟṟaic cāyttu, niṉ māmaṉ cey vañca uruḷum cakaṭam utait taruḷ ceykuvāy - niṉ māmaṉākiya kañcaṉ ceyta vañcattāl tōṉṟiya uruṇṭuvarum cakaṭattai utait taruḷiṉāy ;
allatai - ai cāriyai. "cuṭaroṭu tiritarum" eṉpatu mutal āṟutāḻicaikaḷum koṟṟavaiyaip paravuvār vārttai eṉpar arumpatavuraiyāciriyar. 2"maṟavar, poruḷkoṇṭu puṇceyiṉallatai yaṉpō, ṭaruḷpuṟa māṟiya vāriṭai yattam" eṉpatu pālaik kali.  
23. 	"maṟaimutu mutalvaṉ....veyyōṉē" 
maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar mēya - vētaṅkaḷai aruḷiya mutiya mutalvaṉākiya civaperumāṉukkup piṉṉōṉ ākiya akattiyaṉ eḻuntaruḷiya, poṟai uyar potiyiṟ poruppaṉ - poṟaikaḷaiyuṭaiya uyarnta potiya malaiyai uṭaiya pāṇṭiyaṉ, piṟar nāṭṭuk kaṭciyum karantaiyum pāḻpaṭa veṭci cūṭuka viṟal veyyōṉē - pakaivaruṭaiya muṉaiyiṭamum avar nirai mīṭkum toḻilum pāḻpaṭum vaṇṇam veṟṟiyai virumpuvōṉākiya avaṉ veṭci mālaiyaic cūṭuvāṉāka ;
poruppaṉākiya viṟal veyyōṉ pāḻpaṭa veṭci cūṭuka eṉak kūṭṭuka. maṟai civapirāṉ vāymoḻi yeṉpatu 3"naṉṟāy nīṇimircaṭai, mutumutalvaṉ vāypōkā, toṉṟu purinta vīriraṇṭiṉ" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. maṟaimutu mutalvaṉ - piramaṉ eṉpārumuḷar. akattiyaṉ iṟaivaṉōṭu oppat teṉṟicai tāḻa iruntataṉāl, "maṟaimutu mutalvaṉ piṉṉar" eṉṟār. `piṉṉar' eṉṟatu īṇṭut tampi eṉṉum poruṭṭaṉṟu; oppa aṭutta nilaiyil uḷḷōṉ eṉṉum poruṭṭu, itaṉai, 1"oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ, piṉcārap poyyāmai naṉṟu" eṉa varuvatu koṇṭu uṇarka.
2"teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ, ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya, varaittā ḻaruvip poruppiṟ poruna" eṉpatum īṇṭum aṟiyaṟpālatu. itiluḷḷa ‘toṉmutu  kaṭavuḷ' eṉpataṟku akattiyaṉār eṉṟu poruḷ kūṟuvatu ciṟappuṭaittaṉṟu. poṟai - kuṉṟu, poṟṟai ; cantaṉam akil mutaliya maraṅkaḷāṟ cumaimikka eṉṟumām. kaṭci - kāṭu; pōrmuṉai. it tāḻicaiyāṟum koṟṟavaiyaip paravuvār kūṟṟu.
koṟṟavai iṟaivaṉukkuk kiriyācakti yākaliṉ nutalviḻi, kaṟaimiṭaṟu, puliyuri, cūlam mutaliya kōlaṅkaḷum, nañcuṇṭal mutaliya ceyalkaḷum kūṟappaṭṭaṉa. māyōṉukkut taṅkai yākaliṉ avaṉ ceykaiyākiya marutiṉaṭantatum, cakaṭamutaittatum cārtti uraikkappaṭṭaṉa ; māyōṉum iṟaivaṟku ōr caktiyātal uṇaraṟpāṟṟu. 
itu paḵṟāḻicaik koccakak kalippā.     
vēṭṭuva vari muṟṟiṟṟu. 

13.  puṟañcēriyiṟutta kātai  
(kumariyiṉ kōlam nīṅkiya piṉpu, pāṇṭiyar kākkum nāṭṭilē puli mutaliya koṭiya uyirkaḷum cārntavarkku iṭukkaṇ ceyyāvākaliṉ, pakal veyiliṟ cellātu iravu nilavoḷiyiṟ celvēm' eṉat tuṇintu, mūvarum iraviṉ varukaiyai etir pārttirukka, `malayat tōṅki maturaiyiṉ vaḷarntu pulavar nāviṟ poruntiya teṉṟaloṭu vāṉilā veṇkatir pāvaimēṟ cori'ntaṉa. kōvalaṉ kaṇṇaki taṉ tōḷil cērttic cella, mūvarum vaikaṟaip poḻutilē, tamakkuriya oḻukkattiṉ vaḻuviya pārppaṉa ruṟaiyum oru pakutiyaic cērntaṉar. muḷvēli cūḻnta kāvaliṭattē kavuntiyaiyum, kaṇṇakiyaiyum irukkac ceytu, kōvalaṉ kālaikkaṭaṉ kaḻittaṟ poruṭṭu ōr nīr nilaiyai aṭaintaṉaṉ. mātaviyāl viṭukkappaṭṭu vanta kaucikaṉ eṉṉum antaṇaṉ av viṭattuk kōvalaṉaik kaṇṭu, avaṉ pirivāl avaṉuṭaiya tāy tantaiyar eytiya aḷavaṟṟa tuṉpattaiyum vacantamālai kūṟiya coṟkēṭṭatum mātavi paḷḷiyil mayaṅki vīḻntataṉaiyum, mātaviyāl aṉuppappaṭṭut tāṉ tēṭi vantataiyum kūṟi, mātaviyiṉ ōlaiyai avaṉ kaiyil nīṭṭiṉaṉ. kōvalaṉ ataṉ poruḷai uṇarntu, mātavi tītilaḷeṉat teḷintu taḷarcci nīṅki, av vōlaiyiṉ vācakam tam peṟṟōrukkum porunti yiruntamaiyiṉ, em kuravar malaraṭiyait ticai nōkkit toḻutēṉ eṉac colli iv vōlaiyaik kāṭṭu' eṉa ataṉaik kaucikaṉ kaiyiṟ koṭuttu viṭuttu, kavuntiyum kaṇṇakiyum irukkumiṭattai yeyti, aṅkuḷḷa pāṇarkaḷuṭaṉ tāṉum cērntu yāḻ vācittu, `maturai iṉṉum ettuṇaik kāvatam uḷḷatu kūṟumiṉ' eṉṉa, avarkaḷ `maturait teṉṟal vantatu kāṇīr; pāṇṭiyaṉ mūtūr aṇmaik kaṇṇatē' eṉṟu kūṟavum, kūṭaliṉkaṇ eḻum palavakai oliyum kaṭalolipōl etir koḷḷat tuṉpam nīṅkic ceṉṟu, vaiyai yāṟṟai marappuṇai yāṟ kaṭantu teṉ karaiyai yeyti, maturaiyiṉ matiṟpuṟattatākiya puṟañcēriyiṟ pukkaṉar. (itaṉkaṇ vaiyaik karaiyiṉ iyaṟkai vaṉappu mutaliyaṉa kaṟpōrkku iṉpam viḷaippaṉa.)  
		peṇṇaṇi kōlam peyarntapiṟ pāṭu
puṇṇiya mutalvi tiruntaṭi poruntik
kaṭuṅkatir vēṉilik kārikai poṟāaḷ
paṭintila cīṟaṭi paralveṅ kāṉattuk
5		kōḷval uḷiyamuṅ koṭumpuṟ ṟakaḻā
vāḷvari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā
aravuñ cūrum iraitēr mutalaiyum
urumuñ cārntavark kuṟukaṇ ceyyā
ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭeṉa
10		eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē
pakaloḷi taṉṉiṉum palluyi rōmpum
nilavoḷi viḷakkiṉ nīḷiṭai maruṅkiṉ
iraviṭaik kaḻitaṟ kēta milleṉak
kuravarum nērnta koḷkaiyi ṉamarntu
15		koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōlap
paṭuṅkati ramaiyam pārttirun tōrkkup
paṉmīṉ tāṉaiyoṭu pāṟkatir parappit
teṉṉavaṉ kulamutaṟ celvaṉ tōṉṟit
tārakaik kōvaiyuñ cantiṉ kuḻampum
20		cīriḷa vaṉamulai cērā toḻiyavum
tātucēr kaḻunīr taṇpūm piṇaiyal
pōtucēr pūṅkuḻaṟ poruntā toḻiyavum
paintaḷir āramoṭu palpūṅ kuṟumuṟi
centaḷir mēṉi cērā toḻiyavum
25		malayat tōṅki maturaiyiṉ vaḷarntu
pulavar nāviṟ poruntiya teṉṟaloṭu
pāṉilā veṇkatir pāvaimēṟ coriya
vēṉil tiṅkaḷum vēṇṭuti yeṉṟē
pārmakaḷ ayāvuyirt taṭaṅkiya piṉṉar
30		āriṭai uḻanta mātarai nōkkik
koṭuvari maṟukum kuṭiñai kūppiṭum
iṭitarum uḷiyamum iṉaiyā tēkeṉat
toṭivaḷaic ceṅkai tōḷiṟ kāṭṭi
maṟavurai nītta mācaṟu kēḷvi
35		aṟavurai kēṭṭāṅ kāriṭai kaḻintu
vēṉalvīṟ ṟirunta vēykari kāṉattuk
kāṉa vāraṇaṅ katirvara viyampa
varinavil koḷkai maṟainūl vaḻukkattup
purinūl mārpar uṟaipatic cērntu
40		mātavat tāṭṭiyoṭu kātali taṉṉaiyōr
tītutīr ciṟappiṉ ciṟaiyat tirutti
iṭumuḷ vēli nīṅki āṅkōr
neṭuneṟi maruṅkiṉ nīrtalaip paṭuvōṉ
kātali taṉṉoṭu kāṉakam pōntataṟ
45		kūtulaik kurukiṉ uyirttaṉaṉ kalaṅki
uṭpulam puṟutaliṉ uruvan tiriyak
kaṭpula mayakkattuk kaucikaṉ teriyāṉ
kōvalaṉ piriyak koṭuntuya reytiya
māmalar neṭuṅkaṇ mātavi pōṉṟiv
50		aruntiṟal vēṉiṟ kalarkaḷain tuṭaṉē
varuntiṉai pōlunī mātavi yeṉṟōr
pācilaik kurukiṉ pantariṟ poruntik
kōcika māṇi kūṟakkēṭṭē
yātunī kūṟiya uraiyī tiṅkeṉat
55		tītilaṉ kaṇṭēṉ eṉacceṉ ṟeytik
kōcika māṇi koḷkaiyiṉ uraippōṉ
irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum
arumaṇi iḻanta nākam pōṉṟatum
iṉṉuyir iḻanta yākkai yeṉṉat
60		tuṉṉiya cuṟṟan tuyarkkaṭal vīḻntatum
ēva lāḷar yāṅkaṇuñ ceṉṟu
kōvalaṉ tēṭik koṇarkeṉap peyarntatum
perumakaṉ ēva lalla tiyāṅkaṇum
aracē tañcameṉ ṟaruṅkāṉ aṭainta
65		aruntiṟal pirinta ayōtti pōlap
perumpeyar mūtūr perumpē tuṟṟatum
vacanta mālaivāy mātavi kēṭṭup
pacanta mēṉiyaḷ paṭarnō yuṟṟu
neṭunilai māṭat tiṭainilat tāṅkōr
70		paṭaiyamai cēkkaip paḷḷiyuḷ vīḻntatum
vīḻtuya ruṟṟōḷ viḻumaṅ kēṭṭut
tāḻtuyar eytit tāṉceṉ ṟiruntatum
iruntuyar uṟṟōḷ iṇaiyaṭi toḻutēṉ
varuntuyar nīkkeṉa malarkkaiyiṉ eḻutik
75		kaṇmaṇi yaṉaiyāṟkuk kāṭṭuka veṉṟē
maṇṇuṭai muṭaṅkal mātavi yīttatum
ītta vōlaikoṇ ṭiṭaineṟit tirintu
tīttiṟam purintōṉceṉṟa tēyamum
vaḻimaruṅ kiruntu mācaṟa vuraittāṅku
80		aḻivuṭai uḷḷat tāraña rāṭṭi
pōtaviḻ purikuḻaṟ pūṅkoṭi naṅkai
mātavi yōlai malarkkaiyiṉ nīṭṭa
uṭaṉuṟai kālat turaittaney vācam
kuṟuneṟik kūntal maṇpoṟi uṇarttik
85		kāṭṭiya tātaliṟ kaiviṭa līyāṉ
ēṭṭakam virittāṅ keytiya tuṇarvōṉ
aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ
vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum
kuravarpaṇi aṉṟiyuṅ kulappiṟap pāṭṭiyō
90		ṭiraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu
kaiyaṟu neñcam kaṭiyal vēṇṭum
poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi
eṉṟavaḷ eḻutiya icaimoḻi yuṇarntu
taṉṟī tilaḷeṉat taḷarcci nīṅki
95		eṉtī teṉṟē eytiya tuṇarntāṅ
keṟpayan tōṟkim maṇṇuṭai muṭaṅkal
poṟpuṭait tākap poruḷurai poruntiyatu
mācil kuravar malaraṭi toḻutēṉ
kōcika māṇi kāṭṭeṉak koṭuttu
100		naṭukkaṅ kaḷaintavar nallakam poruntiya
iṭukkaṇ kaḷaitaṟ kīṇṭeṉap pōkki
mācil kaṟpiṉ maṉaiviyō ṭirunta
ācil koḷkai aṟavipāl aṇaintāṅku
āṭiyal koḷkai antari kōlam
105		pāṭum pāṇariṟ pāṅkuṟac cērntu
centiṟam purinta ceṅkōṭ ṭiyāḻil
tantiri karattoṭu tivavuṟut tiyāattu
oṟṟuṟup puṭaimaiyiṟ paṟṟuvaḻic cērtti
uḻaimutaṟ kaikkiḷai yiṟuvāyk kaṭṭi
110		varaṉmuṟai vanta mūvakait tāṉattup
pāykalaip pāvai pāṭaṟ pāṇi
ācāṉ tiṟattiṉ amaivarak kēṭṭup
pāṭaṟ pāṇi aḷaii avaroṭu
kūṭaṟ kāvataṅ kūṟumiṉ nīreṉak
115		kāḻakiṟ cāntam kamaḻpūṅ kuṅkumam
nāvik kuḻampu nalaṅkoḷ tēyvai
māṉmatac cāntam maṇaṅkamaḻ teyvat
tēmeṉ koḻuñcē ṟāṭi yāṅkut
tātucēr kaḻunīr caṇpakak kōtaiyoṭu
120		mātavi mallikai maṉaivaḷar mullaip
pōtuviri toṭaiyaṟ pūvaṇai porunti
aṭṭiṟ pukaiyum akalaṅ kāṭi
muṭṭāk kūviyar mōtakap pukaiyum
maintarum makaḷirum māṭat teṭutta
125		antīm pukaiyum ākutip pukaiyum
palvēṟu pūmpukai aḷaii velpōr
viḷaṅkupūṇ mār piṟ pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ
aḷantuṇar vaṟiyā āruyir piṇikkum
kalavaik kūṭṭam kāṇvarat tōṉṟip
130		pulavar cennāp poruntiya nivappiṉ
potiyil teṉṟal pōlā tīṅku
maturait teṉṟal vantatu kāṇīr
naṉicēyt taṉṟavaṉ tirumali mūtūr
taṉinīr kaḻiyiṉun takaikkunar illeṉa
135		muṉṉāḷ muṟaimaiyiṉ iruntava mutalviyoṭu
piṉṉaiyum alliṭaip peyarntaṉar peyarntāṅku
arunteṟaṟ kaṭavuḷ akaṉperuṅ kōyilum
perumpeyar maṉṉavaṉ pēricaik kōyilum
pālkeḻu ciṟappiṟ palliyañ ciṟanta
140		kālai muracak kaṉaikural ōtaiyum
nāṉmaṟai antaṇar naviṉṟa ōtaiyum
mātava rōti malinta ōtaiyum
mīḷā veṉṟi vēntaṉ ciṟappoṭu
vāḷōr eṭutta nāḷaṇi muḻavamum
145		pōriṟ koṇṭa porukari muḻakkamum
vārik koṇṭa vayakkari muḻakkamum
paṇainilaip puravi ālum ōtaiyum
kiṇainilaip porunar vaikaṟaip pāṇiyum
kārkkaṭal oliyiṟ kalikeḻu kūṭal
150		ārppoli etirkoḷa ārañar nīṅkik
kuravamum vakuḷamum kōṅkamum vēṅkaiyum
maravamum nākamum tilakamum marutamum
cēṭalum ceruntiyum ceṇpaka ōṅkalum
pāṭalam taṉṉoṭu paṉmalar virintu
155		kurukum taḷavamum koḻuṅkoṭi mucuṇṭaiyum
virimalar atiralum veṇkū tāḷamum
kuṭacamum vetiramum koḻuṅkoṭip pakaṉṟaiyum
piṭavamum mayilaiyum piṇaṅkaril maṇanta
koṭuṅkarai mēkalaik kōvai yāṅkaṇum
160		miṭaintucūḻ pōkiya akaṉṟēn talkul
vālukaṅ kuvaiiya malarppūn turuttip
pālpuṭaik koṇṭu paṉmala rōṅki
etiretir viḷaṅkiya katiriḷa vaṉamulai
karainiṉ ṟutirtta kavaritaḻc cevvāy
165		aruvi mullai aṇinakai yāṭṭi
vilaṅkunimirn toḻukiya karuṅkayal neṭuṅkaṇ
viraimalar nīṅkā aviraṟaṟ kūntal
ulakupuran tūṭṭum uyarpē roḻukkattup
pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi
170		vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi
taiyaṟ kuṟuvatu tāṉaṟin taṉaḷpōl
puṇṇiya naṟumala rāṭai pōrttuk
kaṇṇiṟai neṭunīr karantaṉaḷ aṭakkip
puṉalyā ṟaṉṟitu pūmpuṉal yāṟeṉa
175		aṉanaṭai mātarum aiyaṉun toḻutu
parimuka ampiyum karimuka ampiyum
arimuka ampiyum aruntuṟai yiyakkum
peruntuṟai maruṅkiṟ peyarā tāṅkaṇ
mātavat tāṭṭiyoṭu marappuṇai pōkit
180		tēmalar naṟumpoḻil teṉkarai yeyti
vāṉavar uṟaiyum maturai valaṅkoḷat
tāṉnaṉi peritun takavuṭait teṉṟāṅku
arumiḷai yuṭutta akaḻicūḻ pōkik
karuneṭuṅ kuvaḷaiyum āmpalum kamalamum
185		taiyalum kaṇavaṉum taṉittuṟu tuyaram
aiya miṉṟi aṟintaṉa pōlap
paṇṇīr vaṇṭu parintiṉain tēṅkik
kaṇṇīr koṇṭu kāluṟa naṭuṅkap
pōruḻan teṭutta āreyil neṭuṅkoṭi
190		vāraleṉ paṉapōl maṟittukkai kāṭṭap
puḷḷaṇi kaḻaṉiyum poḻilum porunti
veḷḷanīrp paṇṇaiyum virinīr ēriyum
kāykkulait teṅkum vāḻaiyum kamukum
vēyttiraḷ pantarum viḷaṅkiya irukkai
195		aṟampuri mānta raṉṟic cērāp
puṟañciṟai mūtūr pukkaṉar purinteṉ.


urai
1. 		peṇ aṇi kōlam peyarnta piṟpāṭu - muṉṉark kūṟiya vēṭṭuk kumari yaṇinta koṟṟavai kōlam nīṅkiya piṉṉar; piṟpāṭu - oru col. kōlam nīṅkiyateṉavē kūttu nīṅkiyatum peṟṟām. 
2. 		puṇṇiya mutalvi tiruntu aṭi porunti - aṟaneṟi niṟṟalāṉ mutaṉmai peṟṟa kavuntiyaṭikaḷiṉ tiruntiya aṭikaḷaic cērntu;
puṇṇiyam - tavamumām. aṭi porunti - aṭiyiṉkaṇ vaṇaṅki. poruntiṉāṉ kōvalaṉ.
3-4. 		kaṭuṅ katir vēṉil ik kārikai poṟāaḷ-iv vaḻakkiṉaiyuṭaiya kaṇṇaki kaṭiya ñāyiṟṟiṉ vemmaiyaip poṟukkalāṟṟāḷ, paṭintila cīṟaṭi paral veṅ kāṉattu - parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya koṭiya kāṭṭu vaḻiyil ivaḷ ciṟiya aṭikaḷum paṭintila;
cīṟaṭi paṭintila eṉṟatu kāl koppuḷaṅ kōṭaliṉ. aṭi naṉku mitittu naṭavāmai kūṟiyavāṟu. ‘paralveṅ kāṉam' eṉpataṉaip piṉ varum aṭikaḷoṭum kūṭṭuka. 
5-10. 	kōḷval uḷiyamum koṭumpuṟṟu akaḻā - etirp paṭṭataṉaik koḷḷutal valla karaṭiyum vaḷainta puṟṟiṉait tōṇṭā, vāḷ vari vēṅkaiyum māṉkaṇam maṟalā - oḷi poruntiya kōṭukaḷ poruntiya puliyum māṉiṉattoṭu māṟupaṭā, aravum cūrum iraitēr mutalaiyum urumum - pāmpum cūrt teyvamum irai tēṭit tiriyum mutalaiyum iṭiyum āya ik koṭiyavai, cārntavarkku uṟukaṇ ceyyā - tammai uṟṟārkkut tuṉpam ceyyā, ceṅkōl teṉṉavar kākkum nāṭu eṉa-ceṅkōlaiyuṭaiya pāṇṭiyar āḷum nāṭeṉṟu, eṅkaṇum pōkiya icaiyō peritē - evviṭaṅkaḷilum ceṉṟa pukaḻ peritu ākalāṉ;
pāmpu uṟaitalāṉ koṭiya puṟṟu eṉalumām. karaṭi tāṉ akaḻtaṟkuriya puṟṟiṉaiyum akaḻā eṉavum, puli tām māṟupaṭutaṟkuriya māṉiṉattōṭum māṟupaṭā eṉavum kūṟiṉa maiyiṉ avai makkaṭku ūṟu ceyyā eṉpatu tāṉē pōtarum. aravu mutaliyaṉa uṟukaṇ ceyyat takuvaṉavāyiṉum ceyyā eṉṟār. ivvāṟṟāl ivaṉatu nāṭṭu ik kālattu varuttuvatu iv veyiloṉṟumē eṉpatāyiṟṟu. nāṭu akaḻā maṟalā ceyyā eṉa iṭattu nikaḻ poruḷiṉ ṟoḻilkaḷ iṭattiṉmēl niṉṟaṉa.
(aṭi. 	ivaṟṟāṉ, ivaṉāṇaiyum aivakai nilattiṟkurimaiyuṅ kūṟiṉār ; aivakai nila ṉeṉpatu evaṟṟāṟ peṟutumeṉiṉ, kāṉa meṉpataṉāl mullaiyum, cūr karaṭi yeṉpavaṟṟāṟ kuṟiñciyum, vēṅkai yeṉpataṉāṟ pālaiyum, urumu veṉpataṉāl marutamum, mutalai eṉpataṉāl neytalum peṟutum.)
1"urumu muraṟā taravun tappā, kāṭṭu māvu muṟukaṇ ceyyā" eṉpatum aṟiyaṟpālatu.
11-14. 	pakal oḷi taṉṉiṉum - ñāyiṟṟiṉ viḷakkattiṉum, pal uyir ōmpum nila voḷi viḷakkiṉ - pala uyirkaḷaiyum kākkiṉṟa tiṅkaḷiṉ oḷiyākiya viḷakkoṭu. nīḷ iṭai maruṅkiṉ iraviṭaik kaḻitaṟku ētam il eṉa - iraviṉ kaṇ nīṇṭa neṟikkaṇṇē celvataṟku uṇṭām kuṟṟam oṉṟumillai yeṉṟu kōvalaṉ kūṟa, kuravarum nērnta koḷkaiyiṉ amarntu - kavuntiyaṭikaḷum ataṟku uṭaṉ paṭṭamaiyāl ak kōṭpāṭṭōṭē mēvi ;
vaḻic cēṟaṟku oḷi vēṇṭutalāṉum, pakaloḷi varuttutalāṉum ataṉiṟ cellātu nilavoḷiyiṟ celkai naṉṟeṉṟāṉ. ētamiṉmai mēlē kūṟappaṭṭatu.  
15-16. 	koṭuṅkōl vēntaṉ kuṭikaḷ pōla - koṭuṅ kōṉmaiyaiyuṭaiya maṉṉaṉ kuṭikaḷ am maṉṉaṉ oḻiyuṅ kālattaip pārttiruttal pōla, paṭuṅkatir amaiyam pārttiruntōrkku - ñāyiṟu paṭukiṉṟa cevviyaip pārttirunta ivar kaṭku;
pārttiruntōr - viṉaippeyar ; ceṅkōl vēntaṉ varavu pārttalai uvamaikkaṇṇum, taṇ katir varavu pārttalaip poruḷiṉkaṇṇum viritturaikka.  
17-18. 	paṉmīṉ tāṉaiyoṭu pāṟkatir parappi - palavakaip paṭṭa mīṉākiya cēṉaiyoṭu veḷḷiya katirkaḷai virittu, teṉṉavaṉ kulamutaṟ celvaṉ tōṉṟi - pāṇṭiyaṉ kulattiṟku mutalvaṉākiya tiṅkaḷañ celvaṉ tōṉṟa;
tōṉṟi - tōṉṟa eṉat tirikka. mīṉ tāṉai eṉpataṟku mīṉak koṭiyaiyuṭaiya tāṉai yeṉṉum poruḷum tōṉṟum. 
19-29	tārakaik kōvaiyum cantiṉ kuḻampum - mīṉoḻuṅku pōṉṟa muttu vaṭamum cantaṉak kuḻampum, cīr iḷa vaṉa mulai cērātu oḻiyavum - cīrtta iḷamai poruntiya aḻakiya mulaikaḷaic cērap peṟātu nīṅkavum, tātu cēr kaḻunīrt taṇ pūm piṇaiyal - pūm poṭi poruntiya kuḷirnta kuvaḷai malar mālai, pōtu cēr pūṅkuḻal poruntātu oḻiyavum - mullai malar cērnta polivu peṟṟa kūntaṟkaṇ cērātu nīṅkavum, paintaḷir āramoṭu pal pūṅ kuṟu muṟi - cantaṉat taḷiruṭaṉē vēṟupala aḻakiya ciṟiya taḷirkaḷ, centaḷir mēṉi cērātu oḻiyavum - civanta māntaḷir pōlum mēṉikkaṇ cērātu nīṅkavum, malayattu ōṅki maturaiyiṉ vaḷarntu pulavar nāvil poruntiya teṉṟaloṭu - potiyattil tōṉṟi maturai nakarkkaṇ vaḷarntu kalvi yaṟivāḷar nāviṉkaṇ poruntiya teṉṟaṟ kāṟṟuṭaṉ, pāl nilā veṇkatir pāvaimēl coriya - mika veḷḷiya nilaviṉ katirkaḷ niṉmītu coriya, vēṉil tiṅkaḷum vēṇṭuti eṉṟē - pāvaiyē ivvēṉiṟ kālattut tiṅkaḷiṉaiyum vēṇṭukiṉṟaṉaipōlum eṉṟu, pārmakaḷ ayā uyirttu aṭaṅkiya piṉṉar - nilamakaḷ peru mūcceṟintu aṭaṅkiya piṟaku;
pōtu - mullaippū ; kaṟpiṟku aṇivatu. ārattiṉ paintaḷir eṉka. 1"veḷḷiṟ kuṟumuṟi" 2"poṟippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi" eṉpavākaliṉ ' palpūṅ kuṟumuṟi ' eṉṟār. mēṉi - mārpakam. teṉṟaloṭu ; vēṟu viṉaiyoṭu, vēṉil - mutuvēṉil. niṉ kaṇavaṉ niṉṉaip pirinta iḷavēṉiṟ kālattu oḻiyavum oḻiyavum oḻiyavum virumpi irunta nī im mutu vēṉilil coritalaiyum virumpi yiruppāy pōlum eṉa viritturaittalumām. vēṇṭutiyē eṉṟu eṉap pirittuk kūṭṭi ēkārattai etirmaṟaiyākkuka. kaṇṇakikkuk kalaviyiṉmaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār. aṭaṅkutal - tuyilutal; uyirkaḷ tuyilutalaip pārmakaḷ tuyilutalākak kūṟiṉār. iṉi, ivai ivvāṟoḻiyavum vēṉiṟṟiṅkaḷum veṇkatiraic coritaṟku virumpuvatāyiṟṟō eṉṟu ayāvuyirttu eṉṉalumām.
30-32. 	ār iṭai uḻanta mātarai nōkki - kōvalaṉ, vaḻi naṭattalāl tuṉpamuṟṟa kaṇṇakiyai nōkki, koṭuvari maṟukum - in neṟikkaṇ pulikaḷ cuḻaṉṟu tiriyum, kuṭiñai kūppiṭum - pērāntai kuḻaṟum, iṭitarum uḷiyamum - karaṭiyum muḻaṅkum, iṉaiyātu ēku eṉa - ivaṟṟiṟku naṭuṅkātu celvāyākaveṉṟu kūṟi;
koṭuvari - puli ; vaḷainta varikaḷaiyuṭaiyatu. kuṭiñai - kōṭṭāṉ. maṟukum - vāyviṭum eṉpārumuḷar. iṭittal - paṟpaṟai koṭṭalumām.
33-35. 	toṭivaḷaic ceṅkai tōḷiṟ kāṭṭi - vaḷainta vaḷaiyalai aṇinta kaṇṇakiyiṉ civanta kaiyiṉait taṉ tōḷiṉmītu cārtti, maṟa urai nītta mācu aṟu kēḷvi-pāva moḻikaḷiṉ nīṅkiya kuṟṟamaṟṟa kēḷviyiṉaiyuṭaiya kavuntiyaṭikaḷiṉ, aṟavurai kēṭṭu āṅku āriṭai kaḻintu-aṟavuraikaḷaik kēṭṭu ataṉālē kaṭattaṟ kariya vaḻiyaik kaṭantu;
toṭi - vaḷaivu. tōḷiṟ kāṭṭi - tōḷilē tōṉṟac ceytu. kēḷvi - kēḷviyai uṭaiya kavuntiyaṭikaḷ; āku peyar. āṅku - avvāṟu ; acaiyumām. 
36-37. 	vēṉal vīṟṟirunta vēykari kāṉattu - vemmai nilaipeṟṟa mūṅkil ventu karintu kiṭakkum kāṭṭiṉiṭattu, kāṉa vāraṇam katir varavu iyampa - kāṭṭuk kōḻikaḷ ñāyiṟṟiṉ varukaiyai aṟivikka; vīṟṟirunta kāṉam eṉka.  
38-39.	vari navil koḷkai maṟainūl vaḻukkattu - varip pāṭṭaip payilum koḷkaiyōṭu porunti vētanūṟ koḷkaiyiṉiṉṟum vaḻuvutalaiyuṭaiya, purinūl mārpar uṟaipatic cērntu - muppurinūl aṇinta mārpiṉaiyuṭai yōr vatiyum patiyaic cērntu ;
vari - īṇṭuk kāmaṅ kaṇṇiya icaip pāṭṭu. maṟainūl - vēta voḻukkam. purinūl mārpar eṉṟatu avar piṟappiṉāṟ pārppaṉa reṉpatai aṟiviyāniṟpatu aḵtoṉṟumē yeṉṟa paṭi.
(aṭi. 	pukkeṉṉātu cērnteṉṟataṉāl, antap pārppār iḻukkiya voḻukka muṭaimai tamatu cāvaka nōṉpuk kēlāmaiyiṉ, ūrkkayalatōr nakariṟ kōyiṟpakkattiṟ cērntā reṉka.) 
40-43. 	mātavattāṭṭiyoṭu kātali taṉṉai ōr tītu tīrciṟappiṉ ciṟai akattu irutti-kavuntiyaṭikaḷuṭaṉē kaṇṇakiyaiyum kuṟṟam nīṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya ōr aṭaippuḷḷa iṭattē irukkac ceytu, iṭu muḷvēli nīṅki - muḷḷiṭṭuk kaṭṭap
peṟṟa vēliyaik kaṭantu, āṅku ōr neṭuneṟimaruṅkiṉ nīr talaippaṭuvōṉ - avviṭattu nīṇṭa vaḻikkaṇ uḷḷatōr nīrnilaikkaṇ cārntavaṉ;
ciṟaiyakam - cuṟṟum vēliyiṭṭa kāvalāṉa iṭam. neṭu neṟi- peruvaḻi. nīrtalaippaṭutal - canti paṇṇutal eṉpar arumpata uraiyāciriyar 
44-47. 	kātali taṉṉoṭu kāṉakam pōntataṟku-taṉkātali yōṭu kāṭṭiṉkaṇ pōnta ataṉukku, ūtu ulaik kurukiṉ uyirttaṉaṉ kalaṅki uḷ pulampu uṟutaliṉ uruvam tiriya - kollaṉ ulaiyil ūtum turutti pōlap perumūccu eṟintu uḷḷam kalaṅkit taṉimaiyuṟṟu niṟam vēṟupaṭalāṉ, kaṭpula mayakkattuk kaucikaṉ teriyāṉ - kaucikaṉ taṉ kaṇpārvaiyiṉ mayakkattāl teḷiyāṉāy;
pōntataṟku - pōntamai nimittamāka. uḷ kalaṅkiyeṉa māṟuka. uruvam tirintamaikkuk kātaliyoṭu kāṉakam pōntamaiyum uḷḷaṅ kalaṅkiyamaiyum kāraṇaṅkaḷām. ulaik kuruku - veḷippaṭai. uyirttaṉaṉ - muṟṟeccam. kaucikaṉ - peyar; kuṭippeyarumām.
48-53.	teḷitaṟporuṭṭuk kūṟukiṉṟāṉ : - kōvalaṉ piriyak koṭuntuyar eytiya - kōvalaṉ taṉṉai viṭṭup piritalāṉē mikka tuṉpattiṉai aṭainta, māmalar neṭuṅkaṇ mātavi pōṉṟu - kariya neytal malar pōlum neṭiya kaṇkaḷai
yuṭaiya mātaviyaip pōla, ivvaruntiṟal vēṉiṟku alar kaḷaintu - ip poṟuttaṟkariya vemmaiyiṉaiyuṭaiya vēṉiṟ kālattu veyilāl alaraip poṟātu, uṭaṉē-appoḻutē, varuntiṉai pōlum mātavi- mātaviyē nī tuṉpamuṟṟaṉaiyō, eṉṟu ōr pācilaikkurukiṉ pantaril porunti - eṉa ōr paciya ilaikaḷaiyuṭaiya kurukkatti paṭarnta niḻaliṉaiyuṭaiya iṭattil cērntu, kōcika māṇi kūṟak kēṭṭē - piramaccāriyākiya kaucikaṉeṉṟa maṟaiyavaṉ collak kōvalaṉ kēṭṭu ;
alar kaḷaitalai muṉṉar mātavikkuṅ kūṭṭuka. alarkaḷaital - paḻiccol poṟāmai, malarkaḷai nīkkutal. pantar - niḻal. vēṉiṟku - vēṉilāṉ; urupumayakkam. pantaril porunti varuntiṉai pōlum eṉṟu kūṟak kēṭṭu eṉka.  
54-55. 	yātu nī kūṟiya urai ītu iṅku eṉa - nī ivviṭattuk kūṟiya iv vuraiyiṉ poruḷ yātu eṉṟu kēṭpa, tītu ilaṉ kaṇṭēṉ eṉac ceṉṟu eyti - kōvalaṉ tīṅkiṉṟiyuḷaṉ avaṉai yaṟintēṉ eṉak karuti avaṉaic ceṉṟu aṭaintu 
ītu urai eṉka. tītu ilaṉ - aiyamuṭaiyēṉ allēṉ eṉpārumuḷar.
56. 		kōcika māṇi koḷkaiyiṉ uraippōṉ - kaucikaṉ tāṉ vanta kōṭpāṭṭiṉaik kūṟukiṉṟavaṉ ;
koḷkaiyiṉ : cāriyai niṟka urupu tokkatu.
57-58. 	irunitik kiḻavaṉum perumaṉaik kiḻattiyum - peruñ celvattiṟ kuriyōṉākiya mācāttuvāṉum avaṉṟaṉ il lakkiḻattiyum, arumaṇi iḻanta nākam pōṉṟatum - peṟaṟ kariya maṇiyai iḻanta nākampōl oṭuṅkiyatum;
peruñ celvamuṭaiyaṉākaliṉ irunitik kiḻavaṉ eṉṟār. maṇi iḻanta nākam varuntumeṉpataṉai, 1"arumaṇi iḻantōr nāka malamaru kiṉṟa tottāḷ" eṉpataṉāṉaṟika.
59-60. 	iṉ uyir iḻanta yākkai eṉṉa - iṉiya uyiriṉai iḻanta uṭampupōla, tuṉṉiya cuṟṟam tuyarkkaṭal vīḻntatum - neruṅkiya cuṟṟattār tuṉpakkaṭalil āḻntatum;
uyiriḻanta yākkai ceyalaṟutalōṭu orukālaik korukāl aḻakaḻiyumāṟupōla ic cuṟṟamum ceyalaṟutalōṭu tuṉpamīk kūrtaliṉ tam uṭal iyalpu aḻiyappeṟṟaṉar eṉka. 2"iṉṉuyiriḻanta yākkaiyi ṉiruntaṉaḷ" eṉpatuṅ kāṇka.
61-62.	ēvalāḷar yāṅkaṇum ceṉṟu - paṇiyāḷar et ticaikkaṇṇum ceṉṟu, kōvalaṉ tēṭikkoṇarkeṉap peyarntatum - kōvalaṉait tēṭik koṇṭu varuvīrāka eṉṟu mācāttuvāṉ kūṟa avarkaḷ ceṉṟatum ;
ēvalāḷar - viḷi. 3"melleḻuttu mikuvaḻi" eṉṟa cūttirattu ‘aṉṉa piṟavum' eṉpataṉāl, kōvalaṟ ṟēṭi eṉa uyar tiṇaippeyar iraṇṭām vēṟṟumaikkaṇ tirintu muṭintatu. "koṇarkeṉap pōntatum" eṉpatum pāṭam.
63-66.	perumakaṉ ēval - talaivaṉ ēviya paṇiviṭaiyaic ceytalē uyarnta poruḷākum, allatu yāṅkaṇum aracē tañcam eṉṟu - yāṇṭum aṅṅaṉamaṉṟākiya aracāṭciyum eṇmaip poruṭṭām eṉṟu karuti, aruṅ kāṉ aṭainta aruntiṟal pirinta ayōtti pōla - kaṭattaṟkariya kāṭṭiṉai aṭainta irāmaṉ piriyaluṟṟa ayōttiyaip pōla, perum peyar mūtūr perumpētuṟṟatum - periya pukaḻiṉaiyuṭaiya paḻamaiyākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattuḷḷār mikavum aṟivu mayaṅkiyatum;
perumakaṉ - tayarataṉ. tañcam - eṇmai. aruntiṟal - ariya tiṟaluṭaiya irāmaṉ ; ākupeyar. pētuṟavu - aṟiviṉ ṟirivu.
67-70. 	vacantamālaivāy mātavi kēṭṭu - taṉ tirumukattai maṟuttuk kūṟiyataṉai mātavi vacantamālaiyiṉiṭattuk kēḷvi yuṟṟu, pacanta mēṉiyaḷ paṭarnōy uṟṟu - pacappuṟṟa mēṉiyai uṭaiyaḷāy niṉaiveṉṉum piṇiyuṟṟu, neṭunilai māṭattu iṭainilattu - uyarnta nilaikaḷaiyuṭaiya māḷikaiyiṉ naṭumāṭattil, āṅku or paṭai amai cēkkaip paḷḷiyuḷ vīḻntatum - ōr paḷḷiyaṟaiyil uṟaṅkaṟkamainta cēkkaikkaṇ vīḻnta ceytiyum;
vacanta mālaivāy mātavi kēṭṭu' eṉpataṟkuk kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ ceṉṟataṉai mātavi kēṭṭu eṉa uraippar arumpata vuraiyāciriyar. mēṉiyaḷ, muṟṟeccam. paṭai - uṟakkam; paṭuttalumām. āṅku, acai. cēkkaip paḷḷi - cēkkaiyiṭam eṉavum ām.  
71-72. 	vīḻtuyar uṟṟōḷ viḻumam kēṭṭu - aṅṅaṉam vīḻnta tuṉpamuṟṟōḷākiya mātaviyiṉ iṭumpaiyaik kēṭṭu, tāḻtuyar eytit tāṉceṉṟu iruntatum - āḻnta tuyara muṟṟut tāṉ aṅkuc ceṉṟirunta ceytiyum,
vīḻtuyar - viruppattāṉ varuntuyar eṉṟumām. tuyar uṟṟōḷ, viṉaippeyar. tāḻtal - āḻtal. tāḻ tuyar - mikka tuyaram. tāṉ - kōcikaṉ.
73-76. 	iruntuyar uṟṟōḷ - mikka tuṉpamuṟṟavaḷākiya mātavi, iṇai aṭi toḻutēṉ varunta tuyar nīkku eṉa - niṉatu iraṇṭu aṭikaḷaiyum vaṇaṅkiṉēṉ eṉakku vanta tuṉpattiṉaip pōkkuvāy eṉṟu colli, malarkkaiyiṉ eḻuti - malarpōṉṟa taṉ kaikaḷāl eḻuti, kaṇmaṇi aṉaiyāṟkuk kāṭṭuka eṉṟē - eṉ kaṇṇiṉ karumaṇi
pōlvāṉukkuk kāṭṭuka eṉṟu colli, maṇ uṭai muṭaṅkal mātavi īttatum - ilāñcaṉai yaiyuṭaiya tirumukattai avaḷ tantatum ;
‘iṇaiyaṭi toḻutēṉ varuntuyar nīkkeṉa' eṉṟatu, koṇṭu kūṟal. tirumukam eḻutic curuṭṭi ataṉmītu maṇ ilāñcaṉai iṭutal marapākalāṉ `maṇṇuṭai muṭaṅkal' eṉṟār. uṟṟōḷ mātavi eḻuti īttatum eṉka. 
77-78. 	ītta ōlai koṇṭu iṭaineṟit tirintu tīttiṟam purintōṉ ceṉṟa tēyamum - aṅṅaṉam avaḷ tanta tirumukattaik koṇṭu pala vaḻiyiṭaṅkaḷil alaintu tāṉ ceṉṟa nāṭukaḷum;
tīttiṟam purintōṉ - mut tīttoḻilai virumpiṉavaṉ ; taṉ maiyiṟ paṭarkkai vanta vaḻuvamaiti.vaḻi 
79-82. 	vaḻi maruṅku iruntu mācu aṟa uraittu - neṟiyiṉ pakkattē taṅkik kuṟṟamaṟac colli, āṅku aḻivu uṭai uḷḷattu ār añarāṭṭi - avviṭattu aḻinta uḷḷattaiyum mikka kāma nōyaiyum uṭaiyaḷākiya, pōtu aviḻ purikuḻal pūṅkoṭi naṅkai mātavi ōlai malarkkaiyiṉ nīṭṭa - malar virinta purinta kūntalaiyuṭaiya pūṅkoṭi pōṉṟa naṅkaiyākiya mātavi tanta ōlaiyaik kōvalaṉ kaiyilē koṭukka;
mācu aṟa uraittu eṉṟatu nikaḻnta nikaḻcciyiṉai uḷḷavāṟē uraittu eṉṟavāṟu. ār añarāṭṭiyākiya mātavi eṉka. 
83-86. 	uṭaṉ uṟai kālattu uraitta ney vācam - tāṉ avaḷoṭu kūṭi uṟainta kālattil pūciya puḻuku neyyiṉ maṇattiṉai, kuṟuneṟik kūntal maṇpoṟi uṇarttik kāṭṭiyatu ākaliṉ - ceṟinta neṟippaiyuṭaiya kūntalāliṭṭa maṇ ilacciṉai aṟivittuk kāṭṭiyatu ātalāl, kaiviṭalīyāṉ - am muṭaṅkalaik kaiyiṉiṉṟum viṭuvikka eṇṇātavaṉāy, ēṭṭu akam virittu āṅku eytiyatu uṇar vōṉ - piṉṉar ēṭṭiṉai virittu avvōlaikkaṇ aṭaṅkiya poruḷai aṟikiṉṟavaṉ;
kūntal maṇ poṟi - maṇṇiṉmītu kūntalā loṟṟiya poṟi. vācaṉaiyiṉ cevvi iṉmaiyaip poṟi kāṭṭiṟṟu eṉalumām. kaiviṭalīyāṉ - maṇ poṟiyaik kaṭitiṉ viṭuviyāṉāyp piṉṉar viṭuvittu eṉalumām; viṉaittiricol.
87. 		aṭikaḷ muṉṉar yāṉ aṭivīḻntēṉ - aṭikāḷ yāṉ num tiruvaṭikaḷait ticai nōkki vaṇaṅkiṉēṉ;
aṭikaḷ - viḷi. aṭi vīḻtal - vaṇaṅkal.
88. 		vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum - teḷivillāta eṉatu puṉmoḻikaḷai uḷḷattil aṭaittal vēṇṭum.
maṉakkoḷal vēṇṭumeṉṟa karuttu. peṇṭir piḻaipaṭa moḻital iyalpu eṉṟuṇarntu ataṉaip poruṭpaṭuttātu koḷḷal vēṇṭum eṉpatām. ivai tirumukattil mutaṟkaṇ eḻutappaṭum paṇimoḻi.
89-92. 	kuravar paṇi aṉṟiyum - irumutu kuravarkkum paṇi ceytal oḻintataṉṟiyum, kulappiṟappāṭṭiyōṭu ira viṭaik kaḻitaṟku - uyarkuṭip piṟanta kaṇṇakiyōṭu ira viṉkaṇ nīr celvataṟku, eṉ piḻaippu aṟiyātu kaiyaṟum neñcam - yāṉ ceyta kuṟṟam yāteṉṟu uṇarātu eṉ uḷḷam ceyalaṟukiṉṟatu, kaṭiyal vēṇṭum - ataṉaip pōkkal vēṇṭum, poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi- kuṟṟam nīṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya mēlōy pōṟṟuka;
eṉ piḻaippu aṟiyātu eṉṟatu yāṉ piḻaiyoṉṟum ceytilēṉ, ceytēṉāyiṉum ataṉ poruṭṭu nīr num irumutu kuravaraiyum pēṇutalai oḻintu kaṟpuṭai maṉaiviyōṭu iraviṉ kaṇ vēṟṟu nāṭṭiṟkuc cēṟal takutiyaṉṟu eṉṟu kūṟiya vāṟāyiṟṟu. pōṟṟi eṉṟatu kuravarpaṇi piḻaittalāṉum, kaṟ puṭaiyāḷoṭu iraviṭai vēṟṟu nāṭṭiṟkuc cēṟalāṉum, yāṉ iṟantupaṭutalāṉum niṉpukaḻkkuk kuṟaiyuṇṭākāmaṟ kākka eṉṟapaṭi.
93-95	eṉṟu avaḷ eḻutiya icaimoḻi uṇarntu - ivvāṟu avaḷ eḻutiya vācakattiṉ poruḷai aṟintu, taṉ tītu ilaḷ eṉat taḷarcci nīṅki eṉ tītu eṉṟē - taṉṉāṟ ceyyappaṭṭa kuṟṟamuṭaiyava ḷallaḷ avaḷ, eṉ kuṟṟamē yām eṉṟu teḷintu cōrvu nīṅki ;
eṉ tītu - eṉatu tīviṉai. taḷarcci nīṅkiṉāṉ poy tīr kāṭciyō ṉākalāṉ ūḻviṉaiyiṉpaṭi yāvum naṭakkumeṉ ṟuṇarntu. 
95-97. 	eytiyatu uṇarntu āṅku - av vōlaiyiṟ poruntiya vācakattai aṟintu, eṟ payantōṟku im maṇ ṇuṭai muṭaṅkal poṟpu uṭaittākap poruḷ urai poruntiyatu - eṉṉai īṉṟa tantaikkum inta ilac ciṉaiyaiyuṭaiya ōlai tāṉē polivuṭaittāmpaṭi poruḷum uraiyum poruntiṉa ;
eṉṉai poruntiyavāṟeṉiṉ? kuravīr num tiruvaṭiyai vaṇaṅkiṉēṉ, teḷivillāta eṉ puṉcoṟkaḷai ēṟṟaruḷa vēṇṭum ; numakkuc ceyyum paṇiviṭaiyai oḻittataṉṟi, ik kaṟpuṭaiyāḷoṭu nummai viṭṭu nīṅki iraviṉkaṇ kaḻital kāraṇamāka uṇṭāya eṉ piḻaiyiṉai uṇarātu, ap pirivāṉ ēṟpaṭum num uḷḷat taḷarcciyiṉaip pōkkutal vēṇṭum; kuṟṟam tīrnta aṟiviṉaiyuṭaiya periyōy pōṟṟi ;' eṉap poruntiyavā ṟuṇarka. periyōrkkuk kāppuk kuṟittup pōṟṟi yeṉṟal marapākaliṉ puraiyōy pōṟṟi' eṉṟāṉ. eytiyaturaittu eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu tāṉ pōnta kāraṇam colli eṉṟuraippar arumpata vuraiyāciriyar.
98-101. 	mācu il kuravar malaraṭi toḻutēṉ kōcika māṇi kāṭṭu eṉak koṭuttu - kōcikaṉē kuṟṟamillāta eṉ irumutu kuravaratu malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉēṉ eṉac colli im muṭaṅkalai avariṭam kāṭṭuvāyāka veṉa avaṉiṭam koṭuttu, naṭukkam kaḷaintu - eṉ pirivāl avarkkuṇṭāṉa naṭukkattiṉaip pōkki, avar nal akam poruntiya-avaratu nalla uḷḷattiṟ poruntiya, iṭukkaṇ kaḷaitaṟku īṇṭu eṉap pōkki - tuṉpattiṉai oḻippataṟku viraintu celvāyāka eṉṟu avaṉaippōkaviṭṭu;
īṇṭutal - viraital eṉaccolli' eṉa oru col varuvikka. ‘mācil kuravar' eṉavum ‘avar nallakam' eṉavum kūṟiyatu eṉ tīviṉaip poruṭṭāl avar tuṉpam nukara nērntataṉṟi avar tīviṉaiyāḷar allar eṉpatu kuṟittaṟkeṉka. ‘naṭukkam kaḷaintu' eṉpataṟku nī naṭuṅkum naṭukkattai pōkki eṉa uraippar arumpata vuraiyāciriyar.
102-103. 	mācu il kaṟpiṉ maṉaiyoṭu irunta - kuṟṟamilāk kaṟpiṉaiyuṭaiya taṉ maṉaiviyākiya kaṇṇakiyōṭu irunta, ācu il koḷkai aṟavipāl aṇaintu - tavaṟillāk kōṭ pāṭṭiṉaiyuṭaiya kavunti yaṭikaḷiṭam ceṉṟu cērntu ;
103-105. 	āṅku - avviṭattu, āṭu iyal koḷkai antari kōlam pāṭum pāṇaril - veṟṟi poruntiya koḷkaiyai yuṭaiya turkkaiyatu pōrkkōlattaip pāṭum pāṇaruṭaṉ, pāṅkuṟac cērntu - urimaiyuṟak kalantu ;
1"pāṇa rokkal" eṉpavākaliṉ, pāṇariṟ pāṅkuṟac cērnteṉṟār. āṭu - veṟṟi.
106. 		cenniṟam purinta ceṅkōṭṭu yāḻil - cevvitiṉ iyaṟṟappaṭṭa ceṅkōṭṭi yāḻil ;
ceṅkōṭṭi yāḻ - nālvakai yāḻiloṉṟu ; ēḻu narampiṉai yuṭaiyatu. itu pāṇaratu yāḻ eṉka. 
107. 		tantiri karattoṭu tivavu uṟuttu yāttu - tantirikaram tivavu eṉṉum iraṇṭiṉaiyum uṟutipeṟak kaṭṭi ;
tantirikaramāvatu narampu tuvakkutaṟkut takaippoḻiya irucāṇ nālviral nīḷamākak kuṟukkiṭattuc cērttum aimpattōruṟuppu eṉpar. ik kālattu itu meṭṭu eṉa vaḻaṅkum. tivavu eṉpatu narampukaḷai valipeṟak kaṭṭum vārkkaṭṭu. 
108. 		oṟṟu uṟuppu uṭaimaiyiṉ paṟṟuvaḻic cērtti-ceṅkōṭṭi yāḻ oṟṟu, paṟṟu eṉṉum uṟuppukkaḷaiyuṭait tākalāṉ oṟṟiṉaip paṟṟiṭattiṟ cērtti ;
ceṅkōṭṭi yāḻiṉ uṟuppukkaḷ āṟu ; itaṉai, "ceṅkōṭṭi yāḻē cevvitiṟ ṟeriyiṉ, aṟuvakai yuṟuppiṟ ṟākumeṉpa" "avaitām, kōṭē tivavē yoṟṟē....... tantirikaramē narampō ṭāṟē" eṉpavaṟṟāṉaṟika. oṟṟuṟuppu - narampiṉum pattariṉum tākkuvatōr karuvi yeṉpar. ceṅkōṭṭi yāḻiṉ paṇ moḻi narampu nāṉkoḻiya ēṉai mūṉṟum tāḷamum curutiyum kūṭṭuvaṉavākaliṉ, avaiyē oṟṟum, paṟṟum eṉalāyiṉa; oṟṟoṉṟē koḷḷalumām. 
109. 		uḻai mutal kaikkiḷai iṟuvāyk kaṭṭi - uḻai kuralākavum kaikkiḷai tāramākavum narampukaḷai niṟutti ;
eḻuvakaip pālaiyuḷ arumpālai eṉṉum icaiyaip piṟappit teṉṟavāṟu. uḻai kuralāyatu arumpālai yeṉpataṉai āycciyar, kuravaiyuḷ "kuṭamuta liṭamuṟai...vēṇṭiya peyarē" eṉpataṉ uraiyālaṟika. itu kuṭamutaṟ pālait tirivu.
110-112.	varaṉmuṟai vanta mūvakait tāṉattu - nūlkaḷiṉ varalāṟṟu muṟaimaiyāl vanta mūvakait tāṉattālum, pāykalaip pāvai pāṭaṟ pāṇi - pāyntu cellum kalai yūrtiyai yuṭaiya koṟṟavaiyiṉ pāṭalākiya paṇṇai, ācāṉ tiṟattiṉ amaivarakkēṭṭu - ācāṉ eṉṉum paṇṇiyaliṉ nālvakaic cātiyākiya tiṟaṅkaḷuṭaṉ poruntutalvarac cevip pulattāṉaṟintu;
mūvakaittāṉam - valivu melivu camaṉ eṉṉum mūvakai iyakkiṟkuriya iṭam; eḻuttu acai cīr eṉpārumuḷar. paṇ, paṇṇiyaṟ ṟiṟam, tiṟam, tiṟattiṟam eṉap paṇkaḷ nāṉku kūṟupaṭum; ivaṟṟuḷ paṇ eṉpatu ēḻu curamum amaiyap peṟuvatu; ēṉaiyaṉa muṟaiyē ovvoru curam kuṟaintu varuvaṉa; ivaṟṟaik kuṟikkum vaṭamoḻip peyarkaḷ campūraṇam, cāṭavam, oḷaṭavam, caturttam eṉpaṉa. paṇ mutaliya nāṉkum paṇ, tiṟam eṉa iraṇṭākavum aṭakkik kūṟappaṭum. pālaiyāḻ eṉṉum perum paṇṇiṉ tiṟam arākam, nērtiṟam, uṟuppu, kuṟuṅkali, ācāṉ eṉṉum aintumām. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal. perukiyal eṉṉum nālvakaic cātipaṟṟi nannāṉku ākum. ācāṉ eṉṉun tiṟattiṉ akanilai kāntāramum, puṟanilai cikaṇṭiyum, arukiyal tēcākkiriyum, perukiyal curutikāntāramum ām ; iṟutik kaṇṇatu cutta kāntāram eṉavum kūṟappaṭum. iv virākaṅkaḷaic ceviyāl ōrtteṉka. 
 113. 		pāṭaṟ pāṇi aḷaii avaroṭu - iṅṅaṉamākiya paṇkaḷai avarōṭu kalantu vācittu;  
114. 		kūṭaṟ kāvatam kūṟumiṉ nīr eṉa - ivviṭattiṉiṉṟu maturai ettuṇaik kāvata tūrattiluḷḷatu; ataṉaik kūṟumiṉ nīreṉṟu kōvalaṉ kēṭpa;  
115-118. 	kāḻ akil cāntam kamaḻ pūṅ kuṅkumam nāvik kuḻampu - vayiram paṟṟiya akiliṉ cāntum maṇaṅ kamaḻum kuṅkumap pūṅ kuḻampum puḻukuk kuḻampum, nalaṅkoḷ tēyvai māṉmatac cāntam - maṇamākiya naṉmai amainta cantaṉac cāntum kattūric cāntumākiya, maṇam kamaḻ teyvat tēmmeṉ koḻuñ cēṟu āṭi - it teyva maṇam vīcum iṉiya melliya vaḷaviya cēṟṟai yaḷaintu;
kuḻampu eṉpataṉaik kuṅkumattōṭuṅ kūṭṭuka. nāvi - puḻuku. tēm - iṉimai.
118-121. 	āṅkut tātu cēr kaḻunīr caṇpakak kōtaiyoṭu - pūm poṭi poruntiya kaḻunīr malarum caṇpaka malarum eṉṉum ivaṟṟāṉāya mālaiyoṭu, mātavi mallikai maṉai vaḷar mullaip pōtu viritoṭaiyal pū aṇai porunti - kurukkattiyum mallikaiyum maṉaikkaṇ vaḷarkkap peṟṟa mullaiyumeṉṟa ivaṟṟiṉ virinta malarkaḷāl toṭutta mālaiyaiyum uṭaiya malar aṇaikkaṇ porunti ;
āṅku - ācai ; appoḻutu eṉṟalumām. pū aṇai - poliviṉaiyuṭaiya aṇai yeṉṟumām. mullai maṉaiyil vaḷarvataṉai 1"illeḻu mullaiyoṭu mallikai mayaṅki" eṉpataṉālum aṟika.
122-126. 	aṭṭil pukaiyum - aṭukkaḷaikaḷil tōṉṟum tāḷippu mutaliya pukaiyum, akal aṅkāṭi muṭṭāk kūviyar mōtakap pukaiyum - akaṉṟa kaṭaivītikkaṇ tam vāṇipam muṭṭup peṟāta appa vāṇikar appam cuṭukiṉṟamaiyāṉ uṇṭākum pukaiyum, maintarum makaḷirum māṭattu eṭutta antīm pukaiyum - āṭavarum makaḷirum mēl māṭattu uṇṭākkiya aḻakiya iṉiya akiṟ pukaiyum, ākutip pukaiyum - vēḷvic cālaikaḷil ōmam paṇṇutalāl eḻum pukaiyum ākiya, palvēṟu pūm pukai aḷaii - palavāka vēṟupaṭṭa poliviṉaiyuṭaiya pukaiyai aḷāvi ;
aṅkāṭi - kaṭaivīti. kūviyar - appa vāṇikar. muṭṭā mōtakam eṉa iyaittu muṭṭāmaṟ cuṭukiṉṟa mōtakam eṉalu mām. maintarum makaḷirum pukai eṭuttal mayir, tukil, mālai mutaliyavaṟṟiṟku maṇamūṭṭaṟkeṉka. ;  
126-129. 	velpōr viḷaṅku pūṇ mārpiṟ pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ - veṉṟi kāṇum pōriṉaiyum kalaṉ viḷaṅkum mārpiṉaiyum uṭaiya pāṇṭiyaṉatu kōyiliṉkaṇ tōṉṟum, aḷantu uṇarvu aṟiyā - aṟivāṉ aḷaviṭṭaṟiya voṇṇāta, ār uyir piṇikkum - ariya uḷḷattait takaikkum, kalavaik kūṭṭam kāṇvarat tōṉṟi - naṟumaṇak kalavaiyiṉ tokuti veḷippaṭat tōṉṟi ;
viḷaṅku pūṇ - intiraṉāṟ pūṭṭappaṭṭa āramumām. kōyiliṟ kalavai, aṟiyāk kalavai, piṇikkum kalavai eṉka. tammai orukāl nukarnta uḷḷam piṉṉar vēṟoṉṟiṉai nukara virumpātu tammaiyē virumpi niṟkumāṟu ceyyum kalavaik kūṭṭam eṉpār āruyir piṇikkum kalavaik kūṭṭam eṉṟār. 
130-132. 	pulavar cennāp poruntiya nivappiṉ - pulavarkaḷatu cevviya nāvāl pukaḻappaṭṭa ciṟappiṉaiyuṭaiya, potiyil teṉṟal pōlātu - potiyiṉ malaiyil tōṉṟum teṉṟal taṉṉai ovvā vaṇṇam, īṅku maturait teṉṟal vantatu kāṇīr - inta maturaiyiṉ teṉṟalāṉatu vantatu itaṉaik kāṇpīr;
cennā - poy kūṟā nā. nivappu - uyarvu ; ciṟappu ; ciṟappiṉaiyuṭaiya maturait teṉṟal eṉka. potiyiṟkaṇ amaiyāta maṇam palavaṟṟaiyum it teṉṟal maturaikkaṇ aḷaintu varutaliṉ itaṟku ap potiyiṟ ṟeṉṟal ovvātāyiṟṟu. āṭi, porunti, aḷaii, tōṉṟit teṉṟal vantatu eṉka.  
133-134. 	naṉi cēyttu aṉṟu avaṉ tiru mali mūtūr - ataṉāl ap pāṇṭiyaṉatu celva mikka maturai mikac cēymaiyiluḷḷataṉṟu; taṉi nīr kaḻiyiṉum takaikkunar il eṉa - mēlum taṉitta nīrmaiyiṟ celliṉum vaḻikkaṇ taṭuppār oruvarum illai eṉṟu colla;
taṉi nīrkaḻiyiṉum eṉpataṟku nīvir taṉiyē celliṉum eṉṟalum poruntum. takaikkunar - taṭuttu niṟutti āṟalaippār.  
135-136. 	muṉṉāḷ muṟaimaiyiṉ irun tava mutalviyoṭu piṉṉaiyum alliṭaip peyarntaṉar - periya tavattiṉaiuṭaiya kavuntiyaṭikaḷuṭaṉē mutaṉāḷiṟ ceṉṟa muṟaimai pōlap piṟṟai ñāṉṟum iraviṉkaṇ ceṉṟaṉar, peyarn tāṅku - cella,
137-140. 	arunteṟal kaṭavuḷ akaṉ peruṅ kōyilum - piṟarkku ariya aḻittaṟṟoḻilai valla iṟaivaṉatu akaṉṟa periya kōyiliṉiṭattum, perum peyar maṉṉavaṉ pēr icaik kōyilum - periya pukaḻ vāynta pāṇṭiyaṉatu mikka pukaḻ amainta kōyiliṉiṭattum, pāl keḻu ciṟappiṉ palliyam ciṟanta kālai muracak kaṉaikural ōtaiyum - pakutippaṭṭa ciṟappiṉaiyuṭaiya kālai muracamākiya ciṟanta palliyattiṉ ceṟinta muḻakkoliyum ;
peyarntu - peyaraveṉat tirikka. teṟaṟ kaṭavuḷ - ālavāy iṟaivaṉ. peyarntu eṉpataṉaip palliyam eṉpataṉōṭu iyaittup palliyam peyarntu olikkum oli eṉapporuḷ koṇṭu, peyartal - tāḷamaṟuta eṉavuraippar aṭiyārkku nallār. kālaimuracam - paḷḷiyeḻucci muracam. kālai muracap palliya vōtaiyum eṉka.  
141. 		nāṉmaṟai antaṇar naviṉṟa ōtaiyum - pārppār nāṉku maṟaikaḷaiyum payiṉṟōtum ōcaiyum ;
142. 		mātavar ōti malinta ōtaiyum - iruṭikaḷ kālaiyil mantiram ōtutalāṉ niṟainta ōcaiyum ; 
143-144. 	mīḷā veṉṟi vēntaṉ ciṟappoṭu - veṟṟi taṉṉiṉiṉṟum mīḷap peṟāta aracaṉāṟ peṟṟa ciṟappuṭaṉē, vāḷōr eṭutta nāḷ aṇi muḻavamum - vāḷvīrar tattam vīrattiṟku nāṭ kālaiyil eṭutta muracu mutaliyavaṟṟiṉ aḻakiya ōcaiyum;
ciṟappoṭu eṭutta muḻavam eṉṟatu aracaṉpāl varicaiyākap peṟṟa muḻavam eṉṟapaṭi. nāḷ - kālai. nāḷ - kuṭai nāṭkōḷ mutaliyavumām. 
145. 		pōril koṇṭa poru kari muḻakkamum - pōrilē pakaivarai veṉṟu koṇṭuvanta pōr yāṉaiyiṉ muḻakkamum;
146. 		vārikkoṇṭa vayakkari muḻakkamum - kāṭṭiṟ piṭittuk koṇṭuvanta valiya yāṉaiyiṉ muḻakkamum. 
147.		paṇainilaip puravi ālum ōtaiyum - pantikaḷil niṟkum kutiraikaḷ ālikkum ōcaiyum;
148. 		kiṇainilaip porunar vaikaṟaip pāṇiyum - kiṇaip paṟaiyaiyuṭaiya maḷḷar maruta nilattu vaikaṟaikkaṇ koṭṭum oliyum ākiya ;
kiṇai - marutappaṟai. porunar - kūttarumām. pāṇi - pāṭṭi ṉoliyumām.
146-150. 	kārkkaṭal oliyil kali keḻu kūṭal ārppoli etirkoḷa ār añar nīṅki - makiḻcci mikka kūṭaṟkaṇ ārkkum olikaḷ kariya kaṭal oli pōṉṟu mikku olittu etir koḷḷutalāṉ muṉṉait tuṉpaṅkaḷellām nīṅki;
etirkoḷa - etirē vara ; etirkoṇṭaḻaippatu pōlāka. palvakai olikaḷaik kēṭṭalāṉum, patiyai yaṭaintō meṉṉum makiḻcciyāṉum añar nīṅkiṉāreṉka. 
151-154. 	kuravamum vakuḷamum kōṅkamum vēṅkaiyum - kurāvum makiḻum kōṅkum vēṅkaiyum, maravamum nākamum tilakamum marutamum - veṇkaṭampum curapuṉṉaiyum mañcāṭiyum marutamaramum, cēṭalum ceruntiyum ceṇpaka ōṅkalum - uccic celuntilum ceruntiyum ceṇpakamaramum, pāṭalam taṉṉoṭu paṉ malar virintu - ākiya ivai pātiriyuṭaṉē pala vakai malarkaḷum virintu;
kuravamalar mutaliyaṉavum paṉmalarum virintu eṉka. cēṭal - uccic celuntil eṉṉum marameṉpar. ōṅkal - maram; ākupeyar.
155-160. 	kurukum taḷavamum koḻuṅkoṭi mucuṇṭaiyum- kurukkattiyum cemmullaiyum vaḷaviya koṭiyiṉaiyuṭaiya mucuṭṭaiyum, virimalar atiralum veṇkūtāḷamum - virinta pūkkaḷaiyuṭaiya mōci mallikaiyum veḷḷai naṟun
tāḷiyum, kuṭacamum vetiramum koḻuṅkoṭip pakaṉṟaiyum - veṭpālaiyum mūṅkilum koḻuviya koṭiyākap poruntiya civataiyum, piṭavamum mayilaiyum piṇaṅku aril maṇanta - kuṭṭip piṭavamum iruvāṭciyumāya ivai piṉṉiya piṇakkattuṭaṉ kalakkap peṟṟa, koṭuṅkarai mēkalaik kōvai yāṅkaṇummiṭaintu cūḻpōkiya akaṉṟu ēntu alkul - kōvaiyākiya mēkalai evviṭattum ceṟintu cuṟṟiya akaṉṟu uyarnta karaiyākiya alkuliṉaiyum;
vetiram - am cāriyai. pakaṉṟai - cīntilumām; peruṅkaiyāl eṉṟumuraippar. mayilai - koṭimallikai yeṉpārumuḷar. koṭumai kūṟiṉār alkul eṉpataṟkup porunta. virimalar, koḻuṅkoṭi ivaṟṟai ēṟpuḻik kūṭṭuka.
paṉmalar virintu maṇanta mēkalaikkōvai yāṅkaṇum cūḻ pōkiya akaṉṟēntiya koṭuṅkaraiyākiya alkul eṉak kūṭṭuka. karaiyiṉ puṟavāyeṅkum kurava mutalākap paṉmalar virintavai mītuṭutta pūntukilākavum, akavāyeṅkum kuruku mutalākap piṇaṅkaril maṇantavai mēkalaiyākavum uṭaiya karaiyākiya valkul eṉpar aṭiyārkku nallār.
161-163. 	vālukam kuvaiiya malarpūn turuttip pālpuṭaik koṇṭu palmalar ōṅki etir etir viḷaṅkiya katir iḷa vaṉa mulai - virinta poliviṉaiyuṭaiya āṟṟiṭaik kuṟaiyiṉkaṇ aṭippakkam akaṉṟu pala malarkaḷāl uyarcci peṟṟu oṉṟaṟkoṉṟu ottu viḷaṅkiya kuvitalaiyuṭaiya maṇaṟkuṉṟākiya viḷakkam poruntiya iḷaiya aḻakiya mulaiyiṉaiyum;
turuttikkaṇ puṭaikkoṇṭu ōṅki viḷaṅkiya vāluka mulai eṉka. etir - oppu; māṟupaṭalumām. pālpuṭaik koḷḷalum paṉmalarōṅkalum etiretir viḷaṅkalum mulaikkum poruntumāṟuṇarka. vilaṅkiya eṉap pāṭaṅkoṇṭu, oṉṟaiyoṉṟu neruṅkiya veṉṟuraippar arumpata vuraiyāciriyar. 
164. 		karai niṉṟu utirtta kavir itaḻc cevvāy - karaik kaṇ niṉṟu utirtta murukkamalariṉ itaḻākiya civanta vāyiṉaiyum; 
165. 		aruvi mullai aṇi nakaiyāṭṭi - aruvi nīroṭu vanta mullai malarākiya aḻakiya nakaiyiṉaiyu muṭaiyāḷ; 
166. 		vilaṅku nimirntu oḻukiya karuṅkayal neṭuṅkaṇ - kuṟukkē maṟintum neṭuka ōṭiyum tirikiṉṟa periya kayal ākiya nīṇṭa kaṇkaḷaiyum;
vilaṅku nimirtalum oḻukalum kaṇṇukkum poruntumā ṟuṇarka. 
167.		virai malar nīṅkā avir aṟaṟ kūntal - maṇam porun tiya malarkaḷ nīṅkap peṟātu viḷaṅkukiṉṟa aṟalākiya kūnta liṉaiyum; 
168-170. 	ulaku purantu ūṭṭum uyar pēr oḻukkattu - ulakiṉaip pala poruḷaiyum viḷaittu uṇpittuk kākkiṉṟa uyarnta periya oḻukkattiṉaiyuṭaiya, pulavar nāvil porun tiya pūṅkoṭi - pulavarkaḷuṭaiya nāviṉkaṇ poruntiya tirumakaḷai oppāḷ, vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi - vaiyai eṉṟu collappaṭukiṉṟa paruvam poyyāta pāṇṭiyar kulakkoṭiyāyuḷḷāḷ;
koṭuṅkaraiyākiya alkulaiyum vālukamākiya mulaiyiṉaiyum itaḻākiya civanta vāyiṉaiyum kayalākiya kaṇṇiṉaiyum aṟalākiya kūntaliṉaiyum mullaiyākiya nakaiyiṉaiyumuṭaiyāḷ pūṅkoṭi kulakkoṭi eṉka. oḻukkattup poruntiya pūṅkoṭi eṉka. purantu ūṭṭum eṉṟa eccaṅkaḷuḷ vikuti pirittuk kūṭṭuka. iru pattāṟu paripāṭṭuk
kaḷālum piṟavaṟṟāṉum ciṟappikkap peṟṟa maiyiṉ pulavar nāviṟ poruntiya eṉṟum, celvamaḷittaliṉ pūṅ koṭi eṉṟum, eññāṉṟum pāṇṭiyarkkuriyatākaliṉ poy yāk kulakkoṭi eṉṟum kūṟiṉār.
171-173. 	taiyaṟku uṟuvatu tāṉ aṟintaṉaḷ pōl-kaṇṇa kikku mēlvarum tuṉpattiṉait tāṉ muṉṉarē aṟintāḷ pōla, puṇṇiya naṟumalar āṭai pōrttu - tūymaiyuṭaiya naṟiya pūkkaḷākiya āṭaiyāl taṉ meymmuḻutum pōrttu, kaṇṇiṟai neṭunīr karantaṉaḷ aṭakki - taṉkaṇ niṟainta mikka nīriṉai maṟaittu uḷḷaṭakka;
puṇṇiya naṟumalar - taṉṉaikkoṇṭu aruccippārkkup puṇṇiyaṅkaḷaik koṭukkum naṟiya pū eṉṟuraippārumuḷar.
kaṇṇiṟai neṭunīr eṉpataṟkut taṉṉiṭattu niṟainta nīr eṉavum kaṇkaḷil niṟainta nīr eṉavum poruḷ koḷka. aṭakki - aṭakka veṉat tirikka. karantaṉaḷ aṭakkutal ivar nīr mikuti kaṇṭu veruvātiruttaṟporuṭṭeṉka.
174-175. 	puṉal yāṟu aṉṟu itu pūmpuṉal yāṟu eṉa - iv viyāṟu nīr āṟu aṉṟu pūvāṟu eṉṟu pukaḻntu, aṉa naṭai mātarum aiyaṉum toḻutu - aṉṉam pōṉṟa naṭaiyiṉai yuṭaiya kaṇṇakiyum kōvalaṉum vaṇaṅki;
176-180. 	parimuka ampiyum karimuka ampiyum arimuka ampi yum aruntuṟai iyakkum - ariya tuṟaiyilē celuttum kutiraimuka ōṭamum yāṉaimuka ōṭamum ciṅkamuka ōṭamumākiya ivaṟṟiṉēṟi, peruntuṟai maruṅkiṉ peyarātu - palarum cellum periya tuṟaippakkattē cellātu, āṅkaṇ māta vattāṭṭiyoṭu marappuṇai pōki - ataṟku ayaliluḷḷa ciṟiya tuṟaiyil kavuntiyaṭikaḷuṭaṉē marappuṇaiyil ceṉṟu, tē malar naṟumpoḻil teṉkarai eyti - tēṉ poruntiya malarkaḷaiyuṭaiya nalla cōlai niṟainta teṟkuk karaiyiṉai aṭaintu;
aruntuṟai - ōṭakkōl nilaittalariya tuṟai. ōṭattil pala rum ēṟuvārākalāṉ tāṅkaḷ mūvarum taṉiyē kaṭṭumarap puṇaiyil cērntaṉar eṉka; eṉṉai? muṉṉar, "vampap parattai vaṟumoḻi yāḷaṉoṭu" cāpa muṟutaliṉ. 
181-183. 	vāṉavar uṟaiyum maturai valaṅ koḷa - tēvarkaḷ uṟaiyum maturai nakarattiṉai valaṅ koṇṭāl, tāṉ naṉi peritum takavu uṭaittu eṉṟu - mikavum aṟamuṇṭām eṉṟu karuti, āṅku arumiḷai uṭutta akaḻi cūḻpōki - av viṭattē, aḻittaṟkariya kāvaṟkāṭu cūḻnta akaḻiyaic cuṟṟip pōy;
naṉi peritu, oruporuṭ paṉmoḻi, tāṉ, acai, miḷai - kaṭṭuvēliyumām. 
184-188. 	karuneṭuṅ kuvaḷaiyum āmpalum kamalamum - kariya neṭiya kuvaḷaiyum alliyum tāmaraiyum, taiyalum kaṇavaṉum taṉittu uṟutuyaram - kaṇṇakiyum avaḷ kaṇavaṉ kōvala ṉum pirintu aṭaiyum tuṉpattiṉai, aiyam iṉṟi aṟintaṉa pōla - aiyappāṭu ciṟitum iṉṟi uṇarntaṉa pōla, paṇnīr vaṇṭu parintu iṉaintu ēṅki - vaṇṭukaḷ pāṭum paṇṇīr maiyāl varunti ēkkamuṟṟu aḻutu, kaṇṇīr koṇṭu kāl uṟa naṭuṅka - kaṇṇīraikkoṇṭu kāl porunta naṭuṅka;
kuvaḷai mutaliyavaṟṟil vaṇṭukaḷ olittal ivarkkuṟu tuyaraṅ kaṇṭu ak kuvaḷai mutaliyaṉa aḻutalpōṉṟiruntaṉa eṉka. kaṇṇīr - kaṇṇiṉnīr, kaḷḷākiya nīr eṉavum, kāl uṟa naṭuṅka - kālkaḷ mika naṭuṅka, kāṟṟāl mika acaiya eṉavum iru poruḷ paṭumāṟaṟika. 
189-190.	pōr uḻantu eṭutta ār eyil neṭuṅkoṭi - pakaivar varuntap pōr tēytteṭutta ariya matiliṉkaṇ neṭiya koṭikaḷ, vāral eṉpaṉapōl maṟittuk kai kāṭṭa- im maturaikkaṇ vārātoḻivā yeṉpaṉa pōlat tam kaiyiṉ maṟittuk kāṭṭa ;
āreyil neṭuṅkoṭi mēlkāṟṟaṭikka acaikiṉṟavai kōvalaṉai iṅku vārātē pō eṉṟu kai kāṭṭiṉāṟ pōṉ ṟaṉa ; taṟkuṟippēṟṟam.
1 "	īṇṭunī variṉu meṅka ḷeḻiluṭai yeḻili vaṇṇaṉ
pāṇṭavar taṅkaṭ kallāṟ paṭaittuṇai yāka māṭṭāṉ 
mīṇṭupō keṉṟeṉ ṟanta viyaṉmatiṟ kuṭumi tōṟum
kāṇṭaku patākai yāṭai kaikaḷāṟ ṟaṭuppa pōṉṟa"
eṉṉuñ ceyyuḷ ik karuttaip piṉpaṟṟiyatātal kāṇka.
191-196.	puḷaṇi kaḻaṉiyum poḻilum porunti - paṟavai kaḷ aḻaku ceyyum vayalkaḷum cōlaikaḷum poruntap peṟṟu, vaucḷanīrp paṇṇaiyum virinīr ēriyum - mikka nīriṉaiyuṭaiya paṇṇaikaḷum paranta nīriṉaiyuṭaiya ērikaḷum, kāyk kulait teṅkum vāḻaiyum kamukum - kulaiyākap porun tiya kāykaḷaiyuṭaiya teṅkum kamukum vāḻaiyum, vēyttiraḷ pantarum - tiraṇṭa mūṅkilāl iṭappaṭṭa pantalum ākiya ivai, viḷaṅkiya irukkai - viḷaṅkiya iruppiṉaiyuṭaiya, aṟampuri māntar aṉṟic cērā - aṟattiṉaiyē virumpum muṉivarkaḷ aṉṟip piṟar cērāta, puṟañciṟai mūtūr pukkaṉar purinteṉ-mūtūriṉ puṟañcērikkaṇ virumpip pukkār eṉka.
paṇṇai - tōṭṭamum, ōṭaiyum. kāykkulai eṉpataṉai vāḻai, kamuku eṉpavaṟṟoṭuṅ kūṭṭuka. irukkaiyiṉaiyuṭaiya puṟañciṟai eṉka. aṟampuri māntar cērnta irukkaiyākalāṉ ivar purintu pukkār eṉka. puṟañcēri - itu kīḻtticai vāyiṟku ayalatōr muṉivar iruppiṭam eṉpar aṭiyārkku nallār.
toḻutu pōki eytic cūḻpōkip pukkaṉar eṉka. 'aṟam puri mānta raṉṟic cērāp, puṟañciṟai mūtūr' eṉṟa karuttup piṉ 2aṭaikkalak kātaiyuḷ varutaluṅ kāṇka.
itu nilaimaṇṭilavāciriyappā
puṟañcēriyiṟutta kātai muṟṟiṟṟu.

14. ūrkāṇ kātai 
(poḻilum kaḻaṉiyum puṭkaḷ eḻuntolikka ñāyiṟu kīḻt ticait tōṉṟiyatu. iṟaivaṉ kōyil mutaliyavaṟṟil valam puric caṅkum kālai muracum olittaṉa. kōvalaṉ kavunti yaṭikaḷai vaṇaṅkit tāṉ uṟṟa iṭumpaiyai uraittu, yāṉ in nakar vaṇikarkku eṉatu nilaiyai uṇartti varukāṟum, ip paintoṭi numatu pātak kāppiṉaḷ' eṉṟu kūṟiṉaṉ; kūṟak, kavunti yaṭikaḷ ulakilē makkaḷeytum iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai eṭut turaittu, muṉṉarum tuṉpamuṟṟōr palar eṉpataṟku irāmaṉai yum naḷaṉaiyum eṭuttuk kāṭṭi, nī avarkaḷpōlvāyu mallai; maṉaiviyuṭaṉ piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai; ākaliṉ varuntātu ēkip poruntumiṭam aṟintu varuka' eṉṟaṉar; eṉṟalum, kōvalaṉ matilaka varaippiṟ ceṉṟu, kaṭaikaḻi makaḷir kātalañ celvaruṭaṉ kālaiyiṟ puṉal viḷaiyāṭiyum, naṇpakaliṟ poḻil viḷaiyāṭṭayarntum, eṟpaṭupoḻutil nilā muṟṟattiṟ cēkkai mītiruntum, muṉpu tamakkiṉpam viḷaitta kār mutaliya paruvaṅ kaḷiṉ varavai eṇṇi iṉpuṟum mutuvēṉiṟ kaṭaināḷil aracaṉpāṟ ciṟappup peṟṟa poṟṟoṭi maṭantaiyaruṭaṉ putu maṇam puṇarntu ceḻuṅkuṭic celvarum vaiyaṅ kāvalarum makiḻā niṟkum vītiyum, eṇṇeṇ kalaiyu muṇarnta parattaiyariṉ iru peruvītiyum, aracaṉum virumpum celvattaiyuṭaiya aṅkāṭi vītiyum, payaṉ mikka irattiṉakkaṭai vītiyum, poṟkaṭai vīti yum, aṟuvai vītiyum, kūla vītiyum, nālvēṟu teruvum, canti yum, catukkamum, maṉṟamum, kavalaiyum, maṟukum tirintu kāvalaṉ pērūraik kaṇṭu makiḻntu puṟañcērikkaṇ mīṇṭaṉaṉ. (itil irattiṉak kaṭaitteru kūṟumiṭattē 180-200 aṭikaḷil nava maṇikaḷiṉ ilakkaṇam kūṟappeṟṟuḷḷatu.) 
		puṟañciṟaip poḻilum piṟaṅkunīrp paṇṇaiyum
iṟaṅkukatirk kaḻaṉiyum puḷḷeḻun tārppap
pulari vaikaṟaip poykait tāmarai
malarpoti aviḻtta ulakutoḻu maṇṭilam
5		vēntutalai paṉippa ēntuvāṭ ceḻiyaṉ
ōṅkuyar kūṭal ūrtuyi leṭuppa
nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum
uvaṇac cēva luyarttōṉ niyamamum
mēḻivala ṉuyartta veḷḷai nakaramum
10		kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum
aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum
maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum
vālveṇ caṅkoṭu vakaipeṟ ṟōṅkiya
kālai muracaṅ kaṉaikural iyampak
15		kōvalaṉ ceṉṟu koḷkaiyi ṉirunta
kāvunti aiyaiyaik kaitoḻu tētti
neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrmaiyē ṉāki
naṟumalar mēṉi naṭuṅkutuya reyta
aṟiyāt tēyat tāriṭai yuḻantu
20		ciṟumai yuṟṟēṉ ceytavat tīryāṉ
toṉṉakar maruṅkiṉ maṉṉar piṉṉōrkku
eṉṉilai yuṇartti yāṉvaruṅ kāṟum
pātak kāppiṉaḷ paintoṭi yākaliṉ
ēta muṇṭō aṭikaḷīṅ keṉṟalum
25		kavunti kūṟuṅ kātali taṉṉoṭu
tavantīr maruṅkiṉ taṉittuya ruḻantōy
maṟattuṟai nīṅkumiṉ valviṉai yūṭṭumeṉ
ṟaṟattuṟai mākkaḷ tiṟattiṟ cāṟṟi
nākkaṭip pāka vāyppaṟai yaṟaiyiṉum
30		yāppaṟai mākkaḷ iyalpiṟ koḷḷār
tītuṭai vevviṉai yurutta kālaip
pētaimai kantāp perumpē tuṟuvar
oyyā viṉaippayaṉ uṇṇuṅ kālaik
kaiyāṟu koḷḷār kaṟṟaṟi mākkaḷ
35		pirital tuṉpamum puṇartal tuṉpamum
uruvi lāḷaṉ oṟukkun tuṉpamum
purikuḻal mātarp puṇarntōrk kallatu
orutaṉi vāḻkkai uravōrk killai
peṇṭirum uṇṭiyum iṉpameṉ ṟulakiṟ
40		koṇṭō ruṟūuṅ koḷḷāt tuṉpam
kaṇṭaṉa rākik kaṭavuḷar varainta
kāmañ cārpāk kātaliṉ uḻantāṅku
ēmañ cārā iṭumpai eytiṉar
iṉṟē yallāl iṟantōr palarāl
45		toṉṟu paṭavarūun toṉmait tātaliṉ
tātai ēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik
kātali nīṅkak kaṭuntuya ruḻantōṉ
vēta mutalvaṟ payantō ṉeṉpatu
nīyaṟin tilaiyō neṭumoḻi yaṉṟō
50		vallā ṭāyattu maṇṇara ciḻantu
melliyal taṉṉuṭaṉ veṅkā ṉaṭaintōṉ
kātaliṟ pirintō ṉallaṉ kātali
tītoṭu paṭūuñ ciṟumaiya ḷallaḷ
aṭavik kāṉakat tāyiḻai taṉṉai
55		iṭaiyiruḷ yāmat tiṭṭu nīkkiyatu
valviṉai yaṉṟō maṭantaitaṉ piḻaiyeṉac
collalum uṇṭēṟ collā yōnī
aṉaiyaiyum allai āyiḻai taṉṉoṭu
piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai yaṉṟē
60		varuntā tēki maṉṉavaṉ kūṭal
poruntuḻi yaṟintu pōtīṅ keṉṟalum
iḷaicūḻ miḷaiyoṭu vaḷaivuṭaṉ kiṭanta
ilaṅkunīrp parappiṉ valampuṇa rakaḻiyil
peruṅkai yāṉai iṉanirai peyarum
65		curuṅkai vīti maruṅkiṟ pōkik
kaṭimatil vāyil kāvaliṟ ciṟanta
aṭalvāḷ yavaṉark kayirātu pukkāṅku
āyiraṅ kaṇṇōṉ aruṅkalac ceppu
vāytiṟan taṉṉa matilaka varaippil
70		kuṭakāṟ ṟeṟintu koṭinuṭaṅku maṟukiṉ
kaṭaikaḻi makaḷir kātalañ celvaroṭu
varupuṉal vaiyai marutōṅku muṉṟuṟai
viripūn turutti veṇmaṇa laṭaikarai
ōṅkunīr māṭamoṭu nāvā yiyakkip
75		pūmpuṇai taḻīip puṉalāṭ ṭamarntu
taṇṇaṟu mullaiyun tāḻnīrk kuvaḷaiyum
kaṇṇaviḻ neytaluṅ katuppuṟa aṭaicci
veṇpū mallikai viriyaloṭu toṭarnta
taṇceṅ kaḻunīr tātuviri piṇaiyal
80		koṟkaiyam peruntuṟai muttoṭu pūṇṭu
tekkaṇa malayac ceḻuñcē ṟāṭip
poṟkoṭi mūtūrp poḻilāṭ ṭamarntāṅku
eṟpaṭu poḻutiṉ iḷanila muṉṟil
tāḻtaru kōlan takaipā raṭṭa
85		vīḻpūñ cēkkai mēliṉi tiruntāṅku
arattap pūmpaṭ ṭaraimicai yuṭīik
kuraṟṟalaik kūntaṟ kuṭacam poruntic
ciṟumalaic cilampiṟ ceṅkū tāḷamoṭu
naṟumalark kuṟiñci nāṇmalar vēyntu
90		kuṅkuma varuṇaṅ koṅkaiyi ṉiḻaittuc
ceṅkoṭu vēric ceḻumpūm piṇaiyal
cinturac cuṇṇañ cērnta mēṉiyil
antukirk kōvai aṇiyoṭu pūṇṭu
malaicciṟa karinta vaccira vēntaṟkuk
95		kalikeḻu kūṭaṟ cevvaṇi kāṭṭak
kārara cāḷaṉ vāṭaiyoṭu varūum
kāla maṉṟiyum nūlōr ciṟappiṉ
mukiltōy māṭat takiltaru viṟakiṉ
maṭavaral makaḷir taṭavunerup pamarntu
100		naṟuñcān takalattu nampiyar tammoṭu
kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirk kālaiyum
vaḷamaṉai makaḷirum maintarum virumpi
iḷanilā muṉṟiliṉ iḷaveyil nukara
virikatir maṇṭilan teṟkērpu veṇmaḻai
105		aritil tōṉṟum accirak kālaiyum
āṅka taṉṟiyum ōṅkirum parappiṉ
vaṅka īṭṭattut toṇṭiyō riṭṭa
akilun tukilum āramum vācamum
tokukarup pūramuñ cumantuṭaṉ vanta
110		koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal
veṅkaṇ neṭuvēḷ vilviḻāk kāṇum
paṅkuṉi muyakkattup paṉiyara ciyāṇṭuḷaṉ
kōtai mātavi koḻuṅkoṭi yeṭuppak
kāvum kāṉamum kaṭimala rēntat
115		teṉṉavaṉ potiyil teṉṟaloṭu pukuntu
maṉṉavaṉ kūṭal makiḻtuṇai taḻūum
iṉṉiḷa vēṉil yāṇṭuḷaṉ kolleṉṟu
uruvak koṭiyō ruṭaipperuṅ koḻunaroṭu
paruva meṇṇum paṭartīr kālaik
120		kaṉṟama rāyamoṭu kaḷiṟṟiṉam naṭuṅka
eṉṟūḻ niṉṟa kuṉṟukeḻu naṉṉāṭṭuk
kāṭutīp piṟappak kaṉaiyeri pottik
kōṭaiyoṭu pukuntu kūṭa lāṇṭa
vēṉil vēntaṉ vēṟṟuppulam paṭara
125		ōcaṉik kiṉṟa uṟuveyiṟ kaṭaināḷ
vaiyamuñ civikaiyum maṇikkāl amaḷiyum
uyyā ṉattiṉ uṟutuṇai makiḻcciyum
cāmaraik kavariyun tamaṉiya aṭaippaiyum
kūrnuṉai vāḷuṅ kōmakaṉ koṭuppap
130		peṟṟa celvam piṟaḻā vāḻkkaip
poṟṟoṭi maṭantaiyar putumaṇam puṇarntu
cempoṉ vaḷḷattuc cilatiya rēntiya
antīn tēṟal māntiṉar mayaṅkip
poṟivari vaṇṭiṉam pulluvaḻi aṉṟiyum
135		naṟumalar mālaiyiṉ vaṟitiṭaṅ kaṭintāṅku
ilavitaḻc cevvāy iḷamut tarumpap
pulavik kālattup pōṟṟā turaitta
kāviyaṅ kaṇṇār kaṭṭurai yeṭṭukkum
nāvoṭu navilā nakaipaṭu kiḷaviyum
140		añceṅ kaḻunīr arumpaviḻt taṉṉa
ceṅkayal neṭuṅkaṭ ceḻuṅkaṭaip pūcalum
kolaiviṟ puruvattuk koḻuṅkaṭai curuḷat
tilakac ciṟunutal arumpiya viyarum
cevvi pārkkuñ ceḻuṅkuṭic celvaroṭu
145		vaiyaṅ kāvalar makiḻtarum vītiyum
cuṭumaṇ ēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ
muṭiyara coṭuṅkuṅ kaṭimaṉai vāḻkkai
vēttiyal potuviyal eṉaviru tiṟattu
māttirai yaṟintu mayaṅkā marapiṉ
150		āṭalum variyum pāṇiyun tūkkum
kūṭiya kuyivak karuviyum uṇarntu
nālvakai marapiṉ aviṉayak kaḷattilum
ēḻvakai nilattiṉum eytiya virikkum
malaipparuñ ciṟappiṉ talaikkō larivaiyum
155		vāram pāṭun tōriya maṭantaiyum
talaippāṭṭuk kūttiyum iṭaippāṭṭuk kūttiyum
nālvēṟu vakaiyiṉ nayattaku marapiṉ
eṭṭuk kaṭainiṟutta āyirat teṇkaḻañcu
muṭṭā vaikal muṟaimaiyiṉ vaḻāat
160		tākkaṇaṅ kaṉaiyār nōkkuvalaip paṭṭāṅku
arumpeṟal aṟivum perumpiṟi tākat
tavattō rāyiṉun takaimalar vaṇṭiṉ
nakaippatam pārkkum iḷaiyō rāyiṉum
kāma viruntiṉ maṭavō rāyiṉum
165		ēma vaikal iṉṟuyil vatiyum
paṇṇuṅ kiḷaiyum paḻitta tīñcol
eṇṇeṇ kalaiyōr iruperu vītiyum
vaiyamum pāṇṭilum maṇittērk koṭuñciyum
meypuku kavacamum vīḻmaṇit tōṭṭiyum
170		ataḷpuṉai araṇamum ariyā yōkamum
vaḷaitaru kuḻiyamum vālveṇ kavariyum
ēṉap paṭamum kiṭukiṉ paṭamum
kāṉap paṭamum kāḻūṉṟu kaṭikaiyum
cempiṟ ceynavum kañcat toḻilavum
175		vampiṉ muṭinavum mālaiyiṟ puṉainavum
vētiṉat tuppavum kōṭukaṭai toḻilavum
pukaiyavum cāntavum pūviṟ puṉainavum
vakaiteri variyā vaḷantalai mayaṅkiya
aracuviḻai tiruviṉ aṅkāṭi vītiyum
180		kāka pātamum kaḷaṅkamum vintuvum
ēkaiyum nīṅki iyalpiṟ kuṉṟā
nūlavar noṭinta nuḻainuṇ kōṭi
nālvakai varuṇattu nalaṅkēḻ oḷiyavum
ēkaiyum mālaiyum iruḷoṭu tuṟanta
185		pācār mēṉip pacuṅkatir oḷiyavum
patumamum nīlamum vintamum paṭitamum
vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum
pūca uruviṉ polanteḷit taṉaiyavum
tītaṟu katiroḷit teṇmaṭ ṭuruvavum
190		iruḷteḷit taṉaiyavum iruvē ṟuruvavum
orumait tōṟṟat taivēṟu vaṉappiṉ
ilaṅkukatir viṭūum nalaṅkeḻu maṇikaḷum
kāṟṟiṉum maṇṇiṉum kalliṉum nīriṉum
tōṟṟiya kuṟṟan tukaḷaṟat tuṇintavum
195		cantira kuruvē aṅkā rakaṉeṉa
vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum
karuppat tuḷaiyavum kalliṭai muṭaṅkalum
tirukku nīṅkiya ceṅkoṭi valliyum
vakaiteri mākkaḷ tokaipeṟ ṟōṅkip
200		pakaiteṟal aṟiyāp payaṅkeḻu vītiyum
cāta rūpam kiḷicciṟai āṭakam
cāmpū natameṉa ōṅkiya koḷkaiyiṉ
polanteri mākkaḷ kalaṅkaña roḻittāṅku
ilaṅkukoṭi yeṭukkum nalaṅkiḷar vītiyum
205		nūliṉum mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum
pālvakai teriyāp paṉṉū ṟaṭukkattu
naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum
niṟaikkōl tulāttar paṟaikkaṭ parāraiyar
ampaṇa vaḷavaiyar eṅkaṇun tiritarak
210		kālamaṉ ṟiyuṅ karuṅkaṟi mūṭaiyoṭu
kūlaṅ kuvitta kūla vītiyum
pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
antiyuñ catukkamum āvaṇa vītiyum
maṉṟamum kavalaiyum maṟukum tirintu
215		vicumpakaṭu tirukiya veṅkatir nuḻaiyāp
pacuṅkoṭip paṭākaip pantar nīḻal
kāvalaṉ pērūr kaṇṭumakiḻ veytik
kōvalaṉ peyarntaṉaṉ koṭimatiṟ puṟatteṉ.
urai
1-2.		puṟañciṟaip poḻilum - aṅṅaṉam pukka puṟañcēriyiṭattuḷḷa cōlaiyiṉ kaṇṇum, piṟaṅku nīrp paṇṇaiyum - viḷaṅkukiṉṟa nīr poruntiya paṇṇai kaḷiṭattum, iṟaṅku katirk kaḻaṉiyum - vaḷainta katirkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷilum, puḷ eḻuntu ārppa - paṟavaikaḷ tuyileḻuntu oli ceyya ; paṇṇai - ōṭaiyum tōṭṭamum. iṟaṅkutal - vaḷaital ; tāḻtal eṉalum poruntum. 
piṟaṅkal - mikutalumām. 1"puḷḷaṇi kaḻaṉiyum .....veḷḷanīrp paṇṇaiyum" eṉṟār muṉṉum. 
3-6. 		pulari vaikaṟai - pularkiṉṟatākiya vaikaṟaip poḻutiṉ
kaṇ, poykait tāmarai malar poti aviḻtta ulaku toḻu maṇṭilam - kuḷaṅkaḷiluḷḷa tāmaraip pūkkaḷiṉ kaṭṭaviḻtta ulakiṉuḷḷār yāvarum vaṇaṅkum ñāyiṟu, vēntu talai paṉippa - pakaiyaracarkaḷ talai naṭuṅkum vaṇṇam, ēntu vāṭ ceḻiyaṉ - vāḷiṉai ēntiya pāṇṭiyaṉatu, ōṅku uyar kūṭal ūr tuyil eṭuppa - vīrattāṉ mēmpaṭṭa vaṇmaiyāṉ uyarnta maturai nakarattiṉait tuyiliṉiṉṟum eḻuppa;
potil - kuvital. ōṅku uyar - oru poruṭ paṉmoḻiyumām. kūṭal ūr - kūṭalākiya ūr ; āku peyar. eṭuppa - eḻuppa. 2'ūr tuyil eṭuppa' eṉṟār piṟarum. ārppa aviḻtta maṇṭilam ūr tuyil eṭuppa veṉka. 
7. 		nutalviḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyilum - neṟṟiyiṉiṭattu viḻitta kaṇṇiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉatu kōyilum;
viḻittal - īṇṭut tōṉṟutal. 3'nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ' eṉap piṟarum kūṟuvar. viḻināṭṭam - viṉaittokai. nutalil imaiyā nāṭṭam eṉṟumām. 
8. 		uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum - karuṭac cēvalaik koṭiyāka uyartta tirumāliṉ kōyilum ; 
9. 		mēḻi valaṉ uyartta veḷḷai nakaramum - veṟṟi tarum kalappaip paṭaiyiṉai ēntiya palarāmaṉuṭaiya kōyilum;
mēḻi - ākupeyarāṉ kalappaiyai uṇarttiṟṟu. valaṉ mēḻi eṉka. veḷḷai - veṇṇiṟamuṭaiya palarāmaṉ. valaṉ uyartta - valamāka ēntiya eṉalum ām.  
10. 		kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭamum - kōḻiyiṉ cēvalākiya koṭiyaiyuṭaiya murukaṉatu kōyilum; 
11. 		aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum - aṟaneṟik kaṇṇē niṉṟu viḷakkamuṟṟa muṉivarkaḷuṭaiya paḷḷikaḷum;
iṉi, ivvaṭikku aṭiyārkku nallār viritturaikkum poruḷ varumāṟu:- "aṟattuṟai viḷaṅkiya aṟavōr paḷḷiyum - aṟamum ataṉṟuṟaikaḷum viḷaṅkuvataṟkuk kāraṇamākiya aṟavōrkaḷuṭaiya iruppiṭaṅkaḷum ; 
īṇṭup paḷḷi eṉṟatu, avviṭaṅkaḷai. aṟattuṟai - aṟamum aṟattiṉ tuṟaiyumeṉa ummait tokai. aṟamāvatu iruvakaittu; illaṟamum tuṟavaṟamum eṉa. avaṟṟuḷ illaṟa
meṉpatu kaṟpuṭai maṉaiviyōṭu illiṉkaṇiruntu ceyyum aṟam. ataṉ ṟuṟaiyāvaṉa: taṉṉai yoḻinta mūvarkkum, tuṟantārkkum, tuvvātavarkkum, iṟantārkkum, tēvarkkum, muṉivarkkum, viruntiṉarkkum, cuṟṟattārkkum, piṟarkkum tuṇaiyātalum, vēḷvi ceytalum, cīlaṅkāttal mutaliyaṉavum, aruḷum aṉpum uṭaiyaṉātalum, piṟavum.
iṉit tuṟavaṟamāvatu. nākam tōlurittāṟ pōla akappaṟṟum puṟappaṟṟum aṟṟu intiriya vacamaṟuttu muṟṟat tuṟattal.
ataṉ tuṟaiyāvaṉa:- cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ, cariyai alakiṭal mutaliyaṉa ; kiriyai pūcai mutaliyaṉa;
yōkam eṇvakaiya; avai:- iyamam, niyamam, ācaṉam, vaḷinilai, tokainilai, poṟainilai, niṉaital, camāti, eṉpaṉa;
avaṟṟuḷ, "poykolai kaḷavē kāmam poruṇacai, ivvakai yaintu maṭakkiya tiyamam" eṉavum, "peṟṟataṟ kuvattal piḻampunaṉi veṟuttal, kaṟpaṉa kaṟṟal kaḻikaṭun tūymai, pūcaṉaip perumpaya mācāṟ kaḷittaloṭu, payaṉuṭai marapiṉi ṉiyamamaintē" eṉavum, "niṟṟa liruttal kiṭattal naṭattaleṉ, ṟotta nāṉki ṉolkā nilaimaiyo, ṭiṉpam payakkuñ camaya mutaliya, vantamil ciṟappi ṉācaṉa mākum" eṉavum, "untiyoṭu puṇarnta viruvakai vaḷiyun, tanta miyakkan taṭuppatu vaḷinilai" eṉavum, "poṟiyuṇar vellām pulattiṉ vaḻāmai, orunilaippaṭuppatu tokainilai yāmē" eṉavum, "maṉattiṉai yoruvaḻi niṟuppatu poṟainilai" eṉavum, "niṟuttiya ammaṉa nilaiteriyāmaṟ, kuṟitta poruḷoṭu koḷuttuvatu niṉaivē" eṉavum, "āṅṅaṉaṅ kuṟitta ammutaṟ poruḷoṭu, tāṉpiṟa ṉākāt takaiyatu camāti" eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉaṟika." 
12. 		maṟattuṟai viḷaṅkiya maṉṉavaṉ kōyilum - valimai amainta pōrttuṟaikkaṇṇē cēṟalāṉ viḷakkamuṟṟa aracaṉatu kōyilum ākiya ivviṭaṅkaḷil;
iṉi, maṟattuṟai viḷaṅkutaṟkuk kāraṇamākiya maṉṉavaṉ eṉalum poruntum. maṟattuṟaiyāvaṉa veṭci mutaliya tiṇaikaḷum avaṟṟiṉ tuṟaikaḷumām.
oru poruṭkuk kōyil, niyamam, nakaram, kōṭṭam, paḷḷi eṉap pala peyar vantatu ōr aṇiyākum. itaṉaip pariyāyam eṉpar.
13-14. 	vāl veṇ caṅkōṭu - tūya veḷḷiya caṅkiṉōṭum, vakaipeṟṟu ōṅkiya kālai muracam kaṉai kural iyampa-mūṉṟu vakaippaṭṭu uyarnta ceṟinta kuraliṉaiyuṭaiya kālai muracam olippa;
vāl - tūymai. muracavakaiyāvaṉa : koṭai muracu, veṟṟi muracu, niyāya muracu eṉpaṉavām. 
15-16. 	kōvalaṉ ceṉṟu koḷkaiyiṉ irunta kāvunti aiyaiyaik kai toḻutu ētti - kōvalaṉ ceṉṟu tava voḻukkattil irunta kavuntiyaṭikaḷaik kaiyāl toḻutu nāvāṟ pōṟṟi;
koḷkai - tavam ; āvatu tiyāṉam. ceṉṟu eṉpataṉāṟ kavuntiyaṭikaḷ vēṟiṭattiruntār eṉpatum koḷkaiyiṉ irunta eṉpataṉāl avar tavanilaiyil iruntār eṉpatum peṟappaṭum. iṉi, koḷkaiyiṉ irunta eṉpataṟku ivarkaḷaṭaiyum tuṉpam aṭaiyātirunta eṉalum poruntum.
17-20. 	neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrmaiyēṉ āki - nalloḻukka neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻntōratu taṉmaiyai uṭaiyēṉāy, naṟumalar mēṉi naṭuṅku tuyar eyta - naṟiya malarpōlum mēṉiyaiyuṭaiya ivaḷ naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāya tuyarattiṉai aṭaiya, aṟiyāt tēyattu ār iṭai uḻantu - muṉṉam uṇarāta nāṭṭiṉkaṇ ariya vaḻiyiṭattu alaintu varunti, ciṟumai uṟṟēṉ ceytavattīr yāṉ - ceyta tavat tiṉaiyuṭaiyīr yāṉ iḻivuṟṟēṉ;
illaṟa neṟiyiṉīṅkik kaṇikaiyar vāḻkkaiyoṭu porun tiṉamaiyāṉum, viḻukkuṭip piṟantum taṉ kaṟpuṭai maṉaiviyōṭu nīṇeṟic ceṉṟamaiyāṉum "neṟiyi ṉīṅkiyōr nīrmaiyē ṉāki............ciṟumai yuṟṟēṉ" eṉṟāṉ eṉka. naṟumalar mēṉi - ākupeyar. ceytavattīr yāṉ nīrmaiyēṉāki āriṭai yuḻantu ciṟumaiyuṟṟēṉ eṉa māṟuka. 
21-24. 	tol nakar maruṅkiṉ maṉṉar piṉṉōrkku - paḻamaiyāṉa in nakarattiṭattuḷḷa vaṇika mākkaḷukku, eṉ nilai uṇartti yāṉ varuṅkāṟum - eṉatu nilaimaiyai aṟivittu yāṉ varuntuṇaiyum, pātak kāppiṉaḷ paintoṭiyākaliṉ ētam uṇṭō aṭikaḷ īṅku eṉṟalum - aṭikāḷ ip paciya toṭiyiṉaiyuṭaiyāḷ num tiruvaṭikaḷākiya kāvalai yuṭaiyāḷākalāṉ ivviṭattu ivaḷukku ōr tīṅku uṇṭāmō eṉṟu kūṟalum ;
maṉṉar piṉṉōr - nāṟpāluḷḷē maṉṉarkkup piṉṉāka vuḷḷōr; vaṇikar. eṉṉilai eṉṟatu muṉpu tāṉirunta nilaimaiyum ippōtu aṭainta nilaimaiyum eṉka. pātakkāppu - pātamākiya kāppu. paintoṭi - aṉmoḻittokai. muṉṉar, 1"aṭika ṇīrē yaruḷiti rāyiṉit, toṭivaḷait tōḷi tuyartīrttēṉ" eṉa ivaṉ kūṟiyatu periyōraic cārntōrkku yātum tīṅku nērāteṉpataṉai uṭkoṇṭatākalāṉ, īṇṭum akkoḷkaiyai uṭkoṇṭē ētam uṇṭō' eṉṟāṉ eṉka. 
25-26. 	kavunti kūṟum : kavuntiyaṭikaḷ kūṟuvār : kātali taṉṉoṭu tavan tīr maruṅkiṉ taṉittuyar uḻantōy - kātalai yuṭaiya maṉaiviyōṭu aṟaviṉai oḻinta pakkattāṉē taṉittut tuyariṉai uḻantōy ;
tīrtal - oḻital. 1"tavantīr maruṅkiṟ ṟaṉittuya ruḻantēṉ" eṉṟār piṟarum. tavantīr maruṅkil eṉṟatu muṉpu nalviṉai ceyta nī ciṟitu tīviṉaiyum ceytamaiyāṉē eṉṟapaṭi. taṉit tuyar - oppaṟṟa tuyarumām. uḻattal - nukartal. 
27-32. 	maṟattuṟai nīṅkumiṉ - pāva neṟiyiṉiṉṟum vilaku miṉ, val viṉai ūṭṭum eṉṟu - nīṅkīrāyiṉ ap pāvacceyal taṉ payaṉākiya tuṉpattiṉai nukarvikkum eṉa, aṟattuṟai mākkaḷ - aṟattuṟaiyil niṉṟa aṟavōr, tiṟattiṟ cāṟṟi nāk kaṭippu āka vāyppaṟai aṟaiyiṉum - avaravarkku ēṟṟa vakaiyāṉ nāvākiya kuṟuntaṭiyāṉ vāyākiya paṟaiyai aṟaintu kūṟiṉum, yāppu aṟai mākkaḷ iyalpiṟ koḷḷār - aṟiveṉṉum uṟutiyaṟṟa mākkaḷ ataṉai naṉmait taṉmaiyiṉ ēṟṟukkoḷḷārāki, tītu uṭai vevviṉai urutta kālai - piṉṉart tīppayaṉaiyuṭaiya koṭiya viṉai yāṉatu tōṉṟit taṉ tuṉpap payaṉai ūṭṭuṅkālattu, pētaimai kantuāp perum pētuṟuvar - tam aṟiyāmai kāraṇamāka mikavum mayakkamuṟuvar ;
tiṟam - naṉmai tīmai eṉṉum vakai eṉiṉum poruntum. cāṟṟi aṟaiyiṉum eṉpavaṟṟuḷ vikuti pirittuk kūṭṭi aṟaintu cāṟṟiṉum eṉa māṟuka. uruttal - tōṉṟip payaṉaḷittal; 2"ummai viṉaivan turutta loḻiyātu" eṉa varutal kāṇka. 
33-34. 	oyyā viṉaippayaṉ uṇṇuṅkālai - pōkkavoṇṇāta tīviṉaiyiṉ payaṉākiya tuṉpattiṉai nukaruṅkālattu, kai yāṟu koḷḷār kaṟṟu aṟi mākkaḷ - aṟanūlkaḷaik kaṟṟuṇarnta aṟiñar ceyalaṟaviṉaik koḷḷār;
oyyāmai - pōkkavoṇṇāmai. tāmē muṉ ceytu koṇṭamaiyāṉum ūṭṭātu kaḻiyāmaiyāṉum iyaintu nukartaṟpāla teṉak koḷḷuvareṉṟatām. iṉi, muṉṉar ‘valviṉai yūṭṭum' eṉak kūṟiyataṉai mēṟkōḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṉṟār.  
35-45.	pirital tuṉpamum - makaḷiraip piritalāṉ varum tuṉpamum, puṇartal tuṉpamum - avaraip puṇartal kāraṇamāka uṇṭām tuṉpamum, uruvilāḷaṉ oṟukkum tuṉpamum- iv virukālattum kāmaṉ oṟukkum tuṉpamum, purikuḻal mātarp puṇarntōrkku allatu - purinta kūntalaiyuṭaiya peṇṭiraip puṇarntu mayaṅkiṉārkkallatu, oru taṉi vāḻkkai uravōrkku illai - oppaṟṟa taṉitta vāḻkkai yiṉaiyuṭaiya aṟiñariṭattu illai ; peṇṭirum uṇṭiyum iṉpam eṉṟu ulakiṟ koṇṭōr uṟūum koḷḷāt tuṉpam - ivvulakattu makaḷirum uṇavumē iṉpam tarat takka poruḷām eṉṟu koṇṭa aṟivilār aṭaiyum iṭaṅ
koḷḷāt tuṉpattiṉai, kaṇṭaṉar ākik kaṭavuḷar varainta - uṇarntaṉarāy muṉivarkaḷ nīkkiya, kāmam cārpu ā - kāmam paṟṟukkōṭāka, kātaliṉ uḻantu - aṉpu koṇṭu varunti, āṅku ēmañ cārā iṭumpai eytiṉar - karai kāṇappaṭāta tuṉpattiṉai uṟṟōr, iṉṟē allāl iṟantōr palarāl - in nikaḻkālattuḷḷō rallāmalum muṟkālattuk kaḻintōrum palarāvar, toṉṟupaṭa varūum toṉmaittu - in nikaḻcci aṭippaṟṟi varukiṉṟa paḻaimaiyiṉai uṭaittu ;
puṇartaṟ ṟuṉpattiṉum piritaṟ ṟuṉpam peritu ākalāṉ piritaṟ ṟuṉpam muṟkūṟappaṭṭatu. uruvilāḷaṉ - anaṅkaṉ. ura vōr - muṉivar. 1"peṇṭiru muṇṭiyu miṉṟeṉiṉ mākkaṭ, kuṇṭō ñālat tuṟupayaṉ" eṉa varutalāṉ, peṇṭirum uṇṭi yumē iṉpameṉak koṇṭāru muḷareṉpataṟika. iṉpam taruvaṉa vaṟṟai iṉpameṉṟār. koḷḷāt tuṉpam - tammaḷavallāta tuṉpameṉalumām.
iṉi, aṭiyārkku nallār, peṇṭirum uṇṭiyum eṉpavaṟṟai ākupeyarāṉ iṉpamum poruḷumeṉakkoṇṭu ataṟkēṟpap pirital puṇartal eṉpavaṟṟai iraṇṭukkum ēṟṟip poruḷ kūṟic celvar ; avar uruvilāḷaṉ eṉpataṟkup poruḷuk
kēṟpa `vaṟumai' eṉṟuraippar. ēmam - kāval ; karai. āl, acai.  
45-49.	ātaliṉ - ākaiyāṉ, tātai ēvaliṉ - tantaiyiṉ ēvalāl, mātuṭaṉ pōki - taṉ maṉaiviyōṭum kāṉam ceṉṟu, kātali nīṅkak kaṭuntuyar uḻantōṉ - am maṉaivi piritalāṉē mikka tuyarattiṉai nukarntōṉ, vēta mutalvaṟ payantōṉ eṉpatu - vētattai aruḷiya nāṉmukaṉaip peṟṟa tirumāl eṉpataṉai, nī aṟintilaiyō - nī aṟiyāyō, neṭu moḻi aṉṟō - atu yāvarum aṟiyum vaṇṇam parantu paṭṭa collaṉṟō ;
tātai - tayarataṉ. `nī aṟintilaiyō' eṉṟatu aṟintu vaittum iraṅkutal aṟivuṭaimaiyākātu eṉpatām. 

50-57. 	val āṭu āyattu - puṭkaraṉōṭu cūtāṭum tāyattāṉ, maṇ aracu iḻantu - nilattiṉaiyum aracāṭciyaiyum iḻantu, mel iyal taṉṉuṭaṉ veṅkāṉ aṭaintōṉ - meṉmait taṉmaiyuṭaiya tamayantiyuṭaṉ vevviya kāṭṭai aṭaintōṉākiya naḷaṉ, kātaliṟ pirintōṉ allaṉ - poruḷmītu koṇṭa aṉpu kāraṇamāka avaḷaip pirintō ṉumallaṉ, kātali tītoṭu paṭūum ciṟumaiyaḷ allaḷ - avaḷ kuṟṟattiṉkaṇ paṭukiṉṟa iḻiviṉai uṟuvāḷumallaḷ, aṭavik kāṉakattu āyiḻai taṉṉai - aṅṅaṉamākavum avaḷai aṭaviyākiya kāṭṭiṉiṭattu, iṭaiyiruḷ yāmattu iṭṭu nīkkiyatu - iruḷ niṟainta naṭu yāmattiṉkaṇ uṟakkiṭaip pōkaṭṭu nīṅkac ceytatu, valviṉai aṉṟō - avar muṉ ceyta tīviṉai aṉṟō, maṭantaitaṉ piḻai eṉac collalum uṇṭēl collāyō nī - at tamayantiyiṉ piḻaiyē kāraṇamām eṉṟu collutaṟku vēṟu uṇṭāyiṉ nī ataṉaic colvāy;
āyam - tāyam. maṇṇum aracum eṉka. aṭaintōṉ - viṉaippeyar. kātaliṟ pirintō ṉallaṉ eṉpataṟkut taṉ viruppam kāraṇamākavum avaḷ viruppam kāraṇamākavum pirintō ṉallaṉ eṉṟum, kātaliṉiṉṟum, nīṅkiṉō ṉallaṉ eṉṟum uraittalumām. tītu - piṟar neñcu pukutal.
tēvaruḷ mikkā ṉoruvaṉaiyum, makkaḷuḷ mikkā ṉoruvaṉaiyum muṟaiyē eṭuttuk kāṭṭiyavāṟu kāṇka.  
58-59. 	aṉaiyaiyum allai - nī avarkaḷaip pōṉṟāyumallai, āyiḻai taṉṉoṭu piriyā vāḻkkai peṟṟaṉai aṉṟē - eṉṉaiyeṉiṉ? nī niṉ maṉaiviyiṉiṉṟum piriyāta vāḻkkaiyiṉaip peṟṟāyaṉṟē;
ummai - ciṟappu. tīviṉai kāraṇamākat tuyaruḻattaliṉ muṟkūṟiya iruvarōṭu nī oppāy eṉiṉum, nī avariṉum oru naṉmaiyai uṭaiyai ; aḵteṉṉai yeṉiṉ? maṉaiviyaip piriyātu vāḻtalām eṉṟu kūṟiṉāreṉka.  
60-61. 	varuntātu ēki maṉṉavaṉ kūṭal - im maṉṉavaṉatu kūṭaṟkaṇṇē aṟiyāt tēyattu āriṭai yuḻantataṉai niṉaintu varuntātu ceṉṟu, poruntuḻi aṟintu pōtu īṅku eṉṟalum - viruntetir koḷvāriṭattai aṟintukoṇṭu īṅkup pōtuvāyāka eṉṟu collalum ;
muṉṉar, 1"maṉṉar piṉṉōrk keṉṉilai yuṇartti yāṉ varuṅ kāṟum" eṉavum, piṉṉar. 2"taṅkula vāṇar.......kaṭi maṉaip paṭuttuvar" eṉavum varuvaṉavaṟṟai uṭkoṇṭatu poruntuḻi yaṟinteṉṟatu eṉka. tīṅku poruntuḻi aṟintu pō eṉavum poruḷ koḷḷak kiṭantamai kāṇka. 
62-65. 	iḷai cūḻ miḷaiyoṭu - kaṭṭuvēli cūḻnta kāvaṟ kāṭṭoṭu porunti, vaḷaivuṭaṉ kiṭanta ilaṅku nīrp parappiṉ valam puṇar akaḻiyil - vaḷaivu paṭṭuk kiṭanta viḷaṅkukiṉṟa nīrp parappiṉaiyuṭaiya veṟṟi poruntiya akaḻikkaṇ, peruṅkai yāṉai iṉanirai peyarum - periya kaiyiṉai yuṭaiya yāṉaiyiṉ niraitta iṉaṅkaḷ pōkku varavu ceytaṟku amainta, curuṅkai vīti maruṅkiṟ pōki - curuṅkaiyai uṭaiya vītiyiṉiṭattaik kaḻintu pōy;
iḷai - kāval araṇumām. curuṅkai - pukuntu cellutalai oruvaru maṟiyātapaṭi nilattiṉkīḻ maṟaittup paṭutta vaḻi; itaṉaik karantuṟai eṉavum, karantupaṭai eṉavum kūṟuvar.  
66-67. 	kaṭi matil vāyil kāvaliṟ ciṟanta - accattai viḷaikkum matiliṉ vāyilaik kāttaṟṟoḻilāṟ ciṟappuppeṟṟa, aṭal vāḷ yavaṉarkku ayirātu pukku - kollutalaiyuṭaiya vāḷiṉai ēntiya yavaṉarkku aiyamuṇṭākā vaṇṇam pukuntu;
kaṭi - accam; mikutiyumām. yavaṉar - tulukkar eṉpar aṭiyārkku nallār. ayirātu - putiyareṉa aiyuṟātapaṭi.
67. 	āṅku - avviṭattu ;  
68-69. 	āyiraṅ kaṇṇōṉ aruṅkalacceppu - āyiraṅ kaṇ kaḷaiyuṭaiya intiraṉatu peṟutaṟkariya aṇikalaṅkaḷaip peyta paṇippēḻaiyiṉ, vāytiṟantaṉṉa matilaka varaippil- vāyait tiṟantu vaittāṟpōṉṟa matiliṉuḷḷiṭatta tākiya an nakar ellaikkaṇṇē;
kalacceppu - aṇikalappeṭṭi. akanakarc ciṟappuk kūṟutalāṉ, `matilaka varaippu' eṉṟār.
70-75. 	kuṭakāṟṟu eṟintu - mēlkāṟṟu vicaittu vīcuta lāṉ, koṭi nuṭaṅku maṟukiṉ - koṭikaḷ acaikiṉṟa maṟu kiṉkaṇ uḷḷa, kaṭai kaḻimakaḷir - peṇṭirkkamainta ellaiyiṉaik kaḻinta potu makaḷir, kātalam celvaroṭu - tam pāṟ kātal
koṇṭa celva iḷaiñaruṭaṉ, varupuṉal vaiyai marutu ōṅku muṉtuṟai - iṭaiyaṟātu nīroḻukum vaiyai yāṟṟiṉ ōṅkiya tirumarutattuṟai muṉṉar, viripūnturutti veṇmaṇal aṭaikarai - paranta polivupeṟṟa āṟṟiṭaik kuṟaiyiṉ veḷḷiya maṇalaiyuṭaiya aṭaikaraikkaṇ, ōṅku nīr māṭamoṭu nāvāy iyakki - uyarnta paḷḷiyōṭat tōṭu tōṇikaḷai ēṟic celuttiyum, pūm puṇai taḻīi - polivu peṟṟa teppattiṉait taḻuvi nīntiyum, puṉal āṭṭu amarntu - iṅṅaṉam nīrāṭutalai virumpi;
āṭittiṅkaḷātaliṉ kuṭakāṟṟeṟinta teṉka. potu makaḷir varampiṉillātavarākalāṉ kaṭaikaḻi makaḷir eṉappaṭṭaṉar. kaṭai - ellai, varampu. iṉi, nāṇum maṭaṉum peṇmaiyavāka lāṉ, ivaṟṟaik kaḻintē kaṭaikaḻiya vēṇṭutaliṉ kaṭaikaḻi makaḷir eṉap potumakaḷirkkup peyar kūṟiṉār eṉalumām. potumakaḷirkkuk kātal poruḷiṉkaṇṇa tākalāṉ, kātalam celvar eṉpataṟkut tām kātalikkum celvattiṉaiyuṭaiya kāmukar eṉak kōṭalum amaiyum. marutamaram ōṅkiyuḷḷamaiyāl tirumarutan tuṟaiyeṉap peyar peṟṟa nīrttuṟaiyeṉka.
ittuṟai caṅkac ceyyuḷ palavaṟṟāṟ ciṟappikkappaṭuvatu;
1"ticai ticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai," 2"varupuṉal vaiyai vārmaṇa lakaṉṟuṟait, tirumaru tōṅkiya virimalark kāviṉ," 3"tīmpuṉal vaiyait tirumaruta muṉṟuṟaiyāl eṉpaṉa kāṇka.
itu ciṟupoḻutāṟiṉum kālaippoḻutu kaḻikkumāṟu kūṟiyatu. 
79-82. 	taṇ naṟu mullaiyum - kuḷirnta naṟiya mullai malarum, tāḻnīrk kuvaḷaiyum - āḻnta nīriṟ pūtta ceṅkuvaḷai malarum kaṇ aviḻ neytal - kaṇpōl malarnta neytal malarum, ākiya ivaṟṟai, katuppu uṟa aṭaicci - kūntaliṟ poruntac cūṭi, veṇpū mallikai viriyaloṭu toṭarnta - mallikaiyiṉ veḷḷiya pūkkaḷālākiya mālaiyuṭaṉ iṇainta, taṇ ceṅkaḻunīrt tātu viri piṇaiyal - kuḷirnta ceṅkaḻunīriṉ tātu virinta itaḻkaḷāṟ kaṭṭiya piṇaiyalai, koṟkaiyam perun tuṟai muttoṭu pūṇṭu - koṟkait tuṟaiyil uṇṭāya periya muttāṟ ceyta vaṭattuṭaṉ pūṇṭu, tekkaṇa malayac ceḻuñcēṟu āṭi - teṉṟicaikkaṇṇatākiya potiyiliṟ piṟanta cantaṉattiṉ kuḻampai uṭal muḻutum pūci, poṟkoṭi mūtūrp poḻilāṭṭu amarntāṅku - aḻakiya koṭi kaḷaiyuṭaiya mūtūrkku ayalatākiya cōlaiyiṭattu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭai virumpi ;
tāṇīrkkuvaḷai eṉpatu pāṭamāyiṉ, tāḷaiyuṭaiya nīrmai yatākiya kuvaḷai yeṉka. viriyal - mālai; virinta pū eṉṟu koṇṭu ataṉuṭaṉ ceṅkaḻunīritaḻaic cērttuk kaṭṭiya piṇaiyal eṉṟumām. piṇaiyal - mārpiliṭuvatu. tekkaṇam; vaṭacoṟṟiripu. āṅku; acai. aṭaiccip pūṇṭu āṭi amarntu eṉka. 
itu naṇpakaṟ poḻutu kaḻikkumāṟu kūṟiyatu. 
83-85. 	ēṟpaṭu poḻutiṉ - ēṟpāṭākiya poḻutilē, iḷa nilā muṉṟil - iḷanilāviṉ payaṉai nukartaṟkuriya muṟṟattil, tāḻtarukōlam takai pārāṭṭa - tammaṉattiṟ ṟaṅkiya kōlattaip puṉaintu koḻunar pārāṭṭa, vīḻpūñ cēkkaimēl iṉitu iruntāṅku - virumpappaṭum malaramaḷi mēl iṉimaiyuṭaṉiruntu;
eṟpaṭupoḻutu - ñāyiṟu maṟaiyum poḻutu. tāḻtaru kōlam takai pārāṭṭa eṉpataṟku muṉṉarp puṉaliṉum poḻiliṉum āṭi iḷaitta kōlattait taṅkoḻunar pārāṭṭit tīrkka eṉṟuraippārumuḷar. kātalañ celvar pārāṭṭa avaruṭaṉ irunteṉka. kōlattakai yeṉpatu melintu niṉṟatu. āṅku, acai.
iḵtu ēṟpāṭu kaḻikkumāṟu kūṟiyatu.
86-97. 	arattap pūmpaṭṭu araimicai uṭīi - aṅṅaṉam cēkkaimēliruntu pūttoḻilaiyuṭaiya cempaṭṭai arai yiṉmītē uṭutti, kural talaik kūntal kuṭacam porunti - talaiyiṭattuk kottākavuḷḷa kūntalil veṭpālaip pūvai muṭittu, ciṟumalaic cilampiṟ ceṅkūtāḷamoṭu naṟumalark kuṟiñci nāḷmalar vēyntu - ciṟumalaiyeṉap peyariya malaiyiṟ pūtta cennaṟuntāḷip pūvuṭaṉē naṟiya malaraiyuṭaiya kuṟiñciyiṉ putiya pūvaic cūṭi, kuṅkuma varuṇam koṅkaiyiṉ iḻaittu - kuṅkumam pōlum niṟattaiyuṭaiya ceñ cantaṉattaik koṅkaiyil eḻuti, ceṅkoṭu vēric ceḻum pūmpiṇaiyal - ceṅkoṭu vēriyiṉ vaḷaviya pūvāṟ kaṭṭappaṭṭa piṇaiyalai, cinturac cuṇṇam cērnta mēṉiyil - civanta cuṇṇam appiya mārpilē, am tukirkkōvai aṇiyoṭu pūṇṭu - aḻakiya pavaḷa vaṭamākiya aṇiyuṭaṉ pūṇṭu, malaic ciṟaku arinta vaccira vēntaṟku - malaikaḷiṉ ciṟakai yarinta vaccirap paṭaiyiṉaiyuṭaiya intiraṉukku, kali keḻu kūṭaṟ cevvaṇi kāṭṭa - āravāram poruntiya kūṭaliṭattē tam cevvaṇiyaik 
kāṭṭumāṟu, kār aracāḷaṉ vāṭaiyoṭu varūum kālam aṉṟiyum - kārai āḷum aracaṉ vāṭaik kāṟṟōṭu varum kālamum, ak kāla maṉṟiyum;
arai - ākupeyarāṉ mēkalaiyumām. kural - pūṅkottumām. kuṭacam - ceṅkuṭacam. nāṇmalar eṉap piṉ varutaliṉ, naṟumalark kuṟiñci eṉpatil mutaṟkēṟṟa aṭaiyaṭuttatu. iḻaittuc cērnta mēṉiyil piṇaiyalai aṇiyoṭu pūṇṭu eṉṟiyaikka. cevvaṇi kāṭṭa eṉpataṟkuk kaṭai kaḻi makaḷir eḻu vāy; kuṭacam, kuṟiñci, koṭuvēri yeṉṉumivai kār kālattup pūvātalkoṇṭu kāraracāḷaṉai eḻuvāyākkuvar aṭiyārkku nallār; ceyte ṉeccaṅkaḷ muṭivu peṟāmaiyiṉ atu poruḷaṉmaiyōrka. kār - mukil; kāraracāḷaṉ - kār kālam; 1"icaittalu muriya vēṟiṭat tāṉa" eṉpataṉāl uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉār; iv viti mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka. cevvaṇi kāṭṭat tuṇaiyāka varuṅ kāla meṉka. vaccira vēntaṉ mukilukkut talaivaṉākaliṉ avaṟkuc cevvaṇi kāṭṭiṉareṉka. avar aramakaḷi roppā reṉpatumām. kūṭaṟ cevvaṇi ; vēṟu poruḷun tōṉṟa niṉṟatu. kālamum aḵtaṉṟiyum eṉap pirikka.     
97-101. 	nūlōr ciṟappiṉ - ciṟpa nūl vallōrāṟ ciṟappuṟac ceyyappaṭṭa, mukil tōy māṭattu - mēkam tavaḻumpaṭi uyarnta māṭaṅkaḷilē, akil taru viṟakiṉ - koṇṭuvanta akilākiya viṟakālē, maṭavaral makaḷir - maṭappam poruntutalaiyuṭaiya makaḷir, taṭavu neruppu amarntu - intaḷattil iṭṭa tīyiṉaik kāytalai virumpi, naṟuñcāntu akalattu nampiyar tammoṭu - naṟiya cāntu pūciya mārpiṉaiyuṭaiya maintarōṭu kūṭi, kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirkkālaiyum - kuṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya cāḷaraṅkaḷai aṭaikkum kūtirākiya kālamum;
nampiyar - kātalañ celvar. kuṟuṅkaṇ; ākupeyar. taṭavu - intaḷam; tūpamuṭṭi. 
102-105. 	vaḷa maṉai makaḷirum maintarum - celva mikka maṉaiyiṭattu makaḷirum maintarum, virumpi iḷa nilā muṉṟiliṉ iḷaveyil nukara - iḷanilāvai nukartaṟkuriya muṟṟatti liruntu iḷaveyilai virumpi nukarumpaṭi, virikatir maṇṭilam teṟku ērpu - virinta katiraiyuṭaiya ñāyiṟṟu maṇṭilam teṟkē eḻuntu iyaṅkutalāṉē, veṇ maḻai aritil tōṉṟum accirakkālaiyum - veṇmukil aritākat tōṉṟum muṉpaṉik kālamum evviṭattuḷḷaṉa;
vaḷamaṉai nilā muṉṟil eṉṟiyaittalumām. iḷanilā - mālaip poḻutiṉ nilā; cutainilā eṉa muṉṟiṟku aṭaiyāk kalumām. teṟku - mituṉavīti ; vāṉilē kōṭkaḷ iyaṅkum neṟikaḷ mēṭavīti, iṭapavīti, mituṉavīti, eṉa mūṉṟākap pakukkappaṭṭuḷḷaṉa; patiṉoṉṟām paripāṭṭuḷ 1"ericaṭai yeḻil vēḻam talaiyeṉak kīḻiruntu, teruviṭaip paṭuttamūṉ ṟoṉpatiṟ ṟirukkaiyuḷ" eṉa varutal kāṇka. ērpu - eḻutalāṉ eṉat tirikka. evviṭattuḷḷaṉa eṉṟu oru col varuvikka. 
106. 		āṅkatu aṉṟiyum - am muṉpaṉikkāla maṉṟiyum; 
106-112. 	ōṅku irumparappiṉ - mikap periya kaṭaliṉ kaṇuḷḷa, vaṅka īṭṭattu - nāvāyiṉ tiraḷālē, toṇṭiyōr iṭṭa - toṇṭi yeṉṉum patiyiluḷḷa aracar tiṟaiyāka viṭṭa, akilum tukilum āramum vācamum toku karuppūramum cumantu uṭaṉvanta - akil paṭṭucantaṉam vācam karuppūram eṉṉum ivaṟṟiṉ maṇattiṉai oruṅku cumantu vanta, koṇṭaloṭu pukuntu kōmakaṉ kūṭal - kīḻ kāṟṟōṭu aracaṉatu kūṭaṟkaṭ pukuntu, veṅkaṇ neṭuvēḷ vil viḻāk kāṇum - kāmaṉatu koṭiya vil veṟṟi poruntiya viḻāviṉaik kāṇum, paṅkuṉi muyakkattup paṉiyaracu yāṇṭu uḷaṉ - paṅkuṉit tiṅkaḷ īṟākap poruntiya piṉpaṉik kālamākiya aracaṉ evviṭattuḷḷāṉ;
parappu - paravai; kaṭal. toṇṭi - cōṇāṭṭuk kaṭaṟkaraik kaṇṇatōr pati yeṉpatu koṇṭaloṭu pukuntu eṉpataṉāṟ peṟappaṭum; caṅkac ceyyuṭkaḷ palavaṟṟiṟ kūṟappaṭum cērar kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamākiya toṇṭi vēṟu, itu vēṟu eṉpataṟika. toṇṭiyōr - cōḻa kulattōr. koṇṭal - kīḻk kāṟṟu. koṇṭaloṭu pukuntu kāṇum paṉiyaraceṉka. tukil - paṭṭuvarkkam; vācamūṭṭap peṟṟamaiyāl ivaṟṟuṭaṉ ōtap paṭṭatu.
(aṭi. 	iṉi, toku eṉpataṉai iṟuti viḷakkākak koṇṭu poruḷuraikka. uraikkumāṟu;- akil; arumaṇavaṉ takkōli kiṭāravaṉ kārakil eṉṟu collappaṭṭa palavakaittāya tokutiyum, tukil; kōcikam pītakam paccilai arattam nuṇṭukil cuṇṇam vaṭakam pañcu iraṭṭu pāṭakam kōṅkalar kōpam cittirakkammi kuruti kariyal pāṭakam pariyaṭṭakkācu vētaṅkam puṅkark kāḻakam cillikai tūriyam paṅkam tattiyam vaṇṇaṭai kavaṟṟumaṭi nūlyāppu tirukku tēvāṅku poṉṉeḻuttu kuccari tēvakiri kāttūlam iṟañci veṇpotti cempotti paṇippotti yeṉṟu collappaṭṭa palavakaittākiya tokutiyum, āram ; malaiyāram tīmuraṉpaccai kiḻāṉpaccai paccaiveṭṭai aricantaṉam; vēraccukkoṭi yeṉṟu collappaṭṭa palavakaittākiya tokutiyum, vācam ; ampar eccam kattūri cavātu cāntu kuṅkumam paṉinīr puḻuku takkōlam nākappū ilavaṅkam cātikkāy vacuvāki niriyācam tailam eṉṟu collappaṭṭa palavakaittākiya tokutiyum, karuppūram: malaiccarakku kalai aṭaivucarakku mārpu iḷamārpu ārūrkkāl kaiyoṭṭukkāl mārappaṟṟu varācāṉ kumaṭeṟivāṉ urukkurukku vāṟōcu cūṭaṉ cīṉaccūṭaṉ eṉṟu peyar kūṟappaṭṭa palavakaittākiya tokutiyum eṉat tokuttum virittum poruḷuraikka.) 
113-117. 	kōtai mātavi koḻuṅkoṭi eṭuppa - mālaiyai yuṭaiya kurukkatti aḻakiya koṭiyai yeṭukkavum, kāvum kāṉamum kaṭimalar ēnta - iḷamarakkāvum nantavaṉamum naṟiya malarkaḷai ēntavum, teṉṉavaṉ potiyil teṉṟa loṭu pukuntu maṉṉavaṉ kūṭal - pāṇṭiyaṉatu potiyiṉ malait teṉṟalōṭu am maṉṉavaṉatu kūṭaliṉkaṭ pukuntu, makiḻtuṇai taḻūum - tām virumpum tuṇaikaḷait taḻuvuvikkum, iṉ iḷavēṉil yāṇṭuḷaṉkol eṉṟu - iṉiya iḷa vēṉileṉṉum aracaṉ evviṭattuḷḷāṉ eṉṟu;
kōtai mātavi - mālaipōlap pūkkum kurukkatti. koṭi yeṭuppa - koṭi vaḷarappeṟa; tukiṟkoṭi yēntivara eṉṉum poruḷum tōṉṟa niṉṟatu. kūṭaliṟ pukunteṉa māṟuka, 
taḻūum - taḻuvuvikkum ; piṟaviṉai. 
118-119. 	uruvak koṭiyōr - pūṅkoṭi pōlum uruviṉaiyuṭaiya makaḷir, uṭaipperuṅ koḻunaroṭu - tammai yuṭaiya periya koḻunarōṭiruntu, paruvam eṇṇum - ap paruvaṅkaḷiṉ varavai yeṇṇukiṉṟa, paṭar tīr kālai - varuttam nīṅkiya kālattē;
uruvak koṭiyōr - uruvilē yeḻutiya koṭiyiṉaiyuṭayōr eṉṟumām ; ivar muṟkūṟiya kaṭaikaḻi makaḷir. paruvam eṇṇum - muṉpu tamak kiṉpam viḷaitta kār mutaliya paruvaṅkaḷ mīṭṭum varutalai yeṇṇum. kaṭaikaḻi makaḷir kātalañ celvaroṭu cēkkaimēliruntu paruva meṇṇum mutuvēṉiṟ kālatteṉka. vēṉil nīṅkik kār toṭaṅkumpoḻutu aṇittātaliṉ 'paṭartīr kālai' eṉṟār.
120-125. 	kaṉṟu amar āyamoṭu kaḷiṟṟiṉam naṭuṅka - kaṉṟukaḷ virumpiya piṭiyiṉ kūṭṭattōṭu avaṟṟaip purakkum kaḷiṟṟiṉamum naṭuṅkumpaṭi, eṉṟūḻ niṉṟa kuṉṟu keḻu naṉ ṉāṭṭu - veyil nilaipeṟṟa nalla malaicārnta nāṭṭiṉ, kāṭu tīppiṟappak kaṉai eri potti - kāṭumuḻutum tīyuṇṭāka muḻaṅkum aḻalai mūṭṭi, kōṭaiyoṭu pukuntu - mēl kāṟṟōṭu vantu pukuntu, kūṭal āṇṭa vēṉil vēntaṉ - kūṭalai āṭci ceyta vēṉilākiya aracaṉ, vēṟṟuppulam paṭara ōcaṉikkiṉṟa - vēṟṟup pulaṅkaṭkuc cellumāṟu muyal kiṉṟa, uṟuveyil kaṭaināḷ - mikka veyilaiyuṭaiya vēṉiliṉ kaṭai nāḷil;
eṉṟūḻ nīṭiya eṉpatum, pottiya eṉpatum arumpatavurai yāciriyar koṇṭa pāṭam. kaṉai - ceṟivumām. potti - mūṭṭi. ōcaṉittal - pōtaṟku oruppaṭṭu muyalutal; 1"uṭaitirai muttañ cinta vōcaṉik kiṉṟa vaṉṉam" eṉpatu kāṇka. avviṭattiruntum akala veṉpār 'vēṟṟup pulampaṭara' eṉṟār; "ōrōr tēyaṅkaṭku ōroru kālam māṟi nikaḻtaliṉ vēṟṟup pulam paṭara veṉṟār" eṉṉum aṭiyārkku nallārurai tamiḻ kūṟu nallulakattiṟkup poruntuvataṉṟu. 
126-131.	vaiyamum-kūṭārap paṇṭiyum, civikaiyum-pallakkum, maṇikkāl amaḷiyum, maṇikaḷiḻaitta kālkaḷaiyuṭaiya cēkkaiyum, uyyāṉattiṉ uṟutuṇai makiḻcciyum - nīrāvic cōlaiyilē cēvippāruṭaṉiruntu putumai kāṇṭalum, cāmaraik kavariyum - cāmaraiyākiya kavariyum, tamaṉiya aṭaippaiyum - poṉṉāṟ ceyta veṟṟilaip peṭṭiyum, kūr nuṉaivāḷum - kūriya muṉaiyaiyuṭaiya vāḷum, tam kōmakaṉ koṭuppa - tam aracaṉ koṭukka, peṟṟa celvam piṟaḻā vāḻkkai - aṅṅaṉam peṟṟa varicaiyākiya celvam ekkālattum māṟāta. poṟṟoṭi maṭantaiyar putumaṇam puṇarntu - poṉvaḷai yaṇinta makaḷir putiya maṇattiṉaip porunti;
uyyāṉam - aracar viḷaiyāṭum kāvaṟ cōlai. uṟutuṇai makiḻcci eṉpataṟku uṟṟa tuṇaivaṉākiya aracaṉōṭu mēvi mey toṭṭu viḷaiyāṭu makiḻcci yeṉṟuraippar aṭiyārkku nallār. cāmaraik kavari - irupeyaroṭṭu. aṭaippai - veṟṟilaippai (peṭṭi) ; aṭai - veṟṟilai. vaiyam mutaliyaṉa ēṟic cellutalum, uyyāṉattil viḷaiyāṭutalum, cāmarai vīcap peṟutalum, aṭaippai piṭittu iṭap peṟutalum, vāḷ ēntap peṟutalum aracaṉpāl varicaiyākap peṟṟava reṉka. koḻunaroṭu putu maṇam puṇarnteṉṟu kūṭṭuka. putumaṇam puṇarnteṉpataṟku nāṭōṟum putiyārōṭu maṇam puṇarnteṉṟuraippārumuḷar. 
132-133. 	cempoṉ vaḷḷattuc cilatiyar ēntiya - ēvaṟ peṇṭir poṉ vaḷḷattil ēntiya, am tīntēṟal māntiṉar mayaṅki - aḻakiya iṉiya kaḷḷiṉ teḷivaip parukiṉarāyp piṉṉum mayaṅki;
puṇarcciyāṉuṇṭāya cōrviṉaip pōkkik kaḷippu viḷait taṟkut tēṟaṉ māntiṉa reṉka. 
134-145. 	poṟivari vaṇṭiṉam pulluvaḻi aṉṟiyum - vari pāṭum poṟiyaiyuṭaiya vaṇṭiṉattai avai poruntu miṭattiṉaṉṟiyum, naṟumalar mālaiyiṉ vaṟitiṭam kaṭintāṅku - naṟiya pūmālaiyālē avai poruntāta iṭattiṟ kaṭintu ilavu itaḻc cevvāy iḷamuttu arumpa - ilavitaḻ pō lum civanta vāyiṉ mītē iḷamuttup pōlum paṟkaḷ tōṉṟa muṟuvalittu, pulavik kālattup pōṟṟātu uraitta- ūṭaṟ kālattup pātukāvātu kūṟiya, kāviyaṅ kaṇṇār kaṭṭurai - nīlōṟpalam pōṉṟa kaṇṇiṉaiyuṭaiyāratu pulavip poruḷ potinta uraiyākiya, eṭṭukku nāvoṭu navilā nakaipaṭu kiḷaviyum - eṇvakai yiṭattiṟ porunti nāvāl navilappaṭāta nakai tōṉṟuṅ kiḷaviyum, am ceṅkaḻu nīr arumpu aviḻttaṉṉa - aḻakiya ceṅkaḻunīriṉ arumpai nekiḻttup pārttālotta, ceṅkayal neṭuṅkaṇ ceḻuṅ kaṭaip pūcalum - civanta kayaliṉai yotta nīṇṭa kaṇṇiṉ kaṭaiccivappāṟ ceyta pūcalum, kolai viṟ puruvattuk koḻuṅkaṭai curuḷa - kolaittoḻil puriyum villai yotta puruvattiṉ aḻakiya kōṭikaḷ uḷ vaḷaiya, tilakac ciṟu nutal arumpiya viyarum - tilakamaṇinta ciṟiya neṟṟiyil arumpiya viyarum, cevvi pārkkum ceḻuṅkuṭic celva roṭu - tīruñ cevvi pārttu varuntum vaḷamikka kuṭip piṟanta celvarōṭē, vaiyam kāvalar makiḻtaru vītiyum - nilattiṉaip purakkum aracarum virumpum vītiyum;
vaṇṭiṉam pullutal - itaḻil maṟaiyum viḻiyaip pūvitaḻil maṟaiyum tamatiṉameṉak karutic cērtal. mālai - puṇarcciyāṟ parinta mālai. matuvuṇṭa mayakkattāl vaṇṭu moykkāta iṭat taiyum mālaiyāṟ kaṭintāreṉka. eṭṭu - neñcu mutalāya eṇ vakaiyiṭam. kaṭṭurai yeṭukkunar eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, vārttai collappukukiṉṟavar eṉṟuraippar arumpatavurai yāciriyar. kāviyaṅkaṇṇār uraitta kaṭṭuraiyākiya kiḷaviyum eṉak kūṭṭuka. kiḷaviyum pūcalum viyarum pulaviyā luṇṭāyavai. tīruñ cevviyeṉa oru col varuvitturaikka, ceḻuṅkuṭic celvar - aracarallā ēṉaiyōr. vaṇṭu mūcutalum mālai koṇṭu mayakkattāṟ piṟitiṭaṅ kaṭitalum 1"orutti, kaṇaṅ
koṇṭavai mūcak kaiyāṟṟāṉ pūṇṭa, maṇaṅkamaḻ kōtai parivukoṇṭōcci" eṉavum, "orutti, yiṟanta kaḷiyāṉitaḻmaṟainta kaṇṇaḷ, paṟantavai mūcak kaṭivāḷ kaṭiyum, iṭantēṟṟāḷ cōrntaṉaḷ kai" eṉavum kalittokaiyuṭ kūṟappaṭutal īṇṭaṟin tiṉ puṟaṟpālatu. 
146-147. 	cuṭumaṇ ēṟā - ceṅkal talaiyil ēṟappaṭāta, vaṭu nīṅku ciṟappiṉ - kuṭippaḻi nīṅkiya ciṟappiṉaiyuṭaiya, muṭi aracu oṭuṅkum kaṭimaṉai vāḻkkai - muṭicūṭiya aracarum piṟa raṟiyātu taṅkiyiruttaṟkēṟṟa viḷakkamuṟṟa maṉaiyil vāḻ talaiyuṭaiya;
patiyilāriṟ kuṭikkuṟṟappaṭṭārai ēḻu ceṅkaṟ cumatti ūraic cuṟṟivarac ceytu puṟattu viṭutal marapākaliṉ, aṅṅaṉam kuṟṟappaṭātava reṉpār "cuṭuma ṇēṟā vaṭunīṅku ciṟappiṉ" eṉṟār ; itaṉai, 1"maṟṟavaṉ ṟaṉṉāl maṇimē kalaitaṉaip, poṟṟērk koṇṭu pōtē ṉākiṟ, cuṭuma ṇēṟṟi yāṅkuñcūḻ pōki, vaṭu voṭu vāḻu maṭantaiyar tammō, ṭaṉaiyē ṉāki yaraṅkak kūttiyar maṉaiyakam pukāa marapiṉaḷ" eṉa, maṇimēkalaiyiṟ cittirāpati vañ ciṉaṅ kūṟutalāṉu maṟika; iṉi, ōṭuvēyātu poṟṟakaṭu vēynta maṉai yeṉṟalumām. muṭiyara coṭuṅkum eṉṟatu maṉaiyiṉ perumai kūṟiyapaṭi. 
148-151.	vēttiyal potuviyal eṉa iru tiṟattu māt tirai aṟintu - vēttiyalum potuviyalumākiya iruvakaik kūttiṉ iyalpiṉaiyaṟintu, mayaṅkā marapiṉ āṭalum-avai mayaṅkāta muṟaimaiyāṉē āṭum āṭalum, variyum-pāṭalum, pāṇiyum - tāḷaṅkaḷum, tūkkum - it tāḷaṅkaḷiṉ vaḻi varum eḻuvakait tūkkukkaḷum, kūṭiya kuyiluvak karuviyum uṇarntu- ivaṟṟuṭaṉ kūṭiyicaikkum kuyiluvak karuvikaḷum uṇarntu;
vēttiyal - aracarkkāṭuvatu ; potuviyal - ēṉōrkkāṭuvatu: ivai vacaikkūttiṉ vakaiyeṉpa. āṭal mutaliyavaṟṟiṉiyalpiṉai araṅkēṟṟu kātaiyil "āṭalum pāṭalum pāṇiyun tūkkum, kūṭiya neṟiyiṉa koḷuttuṅ kālai" eṉa varuvataṉ urai mutaliyavaṟṟāṉaṟika. kuyiluvak karuvi - tōṟkaruvi tuḷaik karuvi narappuk karuvi yeṉpaṉa ; mattaḷam taṇṇumai iṭakkai callikai yeṉṉum uttamat tōṟkaruvi nāṉku meṉpārumuḷar. 
152-154. 	nālvakai marapiṉ aviṉayak kaḷattiṉum-nālvakai muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya aviṉaya nilattiṉum, eḻuvakai nilattiṉum - kural mutalāya ēḻ nilattiṉum, eytiya virikkum poruntiya āṭal pāṭalkaḷaip parappum, malaipparuñ ciṟappiṉ talaikkōl arivaiyum - māṟupaṭuttaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya talaikkōṟ paṭṭa meytiya arivaiyum;
aviṉaya nilam nāṉkāvaṉa ; niṟṟal iyaṅkal iruttal kiṭattal eṉpaṉa. talaikkōl iyalpiṉai 2araṅkēṟṟu kātaiyāṉaṟika. 
155. 		vāram pāṭum tōriya maṭantaiyum - vārappāṭṭiṉaip pāṭum tōriya maṭantaiyum ; 
tōriya maṭantai - āṭi mutirnta piṉpu pāṭaṉ makaḷāy āṭaṉ makaḷir kālukku oṟṟaṟuttup pāṭuṅkāl iṭattūṇ cērntiyalumavaḷ; 1"inneṟi vakaiyā liṭattūṇ cērnta. toṉṉeṟi yiyaṟkait tōriya makaḷirum" eṉpataṉ urai kāṇka. 
156. 		talaip pāṭṭuk kūttiyum - talaippāṭṭaip pāṭuṅ kūttiyum, iṭaip pāṭṭuk kūttiyum - iṭaippāṭṭaip pāṭuṅ kūttiyum eṉṉum;
talaippāṭṭu ukam eṉavum, iṭaippāṭṭu oḷakam eṉavum paṭumeṉpar. 
157-160. 	nālvēṟu vakaiyiṉ nayattaku marapiṉ - nālvakai yōṭuṅ kūṭi yāvarum virumpattakka muṟaimaiyiṉāl, eṭṭuk kaṭai niṟutta āyirattu eṇ kaḻañcu - āyiratteṭṭu eṉṉum eṇṇiṉaiyuṭaiya kaḻañciṉai, muṭṭā vaikal muṟaimaiyiṉ vaḻā - nāṭōṟum muṭṭātu peṟum muṟaimaiyiṉiṉṟum vaḻuvāta, tākkaṇaṅku aṉaiyār nōkku valaippaṭṭu āṅku - tīṇṭi varuttum aṇaṅku pōlvāruṭaiya kaṇṇākiya valaiyilakappaṭṭu;
eṭṭiṉaik kaṭaiyil niṟutta āyiram - āyiratteṭṭu; āyirattu eṇ kaḻañcu ; āyiramākiya eṇṇiṉaiyuṭaiya kaḻañcu; āyirak kaḻañcu eṉpatūum pāṭam ; āyiratteṭṭuk kaḻañcu poṉ peṟutalai, 2"vitimuṟaik koḷkaiyi ṉāyirat teṇ
kaḻañ corumuṟaiyākap peṟṟaṉaḷ" eṉpataṉāṉum aṟika. āṅku, acai; paṭṭa appoḻutē yeṉṟumām. 
161-167. 	arumpeṟal aṟivum perum piṟitāka - peṟutaṟ kariya tamataṟivum keṭṭoḻiya, tavattōr āyiṉum - tava neṟiyil muyalvōrāyiṉum, takaimalar vaṇṭiṉ - aḻakiya malartōṟuñ ceṉṟu avaṟṟiṉ tēṉaip parukum vaṇṭu pōla, nakaippatam pārkkum iḷaiyōr āyiṉum - avar kāmak kuṟippu nikaḻa nakaikkum nakaiyiṉ cevvi pārttup putuvōraip puṇarum kāmukarāyiṉum, kāmaviruntiṉ maṭavōr āyiṉum - kāmaviṉpattai muṉpu nukarntaṟiyāta putiyarāyiṉum, ēma vaikal iṉ tuyil vatiyum - nāṭōṟum puṇarcciyil mayaṅki iṉiya tuyililē kiṭakkum, paṇṇum kiḷaiyum paḻitta tīñcol - paṇṇiṉaiyum kiḷiyiṉaiyum paḻitta iṉiya collaiyuṭaiya. eṇṇeṇ kalaiyōr iru peru vītiyum - tamakku vakukkappaṭṭa aṟupattu nāṉku kalaikaḷai valla patiyilāruṭaiya iruvakaippaṭṭa vītikaḷum;
perum piṟitātal - ceyalaṟṟoḻital. vaṇṭākiya uvamat tāl atu muṉ nukarnta malarait tuṟantu cellutal pōl iḷaiyōr muṉpu nukarnta makaḷirait tuṟantu cellutaluṅ koḷka. ēmam - mayakkam, kiḷai - kiḷḷai. eṇṇeṇ kalai - yāḻvāciṉai mutaliya aṟupattu nāṉku kalaikaḷ ; nāṭakak kaṇikaiyarkku ivai uriya veṉpatu, 1"eṇṇāṇ kiraṭṭi yiruṅkalai payiṉṟa, paṇṇiyaṉ maṭantaiyar payaṅkeḻu vīti" eṉap piṉṉarum kūṟappaṭukiṉ ṟatu; 2"yāḻmuta lāka aṟupat torunāṉ, kēriḷa makaḷirk kiyaṟkaiyeṉ ṟeṇṇik, kalaiyuṟa vakutta kāmak kēḷvi" eṉṟār piṟarum iruperuvīti - ciṟutaṉam peruntaṉam peṟuvār vīti yeṉpār.
iṉi, paṇṇum kiḷaiyum paḻitta eṉpataṟkup paṇkaḷaiyum avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷaiyum paḻitta eṉṟalumām. 
168-179.	vaiyamum - kollāp paṇṭiyum, pāṇṭilum - iraṇṭuruḷaiyuṭaiya cakaṭamum, maṇit tērk koṭiñciyum - aḻakiya tēr moṭṭum, mey puku kavacamum - meypukutaṟ kiṭamākiya kavacamum, vīḻmaṇit tōṭṭiyum - virumpappaṭum maṇikaḷ patitta aṅkucamum, ataḷ puṉai araṇamum. - tōlāṟ ceyyappaṭṭa kaittaḷamum, ariyā yōkamum - araippaṭṭi kaiyum, vaḷaitaru kuḻiyamum - vaḷaitaṭiyum, vāl veṇkavariyum - mikaveḷḷiya cāmaraiyum, ēṉap paṭamum - paṉṟimukak kaṭakum, kiṭukiṉpaṭamum - ciṟukaṭakum, kāṉappaṭamum - kāṭeḻutiṉa kaṭakum, kāḻ ūṉṟu kaṭikaiyum - kuttuk kōlkaḷum, cempiṟ ceynavum - cempāṟ ceytaṉavum, kañcat toḻi lavum - veṇkalattāṟ ceytaṉavum, vampiṉ muṭinavum - kayiṟṟāl muṭivaṉavum, mālaiyiṉ puṉainavum - kiṭaiyāl mālaiyākap puṉaivaṉavum, vētiṉat tuppavum - īrvāḷ mutaliya karuvikaḷum, kōṭu kaṭai toḻilavum - tantattaik kaṭaintu ceyta toḻilai yuṭaiyavaikaḷum, pukaiyavum - vācap pukaikku uṟuppāyuḷḷaṉavum, cāntavum - mayirccāntukku uṟuppāyuḷḷaṉavum, pūviṟ puṉainavum - pūvāṟ puṉaiyappaṭum mālai kaḷum ākiya, vakai terivu aṟiyā - vēṟupāṭu teritaṟkariya, vaḷam talaimayaṅkiya - iv vaḷaṅkaḷ kalantu kiṭakkiṉṟa, aracu viḻai tiruviṉ aṅkāṭi vītiyum - aracarum kāṇavirumpum celvattaiyuṭaiya aṅkāṭit teruvum ;
ariyā yōkam - piṇiyaik keṭukkum maruntu eṉṟum, kuḻiyam - vācavuruṇṭai yeṉṟum, kiṭukiṉpaṭam - tōṟkaṭaku eṉṟum, kōṭukaṭaitoḻil - āṉaikkōṭu mutaliyavaṟṟaik kaṭai yum toḻiṟkuriya karuvikaḷ eṉṟum kūṟuvārumuḷar. vālveṇ: oru poruṭ paṉmoḻi. ēṉappaṭam mutaliya mūṉṟum kēṭaka vakaikaḷ. vampiṉ muṭina - kayiṟṟiṉāṟ putumaiyuṟa muṭiyappaṭuvaṉa ; allikkayiṟu, kucaikkayiṟu mutaliyaṉa. vētiṉam-īrvāḷ. tuppu - karuvi. pukaiya - nērkaṭṭi centēṉ niriyācam paccilai āram eṉṉum pukaiyuṟuppukkaḷ, cānta - meyyiṟpūcum cāntiṉ uṟuppukkaḷumām.  
180-183. 	kākapātamum kaḷaṅkamum vintuvum ēkaiyum nīṅki - kuṟṟam paṉṉiraṇṭaṉuḷ mikavum tīyaṉavākiya kākapātam kaḷaṅkam vintu irēkai yeṉṉum nāṉkum nīṅki, iyalpiṟ kuṉṟā - kuṇaṅkaḷiṟ kuṉṟātaṉavāki, nūlavar noṭinta - nūlōrāṟ kūṟappaṭṭa, nuḻai nuṇkōṭi - mikka nuṇmaiyuṭaiya kōṭiyiṉaiyum, nālvakai varuṇattu - nālvakai niṟattiṉaiyum, nalam kēḻ oḷiyavum - naṉmai poruntiya oḷiyaiyum uṭaiya vayirac cātiyum ;
vintu- puḷḷi. ēkai - irēkai yeṉpataṉ citaivu. nūlavar noṭinta eṉpataṉai ellāvaṟṟoṭuṅ kūṭṭuka. nuḻainuṇ - mikakkūrtta ; oru poruḷiru col. oḷi - intiraviṟ pōlum oḷiyeṉpar. kuṟṟam mutaliyavaṟṟaip piṉvarum paḻaiya nūṟpākkaḷāṉaṟika. "caraimalaṅ kīṟṟuc cappaṭi piḷattal, tuḷaikari vintu kāka pātam, iruttuk kōṭika ḷilātaṉa murital, tārai maḻuṅkal taṉṉōṭu, īrāṟum vayirat tiḻipeṉa moḻipa," "palakai yeṭṭuṅ kōṇa māṟum, ilakiya tāraiyuñ cuttiyun tarācamum, aintuṅ kuṇameṉ ṟaṟaintaṉar pulavar, intira cāpat tikaloḷi peṟiṉē," "kāka pātam nākaṅ kollum," "malampiri yātatu nilantaru kiḷaikeṭum," "vintu cintaiyiṟ cantā pantarum," "kīṟṟu varaliṉai yēṟṟavar māyvar."  
184-185.	ēkaiyum mālaiyum iruḷoṭu tuṟanta - kīṟṟum tārumākiya kuṟṟaṅkaḷai iruḷeṉṉum kuṟṟattōṭu nīkkiṉa, pācār mēṉi - pacumai niṟainta meyyaiyuṭaiya, pacuṅ katir oḷiyavum - iḷaṅkatiroḷi paranta marakatac cātiyum :
184-185. 	ēkai - irēkai ; kīṟṟu. iruḷ - karukal. marakatak kuṟṟam eṭṭaṉuḷ ivai mūṉṟum mikka kuṟṟameṉka. kuṟṟam eṭṭiṉaiyum, "karukutal veḷḷai kaṉmaṇal kīṟṟup, porivu tarāca miṟuku taṉ marakatat, teṇṇiya kuṟṟa mivaiyeṉa moḻipa" eṉpataṉāṉaṟika. iṉi, marakatattiṉ kuṇamum eṭṭeṉpa; avaṟṟai, "neyttalkiḷi mayiṟkaḻut tottalpaim payiriṟ, pacuttal poṉmai taṉṉuṭaṉ pacuttal, patti pāytal poṉvaṇ ṭiṉ vayi, ṟottut teḷitalo ṭeṭṭuṅ kuṇamē" eṉpataṉāṉaṟika. 
186-187. 	patumamum nīlamum vintamum paṭitamum vitimuṟai piḻaiyā viḷaṅkiya cātiyum - nūlkaḷil vititta muṟaiyiṟ piṟaḻāmal viḷaṅkiya patumam nīlam vintam paṭitam eṉṉum nālvakaic cāti māṇikka varukkamum;
vitimuṟai piḻaiyā eṉavē, piṟappiṭam, varuṇam, peyar kuṇam, kuṟṟam, niṟam, vilai, patti eṉṉumivaiyum, piṟavum aṭaṅkiṉa; eṉṉai? "māṇikkattiyal vakukkuṅ kālaic, camaṉoḷi cūḻnta vorunāṉ kiṭamum, nālvakai varuṇamum naviṉṟavip peyarum, paṉṉiru kuṇamum patiṉaṟu kuṟṟamum, irupat teṇvakai ilaṅkiya niṟamum, maruviya vilaiyum patti pāytalum, ivaiyeṉa moḻipa viyalpuṇarn tōrē" eṉṟārākaliṉ. ivaṟṟuḷ, patumam - patumarākam eṉavum cāturaṅkam eṉavum paṭum. nīlam - nīla kanti eṉavum caukanti eṉavum paṭum. vintam - kuruvintam eṉavum irattavintu eṉavum paṭum. paṭitam - kōvāṅku eṉappaṭum. ivaṟṟiṉ niṟaṅkaḷai, "tāmarai kaḻunīr cātakap puṭkaṇ, kōpa miṉmiṉi koṭuṅkatir viḷakku, mātuḷaip pūvitai vaṉṉi yīraintum, ōtucā turaṅka voḷiyā kummē," tilaka mulōtti rañ cemparut tippūk, kavirmalar kuṉṟi muyaluti rammē, cinturaṅkukkiṟ kaṇṇeṉa veṭṭum, eṇṇiya kuruvinta maṉṉiya niṟamē," "kōkilakkaṇ cempañcu koymmalarp palācam, acōka pallava maṇimalark kuvaḷai, ilavat talarka ḷeṉṟāṟu kuṇamum, caukan tikkuc cāṟṟiya niṟaṉē," "kōvainaṟ ceṅkal kurāmalar mañcaḷeṉak, kūṟiya nāṉkuṅ kōvāṅku niṟaṉē" eṉpavaṟṟāṉaṟika.  
188. 		pūca uruviṉ polam teḷittaṉaiyavum - pūcamīṉiṉ uruviṉaiyuṭaiya poṉṉaik kaḷaṅkamaṟat teḷivittālotta puruṭarāka varukkamum;
pūcaiyuruviṟ polantēyttaṉaiyavum eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, pūṉaikkaṇ pōṉṟu poṉṉait tēyttāṟ pōṉṟavai puruṭarākam eṉpar arumpata vuraiyāciyar.
189. 		tītu aṟu katir oḷit teṇmaṭṭu uruvavum - kuṟṟa maṟṟa paritiyiṉoḷiyum teḷinta tēṉṟuḷiyiṉ niṟamum uṭaiya vayiṭūriya varukkamum ;
itaṉaik kōmētakam eṉpar arumpata vuraiyāciriyar.
190. 		iruḷ teḷittaṉaiyavum - iruḷait teḷiyavaittā lotta nīlamaṇi varukkamum;
"nīlat tiyalpu niṟukkuṅ kālai, nālvakai varuṇamum naṇṇumā karamum, kuṇampati ṉoṉṟum kuṟaiyiru nāṉkum, aṇivōr ceyalu maṟintici ṉōrē" eṉpataṉāl, nīlattiṟkuc cāti nāṉkum, kuṇam patiṉoṉṟum, kuṟṟam eṭṭumeṉak koḷka.
190. 		iruvēṟu uruvavum - mañcaḷum civappum kalantā lotta kōmētaka varukkamum ;
iruvēṟuru viṉaiyuṭaiyaṉa vayiṭūriyam eṉpar arumpatavurai yāciriyar. 
191-192. 	orumait tōṟṟattu aivēṟu vaṉappiṉ - oṉṟu paṭṭa piṟappiṉaiyum vēṟupaṭṭa aintu vaṉappiṉaiyumuṭaiya. ilaṅku katir viṭūum nalamkeḻu maṇikaḷum - viḷaṅkum oḷiviṭā niṉṟa naṉmai poruntiya māṇikkam puruṭarākam vayiṭūriyam nīlam kōmētakam eṉṉum maṇikaḷum ;
cātiyum aṉaiyavum uruvamum aṉaiyavum iruvēṟuruvamum ākiya aivēṟuvaṉappiṉ maṇikaḷum eṉka. 
193-196. 	kāṟṟiṉum maṇṇiṉum kalliṉum nīriṉum tōṟṟiya kuṟṟam tukaḷaṟat tuṇintavum - kāṟṟu maṇ kal nīr eṉpavaṟṟāluṇṭāya kuṟṟam ciṟitum iṉmaiyālē teḷinta oḷiyuṭaiyaṉavum, cantirakuruvē aṅkārakaṉ eṉa vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum - veḷḷiyum cevvāyum pōla veṇṇīrmai cennīrmaiyuṭaiyaṉavum tiraṭciyuṭai yaṉavumākiya muttu varukkamum ;
kāṟṟēṟu maṇṇēṟu kallēṟu nīrnilaiyeṉpaṉa kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum mikkaṉa eṉavum, veḷḷi cevvāy nīrmai kuṇaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum mikkaṉa eṉavuṅ koḷka. cantirakuru - veḷḷi ; viyāḻaṉ eṉṟal purāṇattiṟkottatu. aṅkārakaṉ cevvāy. vaṭṭattokuti - āṇimutteṉpar arumpata vuraiyāciriyar.
197-198.	karuppat tuḷaiyavum - naṭuvē tuḷaipaṭṭaṉavum, kalliṭai muṭaṅkalum - kalliṭukkiṟ pukku vaḷaivuṟṟaṉavum, tirukkum nīṅkiya - tirukutaluṟṟaṉavum eṉṉum ik kuṟṟaṅkaḷ nīṅkiya, ceṅkoṭi valliyum -civanta koṭippavaḷa varukkamum;
kalluṭai muṭaṅkal eṉap pāṭaṅkoṇṭu, kallai uḷḷē yuṭaiya vaḷaivu eṉpar arumpata vuraiyāciriyar. piṟavum kuṟṟa muḷavāyiṉum ivai mikka kuṟṟa meṉka. iṉi, kuṇam mikkuk kuṟṟaṅkaḷ nīṅkiyaṉa cinturamum īccaṅkāyum mucumucukkaik
kaṉiyum tūtuvaḻutuṇam paḻamum pōṉṟa niṟamum uruṭciyum uṭaiyaṉa veṉpar.
iṉi, muṟkūṟiyavaṟṟuḷ māṇikkattiṉ iyalpaṉaittum, 1"katirniṟai" eṉṉum kallāṭac ceyyuḷil. "kuṭumic cēkarac camaṉoḷi cūḻnta, niṟaitaru nāṉki ṉikaḻntaṉa kuṟiyum, kuruvin tañcau kantikō vāṅku, cāturaṅ kammeṉuñ cātika ṇāṉkum, tēkki ṉeruppiṟ cērkkiṉaṅ kaiyil, tūkkiṉaṟ ṟakaṭṭiṟ cuṭar vāy veyilil, kuccaiyiṉ mattakak kuṟiyiṉō rattil, neyttup pārvaiyi ṉērntucivan tāṅku, otta naṟkuṇa muṭaiyapaṉ ṉiraṇṭum, karukinoy tātal kāṟṟu vekuḷi, tirukaṉ muraṇē cemma ṇiṟukal, mattakak kuḻivu kāca milaiccumi, veccam porivu pukaital puṭāyam, cantaineyp piliyeṉat takupati ṉāṟu, muntiya nūliṉ moḻintaṉa kuṟṟamum, cātakap puṭkaṇ ṭāmarai kaḻunīr, kōpa miṉmiṉi koṭuṅkatir viḷakku, vaṉṉi mātuḷam pūvitai yeṉṉap, paṉṉucā turaṅka voḷikkuṇam pattum, cempañ carattan tilaka mulōttiram, muyaliṉ cōri cinturaṅ kuṉṟi, kavirala reṉṉak kavarniṟa meṭṭum, kuruvin tattiṟ kuṟittaṉa niṟamum, acōkap pallava malaricem pañcu, kōkilak kaṇṇī ḷilavalar cem peṉat, tarucau kanti taṉṉiṟa māṟum, ceṅkal kurāmalar mañcaḷ kōvai, kuṅkuma mañciṟ kōvāṅku niṟamum, tiṭṭai yēṟu civanta vitāyam, okkal puṟṟāṅ kuruti toḻutiṉai, maṇikō kaṉakaṅkaṟpam pāṭi, māṅkica kanti vaḷarkāñ cuṇṭaiyeṉ, ṟāṅkoru patiṉmūṉ ṟaṭainta kuṟṟamum, ivaiyeṉak kūṟiya niṟaiyaruṭkaṭavuḷ" eṉak kūṟappaṭṭuḷḷamai kāṇka. iṉi, valaṉ eṉṉum avuṇaṉ vēḷvip pacuvāka intiraṉ ataṉaic cekuttu vēḷvi ceyta poḻutu ataṉ kuruti mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu māṇikkam mutaliya navamaṇikaḷ piṟantaṉaveṉṟu purāṇaṅ kūṟum;
1"	attakai yāviṉ cōri māṇikka māmpal muttam
pittaivai ṭūya meṉpu vacciram pittam paccai
neyttaveṇ ṇiṇaṅkō mētan tacaitukir neṭuṅka ṇīlam 
eyttavai puruṭa rāka mivainava maṇiyiṉ ṟōṟṟam"
eṉpatu kāṇka. maṟṟum navamaṇikaḷiṉ iyalpaṉaittum tiru vālavā yuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu māṇikkam viṟṟa tiruviḷaiyāṭalilum, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu māṇikkam viṟṟa paṭalattilum virivākap kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; āṇṭu kāṇka.
199-200. 	vakai teri mākkaḷ tokai peṟṟu ōṅki - iv voṉpatu vakaippaṭṭa maṇikaḷiṉ piṟappu mutal ciṟappīṟāya iyalpaṉaittum teriyavalla vaṇikar tokutalāl uyarcciyuṟṟu, pakai teṟal aṟiyāp payaṅkeḻu vītiyum - pakaivar varuttutalai yaṟiyāta payaṉ mikka irattiṉak kaṭait teruvum; 
201-204. 	cātarūpam kiḷicciṟai āṭakam cāmpūnatam eṉa ōṅkiya koḷkaiyiṉ polam terimākkaḷ -cātarūpamum kiḷicciṟaiyum āṭakamum cāmpūnatamum eṉṉum nāṉku cātiyāka ōṅkiya iyalpiṉaiyuṭaiya poṉṉiṉ vēṟṟumaiyaip pakuttaṟiyum poṉ vāṇikar, kalaṅku, añar oḻittu - koḷvōr evviṭattu eppoṉ uḷateṉṟu aiyuṟun tuṉpattai oḻippa, āṅku - avviṭaṅkaḷil, ilaṅku koṭi eṭukkum nalam kiḷar vītiyum - ivviṭattu ip poṉ uḷateṉa viḷakkak koṭi yeṭukkum naṉmai mikka poṟkaṭait teruvum;
oḻittu- oḻippaveṉat tirikka. nālvakaip poṉṉuḷ iṟutik kaṇṇatu 2"poṉṉukkuc cāmpuṉatam" eṉa uyarttuk kūṟappaṭum. 
205-207.	nūliṉum mayiriṉum nuḻainūṟ paṭṭiṉum pāl vakai teriyā - nuṇṇiya parutti nūlāṉum elimayirāṉum paṭṭu nūlāṉum tattam pakuti tōṉṟa neyyappaṭṭu, paṉṉūṟu aṭukkattu naṟumaṭi ceṟinta aṟuvai vītiyum - ovvoṉṟu nūṟāka aṭukkappaṭṭa pala nūṟu aṭukkukaḷai yuṭaiya naṟiya puṭavaikaḷ neruṅkiyuḷḷa puṭavaik kaṭait teruvum ;
nūṟpaṭṭu - paṭṭunūl. mēl, 1''paṭṭiṉu mayiriṉum, parutti nūliṉum, kaṭṭu nuṇviṉaik kāruka rirukkaiyum" eṉpuḻi uraittamai kāṇka. maṇamūṭṭutaliṉ, naṟumaṭi yeṉṟār. 
208-211. 	niṟaikkōl tulāttar - niṟukkum tulākkōlai yuṭaiyarāyum, paṟaikkaṇ parāraiyar - pariya araiyaiyum irumpāl vāy māṭṭākak kaṭṭiṉa kaṇṇaiyumuṭaiya paṟaiyiṉaiyuṭaiyarāyum, ampaṇa aḷavaiyar - aḷakkum marakkālaiyuṭaiyarāyum, eṅkaṇum tiritara - taraku ceyvār niṉṟuḻi nillātu evviṭattum tiriyumpaṭi, kālam aṉṟiyum - ekkālamum, karuṅkaṟi mūṭaiyoṭu - periya miḷaku potiyuṭaṉē, kūlam kuvitta kūla vītiyum - kūlaṅkaḷum kuvitta kūlak kaṭaitteruvum;
tulākkōl eṉavum, parāraikkaṭ paṟai eṉavum māṟuka. paṟai - talai maṭṭamāka aḷakkum ōr mukattalaḷavaik karuvi. am paṇam - marakkāl. mūṭaiyoṭu eṉṉum uṭaṉikaḻcciyāl pākku mutaliya potikaḷ koḷḷalumām. kūlamāvaṉa; "nellup pullu varakutiṉai cāmai, iṟuṅku tōrai yirākiyeṇ kūlam" eṉavum, "eḷḷuk koḷḷup payaṟuḻuntavarai, kaṭalai tuvarai moccai yeṉṟāṅ, kuṭaṉivai mutiraik kūlat tuṇavē" eṉavum ōtappaṭṭa īreṇ vakaipporuḷkaḷ.  
212-218. 	pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum - pakuti vēṟu terinta antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉpār irukkum nāl vēṟākiya terukkaḷum, antiyum - muccantiyum, catukkamum - nāṟcantiyum, āvaṇa vītiyum - kōyiṟ kaṭait teruvum, maṉṟamum - maṉṟukaḷum, kavalaiyum - pala neṟikaḷ kūṭiṉa muṭukkukaḷum, maṟukum - kuṟunterukkaḷum, tirintu - ulāvi, vicumpu akaṭu tirukiya veṅkatir nuḻaiyā - vāṉiṉ naṭuvilē vemmai muṟukiyōṭum ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ nuḻaiyappaṭāta, pacuṅ koṭip paṭākaip pantar nīḻal - putiya ciṟu koṭiyum peruṅkoṭiyumeṉṉum ivaṟṟiṉ pantar niḻalilē, kāvalaṉ pērūr kaṇṭu makiḻvu eyti - pāṇṭi maṉṉaṉatu periya nakariṉaik kaṇṭu makiḻcciyuṟṟu, kōvalaṉ peyarntaṉaṉ koṭimatiṟ puṟatteṉ - kōvalaṉ koṭikaḷai yuṭaiya matiṟpuṟattu mīṇṭu pōntāṉ eṉka.
kaṇṭu pantar nīḻaṟ ṟirintu makiḻveyti eṉak kūṭṭuka. makiḻcciyeytutalālē  tāṉ karutivanta poruntuḻiyaṟitalai maṟantupeyarntaṉaṉ eṉka.
puḷḷeḻuntārppa maṇṭilam tuyileṭuppa iyampac ceṉṟu ēttic ciṟumaiyuṟṟēṉ eṉṟalum, kavuntiyaṭikaḷ, aṉaiyaiyu mallai ; piriyā vāḻkkai peṟṟaṉaiyaṉṟē ; varuntātēkip pōtīṅ keṉṟalum maruṅkiṟpōki ayirātu pukku makiḻtaru vītiyum iru peru vītiyum aṅkāṭi vītiyum payaṅkeḻu vītiyum nalaṅkiḷar vītiyum aṟuvai vītiyum kūlavītiyum nālvēṟu teruvum antiyum catukkamum āvaṇavītiyum maṉṟamum kavalaiyum maṟukum ākiya ivviṭaṅkaḷil pantar nīḻalil tirintu kāvalaṉ pērūraik kōvalaṉ kaṇṭu makiḻveytip peyarntāṉ eṉa viṉaimuṭikka.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā.
ūrkāṇ kātai muṟṟiṟṟu.  

15. aṭaikkalak kātai  
(puṟañcēriyiṟ pukka kōvalaṉ kavuntiyaṭikaṭku maturaiyiṉ ciṟappaiyum pāṇṭiyaṉ koṟṟattaiyum kūṟumpoḻutu, talaic ceṅkāṉattu maṟaiyavaṉākiya māṭalaṉeṉpōṉ kumariyāṭi mīṇṭu varupavaṉ vaḻinaṭai varuttam nīṅkak kavuntiyirukkumiṭattai aṭaintāṉ. kōvalaṉ avaṉaik kaṇṭu vaṇaṅka, avaṉ kōvalaṉai nōkki, mātavi makaṭku maṇimēkalai yeṉṟu peyariṭṭu vāḻttit tāṉam koṭukkumpoḻutu tāṉam peṟutaṟku vanta mutumaṟaiyōṉai matayāṉai paṟṟa ataṉ kaiyiṉiṉṟum avaṉai viṭuvittu, ataṉ kaiyakattē pukkuk kōṭṭiṭaiyoṭuṅkip piṭaril ēṟi ataṉai aṭakkiya karuṇai maṟavaṉē! tāṉ vaḷarttatum taṉ makaviṉ uyiraik kāttatumākiya kīriyaip piṟaḻa uṇarntu koṉṟa kuṟṟattiṟkākak kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭa pārppaṉiyiṉ pāvam nīṅkat tāṉañceytu, kaṇavaṉai avaḷuṭaṉ kūṭṭi, avarkaḷ vāḻkkaikku mikka celvattaiyum koṭutta cellāc celvaṉē! pattiṉi orutti aṭāppaḻi yeytap poykkari kūṟic catukkap pūtattāṟ kollappaṭṭavaṉuṭaiya tāyiṉ tuyar nīṅka avaṉ cuṟṟattārkkum kiḷaikaṭkum poruḷīntu pallāṇṭu puranta illōr cemmalē! yāṉaṟiya nī immaiyiṟ ceytaṉa vellām nalviṉaiyākavum im māṇikkak koḻuntuṭaṉ `nī iṅṅaṉam pōntatu ummaip payaṉō?' eṉa viṉava, kōvalaṉ tāṉ kaṇṭa tīkkaṉāvaik kūṟi, ataṉ payaṉāya tuṉpam viraivil uṇṭākumeṉṟuraikka, maṟaiyavaṉum kavuntiyum ivviṭam tuṟantōrkkē uriyatākaliṉ, nī maturaiyiṟ pukuka' eṉṟu kūṟiṉar. appoḻutu aṅku vanta āyar mutumakaḷākiya mātiri kavuntiyaṭikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāḷ. koṭumaiyillāta vāḻkkaiyaiyuṭaiya kōvalar kuṭiyiṉ mutumakaḷum cevviyaḷumākiya ivaḷiṭattuk kaṇṇakiyai iruttutal kuṟṟamiṉṟeṉa eṇṇi, kaṇṇakiyiṉ uyarvaiyum kaṟpiṉ ciṟappaiyuṅ kūṟi, tavattiṉaratu aṭaikkalattaip pātukāttalāl eytum perumpayaṉukku ōr varalāṟṟaiyum kāṭṭi, avaḷai mātaripāl oppuvikka, avaḷ kavuntiyai ētti naṅkaiyuṭaṉ taṉ maṉaiyai aṭaintāḷ.)   
		nilantaru tiruviṉ niḻalvāy nēmi
kaṭampūṇ ṭuruṭṭuṅ kauriyar peruñcīrk
kōliṉ cemmaiyum kuṭaiyiṉ taṇmaiyum
vēliṉ koṟṟamum viḷaṅkiya koḷkaip
5		patiyeḻu vaṟiyāp paṇpumēm paṭṭa
maturai mūtūr mānakar kaṇṭāṅku
aṟantaru neñciṉ aṟavōr palkiya
puṟañciṟai mūtūrp poḻiliṭam pukuntu
tītutīr maturaiyum teṉṉavaṉ koṟṟamum
10		mātavat tāṭṭikkuk kōvalaṉ kūṟuḻit
tāḻnīr vēlit talaicceṅ kāṉattu
nāṉmaṟai muṟṟiya nalampuri koḷkai
māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ
mātava muṉivaṉ malaivalaṅ koṇṭu
15		kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu
tamarmutaṟ peyarvōṉ tāḻpoḻi lāṅkaṇ 
vakuntucel varuttattu vāṉṟuyar nīṅkak
kavunti iṭavayiṟ pukuntōṉ taṉṉaik
kōvalaṉ ceṉṟu cēvaṭi vaṇaṅka
20		nāva lantaṇaṉ tāṉaviṉ ṟuraippōṉ
vēntuṟu ciṟappiṉ viḻuccī reytiya
māntaḷir mēṉi mātavi maṭantai
pālvāyk kuḻavi payantaṉa ḷeṭuttu
vālā mainnāḷ nīṅkiya piṉṉar
25		māmutu kaṇikaiyar mātavi makaṭku
nāma nallurai nāṭṭutu meṉṟu
tāmiṉ puṟūun takaimoḻi kēṭṭāṅku
iṭaiyiruḷ yāmat teṟi tiraip peruṅkaṭal
uṭaikalap paṭṭa eṅkōṉ muṉṉāḷ
30		puṇṇiya tāṉam purintō ṉākaliṉ
naṇṇuvaḻi iṉṟi nāḷcila nīnta
intiraṉ ēvaliṉ īṅku vāḻvēṉ
vantēṉ añcal maṇimē kalaiyāṉ
uṉperun tāṉat tuṟuti yoḻiyātu
35		tuṉpa nīṅkit tuyarkkaṭa loḻikeṉa
viñcaiyiṟ peyarttu viḻuman tīrtta
eṅkula teyvap peyarīṅ kiṭukeṉa
aṇimē kalaiyār āyiraṅ kaṇikaiyar
maṇimē kalaiyeṉa vāḻttiya ñāṉṟu
40		maṅkala maṭantai mātavi taṉṉoṭu
cempoṉ māri ceṅkaiyiṟ poḻiya
ñāṉa naṉṉeṟi nalvaram pāyōṉ
tāṉaṅ koḷḷun takaimaiyiṉ varuvōṉ
taḷarnta naṭaiyil taṇṭukā lūṉṟi
45		vaḷainta yākkai maṟaiyōṉ ṟaṉṉaip
pākukaḻin tiyāṅkaṇum paṟaipaṭa varūum
vēka yāṉai vemmaiyiṟ kaikkoḷa
oyyeṉat teḻittāṅ kuyarpiṟap pāḷaṉaik
kaiyakat toḻittataṉ kaiyakam pukkup
50		poyporu muṭaṅkukai veṇkōṭ ṭaṭaṅki
maiyiruṅ kuṉṟiṉ viñcaiyaṉ ēyppap
piṭarttalai iruntu peruñciṉam piṟaḻāk
kaṭakkaḷi ṟaṭakkiya karuṇai maṟava
piḷḷai nakulam perumpiṟi tāka
55		eḷḷiya maṉaiyōḷ iṉaintupiṉ cella
vaṭaticaip peyaru māmaṟai yāḷaṉ
kaṭava taṉṟuniṉ kaittūṇ vāḻkkai
vaṭamoḻi vācakañ ceytanal lēṭu
kaṭaṉaṟi māntar kainnī koṭukkeṉap
60		pīṭikait teruviṟ peruṅkuṭi vāṇikar
māṭa maṟukiṉ maṉaitoṟu maṟukik
karumak kaḻipalaṅ koṇmi ṉōveṉum
arumaṟai yāṭṭiyai aṇukak kūuy
yātunī yuṟṟa iṭarī teṉṉeṉa
65		mātartā ṉuṟṟa vāṉtuyar ceppi
ipporu ḷeḻutiya itaḻitu vāṅkik
kaipporuḷ tanteṉ kaṭuntuyar kaḷaikeṉa
añcal uṉṟaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ
neñcuṟu tuyaram nīṅkuka eṉṟāṅku
70	ōttuṭai antaṇar urainūṟ kiṭakkaiyil
tīttiṟam purintōḷ ceytuyar nīṅkat
tāṉañ ceytavaḷ taṉṟuyar nīkkik
kāṉam pōṉa kaṇavaṉaik kūṭṭi
olkāc celvat tuṟuporuḷ koṭuttu
75		nalvaḻip paṭutta cellāc celva
pattiṉi yorutti paṭiṟṟurai eyta
maṟṟavaḷ kaṇavaṟku vaṟiyōṉ oruvaṉ
aṟiyāk karipoyt taṟaintuṇum pūtattuk
kaṟaikeḻu pācattuk kaiyakap paṭalum
80		paṭṭōṉ ṟavvai paṭutuyar kaṇṭu
kaṭṭiya pācattuk kaṭituceṉ ṟeyti
eṉṉuyir koṇṭīṅ kivaṉuyir tāveṉa
naṉṉeṭum pūtam nalkā tāki
naraka ṉuyirkku nalluyir koṇṭu
85		parakati yiḻakkum paṇpīṅ killai
oḻikaniṉ karutteṉa uyirmuṉ puṭaippa
aḻitaru muḷḷat tavaḷoṭum pōntavaṉ
cuṟṟat tōrkkum toṭarpuṟu kiḷaikaṭkum
paṟṟiya kiḷaiñariṉ pacippiṇi yaṟuttup
90		pallāṇṭu puranta illōr cemmal
immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai
ummaip payaṉkol orutaṉi yuḻantit
tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu
viruttakō pāla nīyeṉa viṉavak
95		kōvalaṉ kūṟumōr kuṟumakaṉ taṉṉāl
kāval vēntaṉ kaṭinakar taṉṉil
nāṟaiṅ kūntal naṭuṅkutuya reytak
kūṟaikōṭ paṭṭuk kōṭṭumā ūravum
aṇittaku purikuḻa lāyiḻai taṉṉoṭum
100		piṇippaṟut tōrtam peṟṟi yeytavum
māmalar vāḷi vaṟunilat teṟintu
kāmak kaṭavuḷ kaiyaṟ ṟēṅka
aṇitikaḻ pōti aṟavōṉ ṟaṉmuṉ
maṇimē kalaiyai mātavi yaḷippavum
105		naṉavu pōla naḷḷiruḷ yāmattuk
kaṉavu kaṇṭēṉ kaṭitīṅ kuṟumeṉa
aṟattuṟai mākkaṭ kalla tintap
puṟacciṟai yirukkai poruntā tākaliṉ
araicar piṉṉōr akanakar maruṅkiṉiṉ
110	uraiyiṟ koḷvariṅ koḻikaniṉ iruppuk
kātali taṉṉoṭu katircel vataṉmuṉ
māṭa maturai mānakar pukukeṉa
mātavat tāṭṭiyum māmaṟai mutalvaṉum
kōvalaṉ ṟaṉakkuk kūṟuṅ kālai
115		aṟampuri neñciṉ aṟavōr palkiya
puṟañciṟai mūtūrp pūṅkaṇ iyakkikkup
pāṉmaṭai koṭuttupa paṇpiṟ peyarvōḷ
āyar mutumakaḷ mātari eṉpōḷ
kāvunti aiyaiyaik kaṇṭaṭi toḻalum
120		ākāt tōmpi āppayaṉ aḷikkum
kōvalar vāḻkkaiyōr koṭumpā ṭillai
tītilaḷ mutumakaḷ cevviyaḷ aḷiyaḷ
mātari taṉṉuṭaṉ maṭantaiyai iruttutaṟku
ētam iṉṟeṉa eṇṇiṉa ḷāki
125		mātari kēḷim maṭantaitaṉ kaṇavaṉ
tātaiyaik kēṭkil taṉkula vāṇar
arumporuḷ peṟunariṉ viruntetir koṇṭu
karuntaṭaṅ kaṇṇiyoṭu kaṭimaṉaip paṭuttuvar
uṭaipperuñ celvar maṉaippuku maḷavum
130	iṭaikkula maṭantaik kaṭaikkalan tantēṉ
maṅkala maṭantaiyai naṉṉī rāṭṭic
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉan tīṭṭit
tēmeṉ kūntaṟ ciṉmalar peytu
tūmaṭi uṭīit tollōr ciṟappiṉ
135		āyamum kāvalum āyiḻai taṉakkut
tāyum nīyē yākit tāṅkiṅku
eṉṉoṭu pōnta iḷaṅkoṭi naṅkaitaṉ
vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ
kaṭuṅkatir vemmaiyiṟ kātalaṉ ṟaṉakku
140		naṭuṅkutuya reyti nāppulara vāṭit
taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi
iṉtuṇai makaḷirk kiṉṟi yamaiyāk
kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl
145		vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu
nīṇila vēntar koṟṟam citaiyātu
pattiṉip peṇṭir iruntanā ṭeṉṉum
attaku nallurai aṟiyā  yōnī
tavattōr aṭaikkalam tāṉciṟi tāyiṉum
150		mikappē riṉpam tarumatu kēḷāy
kāvirip paṭappaip paṭṭiṉan taṉṉuḷ
pūviri piṇṭip potunīṅku tiruniḻal
ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa
ilakoḷic cilātala mēlirun taruḷit
155	tarumañ cāṟṟuñ cāraṇar tammuṉ
tiruvil iṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ
tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ
pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ
karuviraṟ kuraṅkiṉ kaiyoru pākattup
160		peruviṟal vāṉavaṉ vantuniṉ ṟōṉaic
cāvaka rellām cāraṇart toḻutīṅku
yātivaṉ varaveṉa iṟaiyōṉ kūṟum
eṭṭi cāyalaṉ iruntōṉ ṟaṉatu
paṭṭiṉi nōṉpikaḷ palarpuku maṉaiyilōr
165		mātava mutalvaṉai maṉaipperuṅ kiḻatti
ētam nīṅka etirkoḷ amayattu
ūrcciṟu kuraṅkoṉ ṟotuṅkiuḷ pukkup
pāṟpaṭu mātavaṉ pātam porunti
uṇṭoḻi miccilum ukutta nīrum
170		taṇṭā vēṭkaiyiṉ tāṉciṟi tarunti
	etirmukam nōkkiya iṉpac cevviyai
atirāk koḷkai aṟivaṉum nayantuniṉ
makkaḷiṉ ōmpu maṉaikkiḻat tīyeṉa
mikkōṉ kūṟiya meymmoḻi ōmpik
175		kātaṟ kuraṅku kaṭainā ḷeytavum
tāṉañ ceyvuḻi ataṟkoru kūṟu
tītaṟu keṉṟē ceytaṉa ḷātaliṉ
mattima naṉṉāṭṭu vāraṇan taṉṉuḷ
uttara kauttaṟ korumaka ṉāki
180		uruviṉum tiruviṉum uṇarviṉun tōṉṟip
peruviṟal tāṉam palavuñ ceytāṅku
eṇṇāl āṇṭiṉ iṟantapiṟ pāṭu
viṇṇōr vaṭivam peṟṟaṉa ṉātaliṉ
peṟṟa celvap perumpaya ṉellām
185		taṟkāt taḷittōḷ tāṉac ciṟappeṉap
paṇṭaip piṟappiṟ kuraṅkiṉ ciṟukai 
koṇṭoru pākattuk koḷkaiyiṟ puṇarnta
cāyalaṉ maṉaivi tāṉan taṉṉāl
āyiṉaṉ ivvaṭivu aṟimi ṉōveṉac
190		cāvakark kellām cāṟṟiṉaṉ kāṭṭat
tēva kumaraṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṟalum
cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi
āraṇaṅ kāka aṟantalaip paṭṭōr
aṉṟap patiyuḷ aruntava mākkaḷum
195		taṉteṟal vāḻkkaic cāvaka mākkaḷum
iṭṭa tāṉat teṭṭiyum maṉaiviyum
muṭṭā iṉpattu muṭivula keytiṉar
kēṭṭaṉai yāyiṉit tōṭṭār kuḻaliyoṭu
nīṭṭit tirātu nīpō keṉṟē
200		kavunti kūṟa uvantaṉa ḷētti
vaḷariḷa vaṉamulai vāṅkamaip paṇaittōḷ
muḷaiyiḷa veṇpal mutukkuṟai naṅkaiyoṭu
ceṉṟa ñāyiṟṟuc celcuṭar amayattuk
kaṉṟutēr āviṉ kaṉaikural iyampa
205	maṟittōḷ naviyattu uṟikkā vāḷaroṭu 
ceṟivaḷai āycciyar cilarpuṟañ cūḻa
miḷaiyuṅ kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyum
karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
210		kāypoṉ ulaiyum kalliṭu kūṭaiyum 
tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai aṭuppum
kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavit tulāmum kaipeyar ūciyum
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
215		eḻuvuñ cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
kōlum kuntamum vēlum piṟavum
ñāyilum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum
vāyil kaḻintutaṉ maṉaipuk kaṉaḷāl
kōvalar maṭantai koḷkaiyiṟ puṇarnteṉ.
urai
1-8. 		nilam taru tiruviṉ niḻal vāy nēmi - nilattiṟkup pala celvattiṉaiyum tarukiṉṟa aruḷ vāynta āṇaiyai, kaṭam pūṇṭu uruṭṭum kauriyar - muṟaimaiyai mēṟkoṇṭu celuttum pāṇṭiyarkaḷuṭaiya, perum cīrk kōliṉ cemmaiyum - periya ciṟappiṉaiyuṭaiya ceṅkōlum, kuṭaiyiṉ taṇmaiyum - kuṭaiyiṉatu taṇmaiyum, vēliṉ koṟṟamum - vēliṉuṭaiya veṟṟiyum, viḷaṅkiya koḷkai - viḷaṅkutaṟku iṭamākiya kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya, pati eḻuvu aṟiyāp paṇpu mēmpaṭṭa maturai mūtūr mā nakar kaṇṭu-āṇṭu vāḻvōr avviṭattiṉiṉṟum peyartalai aṟiyāta muṟaimai mēmpaṭṭa paḻaiya ūrākiya maturai mā nakarattiṉaik kaṇṭu, āṅku aṟantaru neñciṉ aṟavōr palkiya puṟañciṟai mūtūrp poḻil iṭam pukuntu - avviṭattu aṟattiṉaip piṟarkkaṟivuṟuttum uḷḷattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷ niṟainta puṟamatiṟkaṇ uḷḷa mūtūrc cōlaiyiṭattup pukuntu ;
maṉṉaṉ kuṭikaḷiṭattu aruḷuṭaiyaṉ āyavaḻi nilattup pal vaḷamum perukumākaliṉ ''nilamtaru tiruviṉ niḻal" eṉṟār ; niḻal - aruḷ. māṟṟāratu nilattait tarum veṟṟiyākiya celvam eṉṟum, oḷi poruntiya nēmi yeṉṟum uraittalumām. pati eḻuvaṟiyāmai āṇṭup palvaḷamum perukalāṉ eṉka. pati eṉpatu ākupeyarāy āṇṭuḷḷāraik kuṟittu niṉṟateṉalum poruntum. 
9-10.	tītu tīr maturaiyum teṉṉavaṉ koṟṟamum - kuṟṟam nīṅkiya maturaiyiṉ ciṟappiṉaiyum pāṇṭiyaṉatu koṟṟattaiyum, mātavattāṭṭikkuk kōvalaṉ kūṟuḻi - kavuntiyaṭikaḷukkuk kōvalaṉ kūṟiya kālai ;
tītu - paci, piṇi, pakai; im mūṉṟum aruḷvāytta kōliṉ cemmaiyāṉum vēliṉ koṟṟattāṉum ilavāyiṉa eṉka. 
11-13. 	tāḻ nīr vēlit talaicceṅkāṉattu - tāḻnta nīrai vēliyākavuṭaiya talaic ceṅkāṭu eṉṉum ūriṭattuḷḷa, nāṉmaṟai muṟṟiya nalampuri koḷkai-nāṉku vētaṅkaḷaiyum muṟṟa uṇarnta naṉmaiyai virumpiya kōṭpāṭṭiṉaiyuṭaiya, māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ - maṟaiyavar talaivaṉākiya māṭalaṉ eṉappaṭuvōṉ;
tāḻtal - āḻamātal; taṅkutal eṉṟumām. tāḻnīr - kaṭal; kiṭaṅkumām. 
14-19.	mātava muṉivaṉ malai valaṅkoṇṭu-mikka tavattiṉai
yuṭaiya akattiya muṉivaṉuṭaiya potiya malaiyai valaṅ
koṇṭu, kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu - kumariyiṉ periya tuṟaikkaṇ muṟaippaṭi nīrāṭi, tamarmutaṟ peyarvōṉ - tam kiḷaiñar irukkumiṭattiṟku mīṇṭu
varuvōṉ, tāḻ poḻil āṅkaṇ vakuntu cel varuttattu vāṉ tuyar nīṅkak kavunti iṭavayiṉ pukuntōṉ taṉṉai - vaḻic ceṉṟa varuttattāṉ uṇṭāya mikka tuyaram oḻiya niḻal paṭinta cōlaiyuḷḷa avviṭattuk kavuntiyaṭikaḷirunta paḷḷiyiṭattup pukkavaṉai, kōvalaṉ ceṉṟu cēvaṭi vaṇaṅka - kōvalaṉ ceṉṟu cēvaṭikkaṇ toḻa;
kumari - yāṟu, kaṭalumām; 1''toṭiyōḷ pauvam" eṉṟārākaliṉ. mutal - iṭam. vakuntu - vaḻi. iṭavayiṉ - iṭattil. tuyar nīṅkap poḻilāṅkaṇ iṭavayiṟ pukuntōṉ eṉka. pukuntāṉ ; pukuntavaṉai eṉa aṟutturaikka. 
nā val antaṇaṉ tāṉ naviṉṟu uraippōṉ - nāvil valla am māṭalaṉ avaṉai viṉavit tāṉ uraikkiṉṟavaṉ ;
20.		nāval eṉpataṉaip pirikkātu, nāvalan tīvu eṉṟum, veṟṟi eṉṟum kūṟutalumām. 2''nāva lantaṇa rarumaṟaip poruḷē" eṉpatu kāṇka. tāṉaviṉṟu - viṉaviyeṉṉum poruṭṭu ; nīr iṅṅaṉam vanta kāraṇam yāteṉa viṉavi
yeṉka. 
21-27.	vēntu uṟu ciṟappiṉ viḻuccīr eytiya - aracaṉ aḷitta mikka talaivaricaiyāl ciṟanta pukaḻiṉaip peṟṟa, māntaḷir mēṉi mātavi maṭantai - māntaḷir pōlum mēṉiyaiyuṭaiya mātaviyākiya maṭantai, pāl vāyk kuḻavi payantaṉaḷ eṭuttu- naṟpakuti vāyttalaiyuṭaiya peṇ kuḻantaiyiṉaip peṟṟeṭuttu, vālāmai nāḷ nīṅkiya piṉṉar - tūymaiyiṉmaiyākiya nāṭkaḷ kaḻinta piṉṉar, mā mutu kaṇikaiyar - āṇṭil mutirnta kaṇikai makaḷir, mātavi makaṭku nāma nal urai nāṭṭutum eṉṟu - mātaviyiṉ putalvikku nalla pukaḻ amainta peyarai iṭuvōm eṉṟu, tām iṉpu uṟūum takai moḻi kēṭṭu āṅku - tāṅkaḷ makiḻcciyuṟutaṟkuk kāraṇamākiya takuti amainta colliṉaikkūṟak kēṭṭu appoḻutu;
‘vēntuṟu ciṟappiṉ viḻuccīr eytiya' eṉṟatu aracaṉāl talaikkōl peṟṟu āyirattu eṇkaḻañcu poṉ peṟṟataṉai. perumpulavōr oru nikaḻcciyiṉaik kūṟuṅkāl, an nikaḻcciyiṉ mēl viḷaiviṉaiyum āṇṭē pulappaṭuttal iyalpākalāṉ, `pāl vāykkuḻavi' eṉṟār; pāl - pakuti ; nallūḻ; pālvāy eṉpatu kuḻavikku iyaṟkaiyaṭai eṉṟalumām. vālāmai - puṉiṟu tīrāmai. mutukaṇikaiyar - cittirāpati mutaliyōr. muṉṉark kuḻavi eṉṟa potumai nīṅka makaṭku eṉṟār. nallurai nāmam eṉka. kēṭṭāṉ kōvalaṉ.  
28-37. 	(muṉnāḷ) iṭai iruḷ yāmattu eṟitiraip peruṅ kaṭal - muṉṉāḷil iruḷ niṟainta naṭuyāmattil alai mōtum periya kaṭaliṉiṭattu, uṭaikalappaṭṭa eṅkōṉ- marakkalam uṭaiyappaṭṭa em muṉṉōṉ, muṉnāḷ puṇṇiya tāṉam purintōṉ ākaliṉ - muṟpiṟappil aṟattiṉaiyum tāṉattiṉaiyum ceytōṉākalāṉ, naṇṇuvaḻi iṉṟi nāḷ cila nīnta karaiyaik kiṭṭum iṭamiṉṟiyē ciṉṉāṭkaḷ nīntic cella, intiraṉ ēvaliṉ īṅku vāḻvēṉ vantēṉ añcal maṇimēkalai yāṉ - ōr teyvam tōṉṟi, yāṉ maṇimēkalai eṉappaṭuvēṉ it tīviṉuḷḷārai acurar naliyātiruttaṟ poruṭṭu intiraṉ ēvalāl īṅku vāḻuvēṉ av vintiraṉ ēvalāṉ niṉ tuyar oḻikka ivaṇ vantēṉ añcaṟka, uṉ perun tāṉattu uṟuti oḻiyātu - niṉatu periya tāṉattiṉ payaṉ niṉṉaiviṭṭu nīṅkātu, tuṉpam nīṅkit tuyarkkaṭal oḻikeṉa - ākalāṉ kaṭalil nīntiya ittuṉ pattiṉiṉṟum nīṅkit tuyarkkaṭalai oḻivāyākaveṉṟu kūṟi, viñcaiyil peyarttu viḻumam tīrtta - mantirattiṉāl karaiyai mīṇṭum aṭaiyac ceytu tuṉpam oḻitta, em kulateyvappeyar īṅku iṭukeṉa - ematu kulateyvattiṉ peyarai iṅku nīvir iṭumiṉ eṉṟu nī colla;
yāmam - iravu; 1'yāmamum pakalu maṟiyā maiyāl' eṉṟār piṟarum. muṉṉāḷ eṉpataṉai uṭaikalappaṭṭa eṉpataṉoṭum, puṇṇiyatāṉam eṉpataṉoṭum kūṭṭuka. puṇṇiyatāṉam - puṇṇiyamum tāṉamum. naṇṇuvaḻi iṉṟi eṉpataṟkut taṉṉai aṇukum iṭaiyūṟu ōriṭattumiṉṟi eṉalumām. nāḷ cila nīnta-ēḻu nāṭkaḷ nīnta ; (maṇi 29 : 18-9. vari kāṇka.) intiraṉ ēvaliṉ vāḻvēṉ intiraṉ ēvaliṉ vantēṉ eṉka. uṟuti - payaṉ. peyarttu - oru tiṭariṟ peyarttu eṉavu muraippar.
vāḻvēṉ vantēṉ añcal uṟuti oḻiyātu nīṅki oḻikeṉap peyarttut tīrtta kulateyvam eṉka. 
38-41. 	aṇimēkalaiyār āyiraṅ kaṇikaiyar - aḻaku ceyyum mēkalaiyai aṇinta āyiraṅ kaṇikaiyar kūṭi, maṇimēkalai eṉa vāḻttiya ñāṉṟu - maṇimēkalai eṉap peyar iṭṭu ak kuḻaviyai vāḻttiya aṟṟai nāḷ, maṅkala maṭantai mātavi taṉṉōṭu - aḻakiṉai yuṭaiya maṭantaiyākiya mātaviyōṭu, cempoṉ māri ceṅkaiyil poḻiya - civanta poṉṉākiya maḻaiyiṉaic civanta kaiyālē nī poḻiya;
āyiram - eṇṇiṉ mikuti kuṟippatu. vāḻttiya - aracaṉaiyum nakariṉaiyum vāḻttiya eṉṟumām. 
42-47. 	ñāṉa nalneṟi nal varampu āyōṉ - vīṭu cēṟaṟku nalla neṟiyākiya ñāṉattiṟkuc ciṟanta ellaiyāyuḷḷōṉ, tāṉam koḷḷum takaimaiyiṉ varuvōṉ taḷarntanaṭaiyil taṇṭukāl ūṉṟi - tāṉattaip peṟum takutiyōṭu taḷarnta naṭaiyuṭaṉ ūṉṟukōlaiyē kālāka ūṉṟi varuvōṉākiya, vaḷainta yākkai maṟaiyōṉ taṉṉai - kūṉiya uṭampiṉai yuṭaiya antaṇaṉai, pāku kaḻintu yāṅkaṇum paṟai paṭa varūum vēka yāṉai - pākar ceyalaik kaṭantu evviṭattum paṟai koṭṭa varukiṉṟa matavēkattiṉaiyuṭaiya yāṉai, vemmai yil kaikkoḷa - ciṉattāl paṟṟikkoṇṭatāka ;
2"taḷarnta naṭaiyiṟ ṟaṇṭukāl ūṉṟi, vaḷainta yāk kaiyōr maṟaiyōṉ" eṉpar maṇimēkalaiyiṉum, pāku - pākar. kaḻintu eṉṟatu avarkku aṭaṅkāmai kūṟiṟṟu. paṟaipaṭutal makkaḷ aṟintu kāttaṟku.
 poḻiyak koḷḷum takaimaiyiṉ varuvōṉākiya maṟai yōṉ taṉṉai yāṉai kaikkoḷa eṉka. 
48-53.	oy eṉat teḻittu āṅku uyarpiṟappāḷaṉai - appoḻutu viraivil urappi am maṟaiyōṉai, kai akattu oḻittu - yāṉaiyiṉ kaiyiṉiṉṟum viṭuvittu, kai akam puk kup poy poru muṭaṅku kai veṇkōṭṭu aṭaṅki - tāṉ av viyāṉaiyiṉ purai poruntiya kaiyiṉiṭattup pukuntu pōr ceyyum vaḷaitalaiyuṭaiya veḷḷiya kōṭṭiṉkaṇ aṭaṅki, mai iruṅ kuṉṟiṉ viñcaiyaṉ ēyppap piṭarttalai iruntu - kariya periya kuṉṟiṉkaṇ irunta vittiyātaraṉaip pōla ataṉ piṭariṉiṭattiruntu, peruñciṉam piṟaḻāk kaṭakkaḷiṟu aṭakkiya karuṇai maṟava - mikka ciṉam nīṅkāta kaḷiṟṟiṉ matattiṉai yaṭakkiya aruḷvīraṉē;
oy - yāṉaiyaip pākar vaiyum āriya moḻiyumām. poyk kaiyakam eṉavum poruveṇkōṭu eṉavum iyaikka. iṉi, poyporu muṭaṅkukai eṉpataṟkup purai poruntiya vaḷainta kai eṉpatum poruntum. piṟaḻtal - nīṅkutal ; 1"moykoḷap piṟaḻntu muttār maruppiṭaik kuḷittu" eṉṟār piṟarum. kaṭak kaḷiṟu aṭakkiya - matattaiyuṭaiya yāṉaiyai aṭakkiya eṉalumām. maṟaiyōṟ keytum tuyariṉaip poṟāmaiyāṉum, taṉṉuyirk kañcātu pāyntu aṭakkutalāṉum karuṇai maṟavaṉ eṉṟāṉ. 
54-75. 	piḷḷai nakulam perum piṟitu āka - tam piḷḷaiyaik kātta kīri taṉ maṉaivi aṭittamai kāraṇamāka iṟantamaiyāṉ, eḷḷiya maṉaiyōḷ iṉaintupiṉ cella vaṭaticaip peyarum mā maṟaiyāḷaṉ - vaṭakkaṇ kaṅkaiyāṭac cellum maṟaiyōṉ ak kōṟal kāraṇamāka ikaḻntu otukkiya maṉaivi varuntit taṉ piṉṉē varalāṉ, kaṭavatu aṉṟu niṉ kaittu ūṇ vāḻkkai - niṉatu kaiyiṭattatākiya uṇavai uṇṭu vāḻum vāḻkkai iṉi muṟaimaiyuṭaiyatu aṉṟu, vaṭamoḻi vācakam ceyta nal ēṭu - ākalāṉ vaṭamoḻi vācakam eḻutiya nalla ivvēṭṭiṉai, kaṭaṉ aṟi māntar kai nī koṭukkeṉa - uṇarattaku poruḷai yuṇarum makkaḷ kaiyakattu nī koṭukkaveṉac collip pōka, pīṭikait teruviṉ peruṅkuṭi vāṇikar māṭamaṟukiṉ maṉai toṟum maṟuki - kaṭaivītiyiṉum peruṅkuṭi vaṇikar vāḻum māṭaṅkaḷ niṟainta maṟukilum ēṉaiyōr illaṅkaḷilum cuḻaṉṟu tirintu, karumak kaḻipalam koṇmiṉō eṉum aru maṟaiyāṭṭiyai - pāvattiṉaip pōkkum payaṉaik koḷḷuṅ kaḷ eṉṟu kūṟic cellum pārppaṉiyai, aṇukak kūy - aṇmaiyil varum vaṇṇam aḻaittu, yātu nī uṟṟa iṭar ītu eṉ eṉa - nī yaṭainta tuṉpam yātu ik kaiyiṉkaṇ ēṭu yātu eṉṟu kēṭpa, mātar tāṉ uṟṟa vāṉ tuyar ceppi - am mātu tāṉ aṭainta mikka tuṉpattiṉaik kūṟi, ip poruḷ eḻutiya itaḻ itu vāṅki - ic ceyyuḷ eḻutiya iv vēṭ ṭiṉaip peṟṟu, kaipporuḷ tantu eṉ kaṭuntuyar kaḷai keṉa - kaipporuḷaik koṭuttu eṉatu koṭiya tuyarat tiṉai oḻippāyāka veṉṟu kūṟa, añcal uṉṟaṉ aruntuyar kaḷaikēṉ - añcaṟka uṉatu poṟuttaṟkariya tuṉpattiṉai yāṉ pōkkuvēṉ, neñcuṟu tuyaram nīṅkuka eṉṟu - uṉ uḷḷattup poruntum iṭumpaiyai nīkkuka eṉṟu colli, āṅku ōttuṭai antaṇar urainūl kiṭakkaiyiṉ - appoḻutē vētattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷ kūṟiya aṟanūṉ muṟaiyāṉē, tīttiṟam purintōḷ ceytuyar nīṅka - kolait toḻil purintavaḷākiya ap pārppaṉi ceyta pāvam oḻiyum vaṇṇam, tāṉam ceytu avaḷtaṉ tuyar nīkki - tāṉattaic ceytu avaḷuṭaiya tuṉpattiṉaip pōkki, kāṉam pōṉa kaṇavaṉaik kūṭṭi - kāṭṭu neṟikkaṇ ceṉṟa avaḷ kaṇavaṉaiyum cērttu, olkāc celvattu uṟuporuḷ koṭuttu - taḷarāta celvamuṭaimaiyāṉ mikka poruḷiṉait tantu, nalvaḻippaṭutta cellāc celva - naṉṉeṟip paṭuttiya tolaiyāta celvamuṭaiyāṉē;
piḷḷai nakulam - kīrikkuṭṭi. `piḷḷai nakulam perumpiṟi tāka' eṉṟatu pārppaṉiyiṉ piḷḷaiyaik kāttirunta kīri avaṇ pām poṉṟu vara ataṉaik koṉṟu utiram paṭinta vāyuṭaṉē etirvanta taṉaik kaṇṭa ap pārppaṉi ak kīri taṉ kuḻantaiyaik koṉṟa teṉak karuti ataṉaik koṉṟaṉaḷ eṉṉuṅ katai kuṟittu niṉṟatu. perumpiṟitu - iṟattal. kaittūṇ vāḻkkai - oḻukkattiṉ uṇṭu vāḻum vāḻkkai eṉalumām. vācakam - ceyyuḷ : atā vatu :-"aparīkṣya nakarttavyaṅ karttavyam suparīkṣitam, pac cātpavati santāpam prāhmaṇī nakulamyatā" eṉpatākum, kaṭa ṉaṟimāntar eṉṟatu makkaṭ piṟappiṉ muṟaimaiyai uṇarum makkaḷ eṉṟavāṟu. koṭukkeṉa eṉpataṉ piṉṉarp pōkaveṉa oru colvaruvikka. teruviṉum maṟukiṉum uḷḷa maṉai eṉalum poruntum. karumak kaḻipalaṅ koṇmiṉ eṉṟatu kolaip pāvam oḻiyap pirinta kaṇavaṉ varum vaṇṇam tāṉam ceytaṟkup poruḷ aḷittalai ēṟṟuk koṇmiṉ eṉṟavāṟu. `ip poruḷ' eṉṟatu poruṭkiṭamākiya ceyyuḷai. ōttuṭai antaṇar - tarumācaṉattōr eṉka. ‘tuyar nīṅka' eṉṟatu tuyarattiṟkuk kāraṇamāya pāvam nīṅka eṉṟapaṭi. 
76-90. 	pattiṉi orutti paṭiṟṟu urai eyta - ōr kaṟpuṭai makaḷ poyp paḻiyiṉai eytutaṟku, maṟṟu avaḷ kaṇavaṟku vaṟiyōṉ oruvaṉ aṟiyāk kari poyttu - avaḷuṭaiya kaṇavaṉukku aṟivilāṉ oruvaṉ kaṇṭu teḷiyāta cāṉṟu kūṟip poyttalāṉ, aṟaintu uṇum pūtattuk kaṟaikeḻu pācattuk kai akappaṭalum - tava maṟaintu oḻukuvōr mutaliya aṟuvakaiyōraiyum puṭaittuṇṇum pūtattiṉuṭaiya kariya pācattiṉiṭattu akappaṭa, paṭṭōṉ tavvai paṭutuyar kaṇṭu - aṅṅaṉam akappaṭṭōṉuṭaiya tāy paṭum tuṉpattiṉai nōkki, kaṭṭiya pācattuk kaṭitu ceṉṟu eyti - avaṉaik kaṭṭiya pācattiṉuḷ tāṉ viraintu ceṉṟu aṭaintu, eṉ uyirkoṇṭu īṅku ivaṉ uyir tā eṉa - ippoḻutu eṉṉuṭaiya uyirai nī peṟṟukkoṇṭu ivaṉuṭaiya uyirait tantiṭuvāy eṉṟu kēṭpa, nal neṭum pūtam nalkātu āki - nalla periya pūtam avaṉuyiraik koṭātāy, narakaṉ uyirkku nal uyir koṇṭu parakati iḻakkum paṇpu īṅku illai - kīḻōṉuṭaiya uyiriṉ poruṭṭu nalla uyiriṉaik koṇṭu mēlāṉa nilaiyai iḻakkun taṉmai eṉṉiṭattu illai, oḻika niṉ karuttu eṉa uyir muṉ puṭaippa - ātalāl niṉ eṇṇattiṉai oḻippāyāka eṉṟu kūṟi avaṉait taṉ etirē puṭaittu uṇṇa, aḻitarum uḷḷattu avaḷoṭum pōntu - varuntiya uḷḷattiṉaiyuṭaiya avaḷoṭum mīṇṭu ceṉṟu, avaṉ cuṟṟattōrkkum toṭarpu uṟu kiḷaikaṭkum - avaṉuṭaiya cuṟṟattārkkum toṭarpu koṇṭa kiḷaiñarkkum, paṟṟiya kiḷaiñaril pacippiṇi aṟuttu-aṉpāṟ piṇitta niṉatu cuṟṟattāraip pōlak karutip paciyākiya nōyaik keṭuttu, pal āṇṭu puranta illōr cemmal - pala yāṇṭukaḷ kātta vaṟiyōr talaivaṉē;
paṭiṟu - poy, vaṟiyāṉ - poruḷilāṉ eṉak koṇṭu poruḷ peṟukaikkākap poykkari kūṟiṉāṉ eṉṟalum amai yum. kaṇṭu teḷinta kūṟalē uṇmaikkariyākalāṉ, aṟiyāk kari poykkariyāyiṟṟu. nallōrkkut tīṅku ceyyāmaiyāṉ, `naṉṉeṭum pūtam' eṉappaṭṭatu. tavamaṟain toḻukuvōr mutaliyōraip pūtam puṭaittuṇṇutalai, 1"tavamaṟain toḻu kum.........kaippaṭuvōr" eṉa varutalāṉaṟika. uyir - uṭal ; ākupeyar. illōr cemmal - illaṟattōr talaivaṉ eṉa lumām. narakaṉ - narakamaṭaitaṟkuriyāṉ ; pāvi.
kōvalaṉ vaṇaṅka vaṇaṅkiyōṉaik karuṇaimaṟava, cellāc celva, illōr cemmal eṉa nāvalantaṇaṉ pukaḻntaṉaṉ eṉka. 
91-94. 	virutta kōpāla - aṟivāl mutirnta kōpālaṉē, nī immaic ceytaṉa yāṉ aṟi nalviṉai - yāṉ aṟiya ip piṟappiṉkaṇ nī ceytaṉa yāvum nalviṉaiyē yākavum, ummaip payaṉkol oru taṉi uḻantu it tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu - oppaṟṟa taṉimaiyāṉ varunti it tiruviṉai otta māṇikkat taḷiruṭaṉ ivaṇ pukuntatu muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉēyō, eṉa viṉava - eṉṟu māṭalaṉ kēṭka ;
orutaṉi uḻattal - ucāviṉṟi varuntutal. māmaṇi - muḻu māṇikkam. kaṇṇakiyiṉ iḷamai karutik koḻuntu eṉṟār. viruttaṉ - ñāṉa viruttaṉ eṉal marapu. kōpāla - kōvala. kol - aiyam.
kōpāla nī immaic ceytaṉa nalviṉai uḻantu pōntatu ummaip payaṉkol eṉa māṟuka.  
95-106. 	kōvalaṉ kūṟum - kōvalaṉ kūṟuvāṉ : ōr kuṟu makaṉ taṉṉāl - oru kīḻōṉāl, kāval vēntaṉ kaṭinakar taṉṉil - purattalil valla pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya kāvalaiyuṭaiya im maturai nakarattiṉkaṇ, nāṟu aiṅ kūntal naṭuṅku tuyar eyta - maṇanāṟum aintu pakutiyāka muṭikkappaṭum kūntalai yuṭaiya ivaḷ kaṇṭār naṭuṅkattakka tuṉpattiṉai aṭaiya, kūṟai kōḷpaṭṭuk kōṭṭu mā ūravum - uṭutta āṭai piṟarāṟ koḷḷappaṭṭu yāṉ paṉṟimītu ēṟic celuttavum, aṇittaku purikuḻal āyiḻai taṉṉoṭum - aḻaku takka kaṭai kuḻaṉṟa kūntaliṉaiyum ārāynta iḻaiyiṉaiyum uṭaiya ivaḷōṭu, piṇippu aṟuttōrtam peṟṟi eytavum - paṟṟiṉai yaṟutta cāṉṟōr peṟum pēṟṟiṉai yāṉ peṟavum, mā malar vāḷi vaṟunilattu eṟintu - malar ampukaḷai veṟunilattil vīci, kāmak kaṭavuḷ kaiyaṟṟu ēṅka - maṉmataṉ ceyalaṟṟu ēkkaṅ koḷḷum vaṇṇam, aṇitikaḻ pōti aṟavōṉ taṉmuṉ - aḻaku viḷaṅkum pōtikkaṇ aṟavōṉākiya puttaṉiṭattu, maṇimēkalaiyai mātavi aḷippavum - maṇimēkalaiyai mātavi koṭukkavum, naṉavu pōla naḷ iruḷ yāmattu - naṉaviṉiṟ pōlac ceṟinta iruḷiṉaiyuṭaiya kaṭai yāmattiṉkaṇ, kaṉavu kaṇṭēṉ - kaṉāk kaṇṭēṉ, kaṭitu īṅku uṟum eṉa - āka lāṉ pollāṅku oṉṟu ippoḻutē vantu cērum eṉṟu colla;
kuṟumai - kīḻmai yeṉṉumporuṭṭu. kāval vēntaṉ eṉa vum kaṭinakar eṉavum kūṟiyatu tuyareytalākāviṭattilē tuya reyta eṉṉum poruḷ tōṉṟa. kōṭṭu mā - erumaikkaṭāvu mām. piṇippaṟuttōr peṟṟiyāvatu tuṟakkamaṭaital. naṉavu - viḻippu. naḷiyeṉṉum uriccol īṟu tirintatu. kaṭitu uṟum - kaṭaiyāmattuk kaṉavātaliṉ kaṭitil uṟum eṉṉalumām. kaṭi tīṅku eṉap pirittu mikka tīṅku, accattaiyuṭaiya tīṅku eṉavumām.
paṉṟiyaiyum erumaikkaṭāvaiyum ūrtal kāṇiṉ tīṅkuṇ ṭām eṉpatum kaṭaiyāmattiṟ kāṇiṉ viraivil uṟum eṉpatum,
1"	kaḷiṟumēl koḷḷavum 
kaṉavi ṉariyaṉa kāṇā"
2"collat takumukaṭ ṭoṭṭakam veṭṭun tuṇaimaruppār 
illat terumai kaḻutaika ḷeṉṟivai yēṟiniṉṟē
mellat taraiyi liḻivataṉ muṉṉam viḻittiṭumēl 
kollat talaivaru māṟṟaruñ cīṟṟattuk kūṟṟuvaṉē"
3"paṭaittamuṟ cāmamō rāṇṭiṟ palikkum pakariraṇṭē 
kiṭaittapiṟ cāma mikutiṅka ḷeṭṭiṟ kiṭaikku meṉṟum
iṭaippaṭṭa cāmamōr mūṉṟiṉiṟ ṟiṅkaḷor mūṉṟeṉpavāl 
kaṭaippaṭṭa cāmamu nāḷpattu ḷēpalaṅ kaipeṟumē"
eṉpavaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. 
107-114. 	aṟattuṟai mākkaṭku allatu - tuṟavaṟattuṟai yiṉkaṇ niṟku muṉivarkaḷukkallatu, intap puṟacciṟai irukkai poruntātu ākaliṉ - iv veyiṟpuṟattup paḷḷi yil irukkum irukkai ovvātu ākalāṉum, araicar piṉ ṉōr akanakar maruṅkiṉ niṉ uraiyiṟ koḷvar - iv vaka nakariṭattu uḷḷa vaṇikar niṉatu pukaḻāl niṉṉai aṟintu etirēṟṟukkoḷvar ākalāṉum, iṅku oḻika niṉ iruppu - ivviṭattu niṉatu irukkaiyai oḻivāyāka, kātali taṉṉoṭu katir celvataṉmuṉ māṭa maturai mā nakar pukukeṉa - ñāyiṟu mēṟṟicai ceṉṟu vīḻvataṉ muṉṉar niṉ maṉaivi yōṭu maṭāṅkaḷaiyuṭaiya maturai nakarattil pukukaveṉṟu, mātavattāṭṭiyum māmaṟai mutalvaṉum kōvalaṉ taṉakkuk kūṟuṅkālai - kavuntiyaṭikaḷum maṟaiyōṉākiya māṭalaṉum kōvalaṉukkuk kūṟumpōtu;
aṟattuṟai - aṟattiṉkaṇ uṟaiyum eṉalumām. puṟacciṟai irukkai - eyiṟpuṟattup paḷḷi. araicar piṉṉōr - nālvakaik kulattu aracarkkuppiṉ eṇṇappaṭupavarākiya vaṇikar. akanakar maruṅkiṉ araicar piṉṉōr eṉka. kōvalaṉ 1'maṇtēytta pukaḻiṉāṉ' ākalāṉ `niṉ uraiyiṟ koḷvar' eṉṟār. iṉi, niṉ uraiyiṟ koḷvar eṉpataṟku, mācāttuvāṉ makaṉ eṉṉum pukaḻāṟ koḷvar eṉalumām. 
115-119. 	aṟampuri neñciṉ aṟavōr palkiya - aṟattai virumpiya uḷḷattiṉaiyuṭaiya muṉivarkaḷ niṟainta, puṟañ ciṟai mūtūrp pūṅkaṇ iyakkikku - eyiṟpuṟattu mūtūrk kaṇ eḻuntaruḷiya pūppōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya iyakkikku, pālmaṭai koṭuttup paṇpiṟ peyarvōḷ - muṟaiyāṉē pāṟcōṟu paṭaittu mīḷvōḷākiya, āyar mutumakaḷ mātari eṉpōḷ - iṭaiyar kuṭip piṟanta mutiyōḷ mātari eṉappaṭupavaḷ, kavuntiyaiyaiyaik kaṇṭu aṭi toḻalum - kavuntiyaṭi
kaḷaik kaṇṭu avaruṭaiya aṭikaḷai vaṇaṅkutalum;
aṟavōr palkiya mūtūrkkaṇ iyakki eṉka. iyakki - oru peṇ teyvam; pāṇṭi nāṭṭil icakkiyeṉa vaḻaṅkum; āriyāṅkaṉai yeṉavum kūṟuvar; āriyāṅkaṉai - kaṇavaṉirukkum poḻutē tuṟavu pūṇṭa tavappeṇ. paṇpiṟ pāl maṭai koṭuttu eṉa māṟuka. iṉi, puṟañciṟai mūtūrkkaṇ kāvuntiyaiyai eṉavum iyaippar. 
120-124.	ā kāttu ōmpi āp payaṉ aḷikkum - pacukkaḷaip piṇi mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum kāppāṟṟip pul nīr mutaliya aḷittup pēṇi ap pacuviṉ payaṉai yāvarkkum koṭukkiṉṟa, kōvalar vāḻkkai ōr koṭumpāṭu illai - iṭaiyarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oru ciṟitum tīmai illai, tītu ilaḷ - ākaliṉ kuṟṟamillātavaḷ, mutumakaḷ cevviyaḷ aḷiyaḷ - mēlum ivaḷ mutiyōḷum uṭkōṭṭa millātavaḷum taṇṇaḷiyuṭaiyāḷumāvaḷ, mātari taṉṉuṭaṉ maṭantaiyai iruttutaṟku ētam iṉṟu eṉa eṇṇiṉaḷ āki - ākalāṉ im mātari yiṭattuk kaṇṇakiyai vaippataṉāl kuṟṟam oṉṟum iṉṟām eṉak karutiyavaḷāy;
piṇi mutaliya uṇṭāyavaḻi avaṟṟai nīkkutalaik kāttu eṉavum, pul aruttal mutaliyavaṟṟai ōmpi eṉavum kūṟiṉār. āp payaṉ - pāl mutaliyaṉa. aḷiyaḷ - aḷikkattakkāḷ eṉalum poruntum koṭumpāṭu - koṭumai. 
125-130. 	mātari kēḷ - mātariyē kēṭpāyāka, immaṭantai taṉ kaṇavaṉ tātaiyaik kēṭkiṉ taṉ kulavāṇar - ip peṇṇiṉ kaṇavaṉuṭaiya tantaiyiṉ peyaraik kēṭpārāyiṉ avaṉ kulattup piṟanta in nakarattu vāḻvōr, arum poruḷ peṟunariṉ viruntu etir koṇṭu - peṟutaṟkariya celvattiṉaip peṟṟār pōṉṟu tamatu viruntiṉarāka etir koṇṭu aḻaittu, karuntaṭaṅ kaṇṇiyoṭu kaṭimaṉaip paṭuttuvar - ik kariya periya kaṇkaḷaiyuṭaiyāḷoṭu tamatu kāvalaiyuṭaiya illattiṉkaṇ vaittuk koḷvar, uṭaip peruñ celva maṉaippukum aḷavum - aṅṅaṉam ap peruñ celva muṭaiyār illattiṉkaṇ pukum varaiyum, iṭaikkula maṭantaikku aṭaikkalam tantēṉ - iṭaiyarkulap peṇṇākiya niṉakku ivaḷai aṭaikkalamākak koṭuttēṉ; 
tātaiyai - tantaiyiṉ peyarai ; eṉṟatu mācāttuvāṉ makaṉ ivaṉ eṉpataṉaik kēṭkiṉ eṉṟavāṟu. uṭaipperuñ celvar - peruñ celvamuṭaiyār; uṭaiya periya celvar eṉalumām. 1"uṭaip peruñ celvarum" eṉṟār piṟarum. iṭaikkula maṭantai - muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai vanta vaḻuvamaiti. 
131-136.	maṅkala maṭantaiyai nal nīr āṭṭi - aḻakiya ik kaṇṇakiyait tūya nīrāṟ kuḷippāṭṭi, ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam tīṭṭi - civanta kayal pōlum neṭiya kaṇ
kaḷil mai eḻuti, tē meṉ kūntal cil malar peytu - tēṉ poruntiya melliya kūntaṟkaṇ cilavākiya malarkaḷaic cūṭi, tū maṭi uṭīi - tūya puṭaivaiyai uṭuttu, tollōr ciṟappiṉ āyamum kāvalum āyiḻai taṉakkut tāyum nīyē ākit tāṅku - ārāynta kalaṉ aṇinta ivaḷukku muṉṉōr kūṟiya ciṟappiṉai yuṭaiya tōḻimārum kāvaṟ peṇṭum naṟṟāyum nīyēyākik kāppāṟṟuvāyāka ;
maṅkala naṉṉīr eṉa iyaippiṉu mamaiyum. tollōr ciṟappiṉ āyam - paḻaiyōrākac ciṟappittuk kūṟappaṭṭa āyam eṉalumām. kāval - cevilit tāyar.
maṭantaiyai āṭṭit tīṭṭip peytu uṭīit tāṅku eṉka.  
136-138. 	iṅku eṉṉoṭu pōnta iḷaṅkoṭi naṅkai taṉ vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ - ivviṭattu eṉṉōṭu kūṭi vanta iḷaṅkoṭi pōlum ik kaṇṇakiyiṉuṭaiya aḻakiya ciṟiya aṭikaḷai muṉṉar nilamakaḷum kaṇṭaṟiyāḷ.
aṭiyai maṇ makaḷ aṟintilaḷ eṉṟatu ivaḷ akam viṭṭup puṟampōkāmaiyāṉ eṉka, iṉi, ivaḷuṭaiya aṭiyiṉ meṉmaiyai uṇarntu ataṟkēṟpa maṇmakaḷ tāṉum meṉmaiyai aṭaintāḷilaḷ eṉavum, kālkaḷ koppuḷaṅkoṇṭu nilattiṟ pāvāmaiyiṉ avaṟṟaik kaṇṭilaḷ eṉavum poruḷ koḷḷak kiṭantamaiyum kāṇka. 
139-148. 	kaṭuṅ katir vemmaiyiṉ kātalaṉ taṉakku - ñāyiṟṟiṉ koṭiya vemmaiyiṉāl tuṉpamuṟṟa taṉ kaṇavaṉ poruṭṭu, naṭuṅku tuyar eyti nāp pulara vāṭi - kaṇṭār naṭuṅkattakka tuyarattai aṭaintu nāvum pulara vāṭṭamuṟṟu, taṉ tuyar kāṇāt takai cāl pūṅkoṭi - taṉatu vaḻi naṭait tuṉpattiṉaic ciṟitum uṇarāta takuti mikka pūṅkoṭipōl vāḷākiya, iṉ tuṇai makaḷirkku iṉṟiyamaiyā - tam kaṇavarkku iṉiya tuṇaiyākap poruntiya peṇkaḷukku iṉṟiyamaiyāta, kaṟpuk kaṭam pūṇṭa it teyvam allatu - kaṟpākiya kaṭaṉai mēṟkoṇṭa it teyvamē yallātu, poṟpu uṭait teyvam yām kaṇṭilamāl - vēṟu poli
viṉaiyuṭaiya teyvam oṉṟiṉai yām kāṇēm, vāṉam poyyātu vaḷam piḻaippu aṟiyātu - paruva maḻai peytaliṉum tavaṟātu nila vaḷamum piḻaiyātu, nīḷ nila vēntar koṟṟam citai yātu - periya nilap parappiṉai āḷum maṉṉaratu veṟṟiyum aḻivuṟātu, pattiṉip peṇṭir irunta nāṭu - kaṟpuṭai makaḷir vāḻum nāṭṭiṉkaṇ, eṉṉum at taku nal urai aṟiyāyō nī - eṉṟu periyōr kūṟum at takuti vāynta nalla moḻiyai nī uṇarāyō ;
vemmaiyiṉāl tuṉpuṟṟa eṉa oru col varuvikka. kātalaṉ tuyarkaṇṭu taṉ tuyar kāṇāḷāyiṉāḷ, kaṟpuk kaṭam pūṇṭōḷākalāṉ ; eṉṉai? 1"ōṅkal veṟpa, orunāḷ viḻuma muṟiṉum vaḻināḷ, vāḻkuva ḷalla ḷeṉṟōḻi" eṉavum kūṟuvarākalāṉ. pūṅkoṭiyākiya teyvam kaṟpuk kaṭam pūṇṭa teyvam eṉka. kaṟpuk kaṭam pūṇṭa pūṅkoṭiyākiya teyvam eṉiṉum amaiyum. irunta nāṭṭiṉkaṇ poyyātu aṟiyātu citaiyātu eṉka. iṉi, nāṭu poyyātu, aṟiyātu, citaiyātu eṉa muṭittalumām. 
149-150.	tavattōr aṭaikkalam tāṉ ciṟitu āyiṉum - tavamuṭaiyōr tarum aṭaikkalap poruḷaik kākkum kāval eḷitāyiṉum, mikap pēr iṉpam tarum atu kēḷāy - mikap periya iṉpattiṉai aḷikkum ataṉai nī'a6 kēṭpāyāka ;
aṭaikkalam - aṭaikkalap poruḷaip pēṇal. ciṟitu - īṇṭu eṇmaip poruṭṭu. 
151-155.	kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam taṉṉuḷ - tōṭṭak kūṟukaḷaiyuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattuḷ, pū viri piṇṭip potu nīṅku tiru niḻal - malar virinta acōkiṉ potumai nīṅkiya aḻakiya niḻaṟkaṇṇē, ulaka nōṉpikaḷ oruṅkuṭaṉ iṭṭa - cāvakar pallōr oṉṟu cērntu iṭṭa, ilaku oḷic cilātalammēl iruntaruḷi - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya cilāvaṭṭattiṉmēl eḻuntaruḷi, tarumam cāṟṟum cāraṇar tammuṉ - aṟavurai kūṟukiṉṟa cāraṇar muṉpāka ;
paṭappaik kāvirippaṭṭiṉam eṉka. 2"kāvirippaṭṭiṉam kaṭalkoḷum" eṉṟār piṟarum. iṉi, kāviriyait tōṭṭak kūṟṟiṟku ellaiyākavuṭaiya paṭṭiṉam eṉṟalum poruntum. niḻaliṉ potumai nīṅkalāvatu ēṉaiyavaṟṟiṉ niḻal cāyavum tāṉ oṉṟē cāyātu niṟṟalām. 3"ulaka nōṉpika ḷoruṅkuṭaṉiṭṭa, vilakoḷic cilātalam" eṉṟār muṉṉum. ulaka nōṉpi kaḷ - illaṟattiliruntu virataṅ kāppōr.  
156-160.	tiruvil iṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ - vāṉa villaip pōṉṟu oḷiviṭṭu viḷaṅkukiṉṟa mēṉiyai yuṭaiyaṉāy, tāraṉ - pūmālaiyai uṭaiyaṉāy, mālaiyaṉ - maṇi mālaiyai uṭaiyaṉāy, tamaṉiyap pūṇiṉaṉ poṉṉāṟ ceyta aṇi kalaṅkaḷai aṇintavaṉāy, pārōr kāṇāp palar toḻu paṭimaiyaṉ - ivvulaka makkaḷ kāṇavoṇṇāta tēvar palarum vaṇaṅkum teyva vaṭivattiṉai yuṭaiyavaṉākiya, karuviral kuraṅkiṉ kai oru pākattu - oru pākattuk kai kariyaviralaiyuṭaiya kuraṅkiṉ kaiyākavuṭaiya, peruviṟal vāṉavaṉ vantu niṉṟōṉai - periya veṟṟiyiṉai yuṭaiya tēvaṉoruvaṉ āṅkaṇ vantu niṉṟavaṉai ;
tiruvil - vāṉavil. vāṉavil iṉṉa kālattu ivvāṟu tōṉṟum eṉpatu aṟiyappaṭātavāṟu pōlat tēvaṉuṭaiya varavum aṟiyappaṭāmaiyāṉ "tiruvi liṭṭut tikaḻtaru mēṉiyaṉ" eṉṟār eṉalumām ; eṉṉai? 1"vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāṉ" eṉṟār piṟarumākalāṉ. kāṇā - muṉ kaṇṭaṟiyāta eṉṟalumām.
2"tāraṉ mālaiyaṉ tamaṉiyap pūṇiṉaṉ, pārōr kāṇāp palartoḻu paṭimaiyaṉ" eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum. tāraṉ mālaiyaṉ eṉpataṉait tāramālaiyaṉ eṉap pāṭamōti, mantāra mālaiyaiyuṭaiyavaṉ eṉiṉum poruntum, paṭimai - teyva vaṭivu. viṟal - veṟṟi ; āvatu tēvaṉāyatu. niṉṟōṉ - viṉaippeyar. 
161-162. 	cāvakar ellām cāraṇart toḻutu - ulaka nōṉpikaḷ yāvarum cāraṇarai vaṇaṅki, īṅku yātu ivaṉ varavu eṉa - ivviṭattu it tēvaṉuṭaiya varukai yātaṉaik karutiyatākum eṉṟu kēṭka, iṟaiyōṉ kūṟum - cāraṇar talaivaṉ kūṟuvāṉāyiṉaṉ, (kūṟupavaṉ) ;
muṉṉarc cāraṇar eṉap paṉmai kūṟip piṉṉar iṟaiyōṉ eṉa orumai kūṟiyatu avarkaḷuḷ talaivaṉē makkaḷukku aṟivuṟuttuvaṉa aṟivuṟuttuvāṉākaliṉ eṉka. muṉṉarum, 3"tarumañ cāṟṟuñ cāraṇar tōṉṟa............cintai viḷakkiṟ ṟerintō ṉāyiṉum" eṉak kūṟiṉamai kāṇka. 
163-191.	eṭṭi cāyalaṉ iruntōṉ taṉatu -eṭṭippaṭṭat tiṉaiyuṭaiya illaṟattiruntōṉākiya cāyalaṉ eṉṟa peyarai yuṭaiyāṉatu, paṭṭiṉi nōṉpikaḷ palar pukum maṉaiyil - paṭṭiṉi viṭṭuṇṇum viratikaḷ palarum vantu cērkiṉṟa illattiṉkaṇ, ōr mā tava mutalvaṉai - periya tavattāṉ mēmpaṭṭa oruvaṉai, maṉaip peruṅ kiḻatti - illaṟattiṟkut tuṇaiyākiya ac cāyalaṉuṭaiya maṉaivi, ētam nīṅka etir koḷ amayattu - tam tīviṉai oḻiya etirkoṇṭu aḻaitta camayattu.
ūrc ciṟu kuraṅku oṉṟu otuṅki uḷpukku - avvūrk kaṇuḷḷa ciṟiyatōr kuraṅku accattāṉ otuṅki am maṉaiyiṉuḷḷē nuḻaintu, pāṟpaṭu mātavaṉ pātam porunti - aruḷaṟattiṉ pāṟ paṭṭa am mātavaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, uṇṭu oḻi miccilum ukutta nīrum - avaṉ uṇṭu oḻitta cōṟṟiṉaiyum ūṟṟiya nīraiyum, taṇṭā vēṭkaiyiṉ tāṉ ciṟitu arunti - nīṅkāta viruppiṉāl ciṟitaḷavu uṇṭu paci oḻintu. etir mukam nōkkiya iṉpac cevviyai - iṉpattōṭu etirāka iruntu taṉ mukattai nōkkiya taṉmaiyai, atirāk koḷkai aṟivaṉum nayantu - naṭukkamillāk kōṭ pāṭṭiṉaiyuṭaiya mātavaṉum virumpi, niṉ makkaḷiṉ ōmpu maṉaikkiḻattī eṉa - illaṟattiṟku uriyavaḷē ik kuraṅkiṉai niṉ makkaḷai ōmputal pōlak kāppāyāka eṉṟuraikka,
mikkōṉ kūṟiya meymmoḻi ōmpi - am mēlōṉ kūṟiya uṇmai moḻiyiṉaik kāttu, kātaṟ kuraṅku kaṭai nāḷ eytavum - aṉpu niṟainta ak kuraṅku iṟanta piṉṉarum, tāṉam ceyvuḻi - tāṉam ceyyumpōtu, ataṟku oru kūṟu tītu aṟukeṉṟē ceytaṉaḷ ātaliṉ - ak kuraṅkiṟku oru pakutit tāṉattai ataṉ tīya piṟavi oḻikaveṉṟu karutic ceytu vantāḷ ākalāṉ, mattima nal nāṭṭu vāraṇam taṉṉuḷ - nalla matti matēcattuḷḷa vāraṇavāci eṉṉum nakarattu, uttara kautaṟku oru makaṉ āki - uttara kauttaṉ eṉṉum oruvaṉukku oppaṟṟa putalvaṉāy, uruviṉum tiruviṉum uṇarviṉum tōṉṟi - aḻakiṉāṉum celvattāṉum aṟivāṉum mēmpaṭṭu viḷaṅki, peruviṟal tāṉam palavum ceytu- periya veṉṟiyōṭu tāṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ceytu, āṅku eṇṇāl āṇṭiṉ iṟanta piṟpāṭu - ap piṟaviyilē muppattiraṇṭāvatu āṇṭil iṟanta piṉṉar, viṇṇōr vaṭivam peṟṟaṉaṉ - tēvar vaṭivattiṉai aṭaintaṉaṉ,
ātaliṉ - ākaiyāl, peṟṟa celvap perumpayaṉ ellām - aṅṅaṉamāya celvattiṉaip peṟṟa periya payaṉ yāvum, taṟkāttu aḷittōḷ tāṉac ciṟappu eṉa - taṉṉaik kāttu aḷiceytavaḷ ceyta tāṉattiṉ mikutiyāṉ ām eṉṟu uṭkoṇṭu, paṇṭaip piṟappiṟ kuraṅkiṉ ciṟukai koṇṭu oru pākattu - muṉṉaip piṟaviyil poruntiya karuṅ kuraṅkiṉ kai vaṭivāṉa ciṟiya kaiyai oru pākattē koṇṭu, koḷkaiyiṟ puṇarnta cāyalaṉ maṉaivi tāṉan taṉṉāl āyiṉaṉ iv vaṭivu - tāṉam ceyyum kōṭpāṭṭilē kūṭiya cāyalaṉuṭaiya maṉaivi muṉṉāḷiṟ ceyta tāṉattiṉ payaṉāl iv vaṭivattaip peṟṟēṉ, aṟimiṉō eṉa - nīvir itaṉai aṟiyuṅkaḷ eṉṟu, cāvakarkku ellām cāṟṟiṉaṉ kāṭṭa - ulaka nōṉpikaḷ yāvarkkum kāṭṭi aṟivuṟutta, tēva kumaraṉ tōṉṟiṉaṉ eṉalum - it teyva kumāraṉ iṅṅaṉam tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kūṟavum ;
eṭṭi - vaṇikarkku aracaraḷikkum ciṟappuppeyar. irun tōṉ eṉṟatu ik kūṟiya iṭattiruntōṉ eṉalumām. iruntōṉ taṉatu maṉai palar puku maṉai eṉka. pāṟpaṭu mātavaṉ eṉpataṟkut taṉpāṟpaṭṭa tavattaiyuṭaiyāṉ. eṉalum poruntum. miccil - eccil, eccil uṇavu. taṇṭā vēṭkai-paci eṉpa. mukam nōkkiya cevvi, meymmoḻiyai ōmputalāvatu avar moḻintataṟkup puṟampāka naṭavātu ataṟku aṭaṅki ak kuraṅkiṉaip pōṟṟalām. iṉi, meymmoḻi ōmpi eṉpataṟku meym moḻiyiṉ paṭiyē ak kuraṅkiṉaik kāttu eṉṟalum poruntum. 'makkaḷiṉ ōmpu' eṉṟataṉāl tāṉam ceyvuḻi ataṟkuriya oru pakutiyaic ceytaṉaḷ eṉka. tītu - tīviṉaiyumām. kaṭaināḷ - iṟappu. uttaraṉ kavippaṉ eṉap pāṭamōtik kavippaṉ eṉṉum vaṇikaṉukku uttaraṉ eṉṉum peyarōṭu oru makaṉāki eṉavum, kavippaṉ - pacu maṟaiyat tēṭiṉa poruḷuṭaiyavaṉ eṉavum uraippārumuḷar. makkaḷiṭattu aḻakum aṟivum ākkamum mūṉṟum oruṅkē tōṉṟutal aritākalāṉ, "uruviṉum tiruviṉum uṇarviṉum tōṉṟi" eṉṟār. tāṉam pala ceytaṟkup palaruṭaiya uḷḷam oruppaṭāvākalāṉ aṅṅaṉamiṉṟi oruppaṭṭuc ceyyum tāṉattiṉaip "peruviṟaṟ ṟāṉam" eṉṟār. uṭaiyāṉ toḻil uṭaimai mēl ēṟṟappaṭṭatu. piṟpāṭu - piṉṉar. 1"peṇṇaṇi kōlam peyarnta piṟpāṭu" eṉṟār muṉṉum. tāṉac ciṟappu - tāṉattāṟ peṟṟa ciṟappu eṉṟalum amaiyum. 
192-197. 	cāraṇar kūṟiya takaicāl naṉmoḻi - cāraṇar moḻinta takuti yamainta nalla aṟavuraiyai, aṉṟu - an nāḷil, ār aṇaṅku āka aṟantalaippaṭṭōr - maṟai moḻiyākak koṇṭu aṟattuvaḻi niṉṟōrākiya, ap patiyuḷ aruntava mākkaḷum - an nakarattukkaṇ ariya tavamuṭaiyōrum. taṉteṟal vāḻkkaic cāvaka mākkaḷum - taṉakkeṉa vāḻāta vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya ulaka nōṉpikaḷum, iṭṭa tāṉattu eṭṭiyum maṉaiviyum - tāṉam ceyta cāyalaṉum avaṉ maṉaiviyum, muṭṭā iṉpattu muṭivulaku eytiṉar - kuṟaivilā iṉpattiṉaiyuṭaiya vīṭṭulakattiṉai aṭaintaṉar;
āraṇaṅkāka eṉpataṟkut teyvat taṉmaiyōṭu kūṭiyatāka eṉalumām . taṉ teṟal vāḻkkai - tāṉ eṉṉun taṉmaiyaik keṭutta vāḻkkai ; taṉakkeṉavāḻātu piṟarkkeṉa vāḻum vāḻkkai,  iṭṭa tāṉam - kuraṅkiṉ poruṭṭuc ceyta tāṉam. muṭṭā iṉpam - taṭaiyilā iṉpam, niṟainta iṉpam. vīṭṭulakiṉum muṭivāṉa vēṟu ulakam iṉmaiyāṉ avvulaku muṭivulaku eṉappaṭṭatu. itu tāṉattiṉ ciṟappiṟku mēṟkōḷākum.  
198-200. 	kēṭṭaṉai āyiṉ - tāṉattiṉ ciṟappiṉai uṇarntu ataṉai uṭaṉpaṭṭāyāyiṉ it tōṭṭār kuḻali yoṭu - intat tokuti koṇṭa kūntalai yuṭaiyāḷoṭu, nīṭṭittu irātu - tāḻkkātu, nī pōkeṉṟē kavunti kūṟa - nī celvāyāka eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ colla, uvantaṉaḷ ētti - tāṉ peṟṟa aṭaikkalattiṉ poruṭṭu makiḻntu kavuntiyaṭikaḷaip pōṟṟi; 
tōṭār eṉaṟpālatu tōṭṭār eṉa vikāramāyiṟṟu. tōṭu - malar eṉiṉum amaiyum.
201-206. 	vaḷar iḷa vaṉamulai - vaḷarkiṉṟa iḷamai poruntiya aḻakiya mulaiyiṉaiyum, vāṅku amai paṇaittōḷ - mūṅkiliṉ aḻakaik kavarum periya tōḷiṉaiyum, muḷai iḷa veṇpal - iḷaiya nāṇal muḷai pōlum veḷḷiya paṟkaḷaiyum, mutukkuṟai naṅkaiyoṭu - pēraṟiviṉaiyu muṭaiya kaṇṇakiyōṭu, ceṉṟa ñāyiṟṟuc celcuṭar amaiyattu - mēl kaṭaliṟ ceṉṟu cērnta ñāyiṟṟiṉ oḷi ceṉṟu oṭuṅkum poḻutil, kaṉṟu tēr āviṉ kaṉai kural iyampa - kaṉṟiṉai niṉaintu varum pacukkaḷiṉ muḻaṅkum kural olippa, maṟittōḷ naviyattu uṟikkāvāḷaroṭu - āṭṭuk kuṭṭiyaiyum kōṭariyaiyum cumanta tōḷilē uṟiyaik kāviya iṭaiyarkaḷōṭu, ceṟivaḷai āycciyar cilar puṟañ cūḻa - niṟainta vaḷaiyalai aṇinta iṭaicciyar cilar ivaḷ putiyaḷāy iruttaliṉ puṟattē cūḻntuvarā niṟpa;
vāṅku amai - vaḷainta mūṅkilumām. muḷai - nāṇal muḷai. mutukkuṟai - pēraṟivu. celcuṭar - cuṭar cel eṉka. maṟi naviyattōḷ eṉa māṟuka. kāvutal - tōḷiṟ cumattal; uṟi kaṭṭiṉa kāvaiyuṭaiya eṉalumām. ivaḷ aḻaku kaṇṭu puṟattē cūḻntār eṉṟalum poruntum. 
207-217. 	miḷaiyum - kāvaṟkāṭum, kiṭaṅkum - akaḻiyum, vaḷaiviṟ poṟiyum - vaḷaintu tāṉē eyyum iyantira villum, karuviral ūkamum - kariyaviraliṉaiyuṭaiya karuṅkuraṅku pōṉṟa poṟiyum, kal umiḻ kavaṇum - kalliṉai vīcukiṉṟa kavaṇum, parivu uṟu venneyum - cērntārait tuṉpuṟuttukiṉṟa vemmai mikka neyyum, pāku aṭu kuḻiciyum - cempiṉai urukkukiṉṟa kuḻicikaḷum, kāypoṉ ulaiyum - irumpu kāyntu urukaṟku vaitta ulaikaḷum, kal iṭu kūṭaiyum - kal niṟaiya iṭap peṟṟa kūṭaikaḷum, tūṇṭilum - tūṇṭil vaṭivākap paṇṇiya karuvikaḷum, toṭakkum - kaḻuttiṟ pūṭṭi muṟukkum caṅkiliyum, āṇtalai aṭuppum - āṇṭalaip puḷ vaṭivākac ceyta aṭuppukaḷum, kavaiyum - akaḻiyiṉiṉṟu ēṟiṉ taḷḷukiṉṟa iruppuk kavaikaḷum, kaḻuvum - kaḻuk kōlum, putaiyum - ampuk kaṭṭukaḷum, puḻaiyum - ēvaṟai kaḷum, aiyavit tulāmum - taṉṉai neruṅkiṉār talaiyai nerukkit tirukum maraṅkaḷum, kai peyar ūciyum - matiliṉ talaiyaip paṟṟuvār kaiyai naṭuṅkacceyyum ūcip poṟikaḷum, ceṉṟu eṟi ciralum - pakaivarmēṟ ceṉṟu tākkum ciccilip poṟiyum, paṉṟiyum - matiṟkaṇ ēṟiṉāraik kōṭṭāṟ kiḻikkum paṉṟip poṟiyum, paṇaiyum - mūṅkil vaṭivākap paṇṇi aṭittaṟku vaitta poṟikaḷum, eḻuvum cīppum - kataviṟku valiyāka uḷvāyiṟpaṭiyilē nilattilē vīḻa viṭumaraṅkaḷum, muḻu viṟaṟ kaṇaiyamum - mikka valiporuntiya kaṇaiya maraṅkaḷum, kōlum -eṟikōlum, kuntamum - ciṟukavaḷamum, vēlum - īṭṭi mutaliyaṉavum, ñāyilum - kuruvit talaikaḷum, piṟavum - matiṟkuriya ēṉaiya poṟi mutaliyaṉavum, ciṟantu - mikuntu;
venney - kotikka vaitta ney, pāku aṭu kuḻici - cāṇakaṅ karaittuk kāykiṟa miṭā eṉavum cempurukku eṉavum kūṟupa. venney mutaliya mūṉṟum matilaip paṟṟuvārmītu iṟaittaṟ kamaintaṉa. kalliṭu kūṭai eṉpataṟku iṭaṅkaṇip poṟikkuk kalliṭṭu vaikkum kūṭai eṉavum, toṭakku eṉapataṟkuk kayiṟṟut toṭakku eṉavum. āṇṭalai aṭuppu eṉpataṟku āṇtalaip puḷ vaṭivākac ceyyappaṭṭa poṟi niraikaḷ eṉavum kūṟuvar. aiyavittulām talaiyai nerukkit tirukum eṉpataṉai, 1"viṟpoṟikaḷ .........maranilaiyē" eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷiṉ nacciṉārkkiṉiyar uraiyāṉuṇarka. iṉi, itaṟku, kataviṟkuk kāvalākap puṟavāyililē kaṟkavi toṭaṅkit tūkkappaṭum maram eṉavum, paṟṟākkai tūkkip pōkaṭṭa viṭṭameṉavum, cāṇampuk kūṭu eṉavum, ciṟṟampukaḷ vaittu eyyum iyanctiram eṉavum poruḷ kūṟupa. kai peyar ūci - kaiyaik keṭukkum. ūci; kaiyai appuṟappaṭuttum ūci; niraikkaḻu eṉalum poruntum. katavu tiṟakkuṅkālattu mēlē eḻuppukaiyāl eḻuvuñ cīppum eṉṟār. kaṇaiyam - cīppu akappaṭak kuṟukkē pōṭappaṭum maramumām. ñāyil - ēp puḻaikku naṭuvāy eytu maṟaiyum cūṭṭu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. (cīvaka, 105. ceyyuḷ urai nōkkuka). piṟa eṉṟatu kaḷiṟṟuppoṟi, pulippoṟi mutaliyaṉavām. 
217-219.	nāḷ koṭi nuṭaṅkum - nāḷtōṟum pakaivarai veṉṟu veṉṟu uyarttiya koṭikaḷ acaiyum, vāyil kaḻintu - matil vāyilaik kaṭantu, taṉ maṉai pukkaṉaḷāl kōvalar maṭantai koḷkaiyiṟ puṇarnteṉ - iṭaiyar kulattāḷākiya mātari aṭaikkalam peṟṟa koḷkaiyoṭu poruntit taṉ maṉaikkaṇ pukkāḷ ;
nāḷ koṭi - nalla nāḷil eṭutta koṭiyumām. āl-acai. ciṟantu nuṭaṅkum vāyil eṉka.
mā nakar kaṇṭu poḻiliṭam pukuntu kōvalaṉ kūṟuḻi māṭalaṉ eṉpōṉ pukuntōṉṟaṉṉaik kōvalaṉ vaṇaṅka, antaṇaṉ uraippōṉ karuṇai maṟava, cellāc celva, illōr cemmal, ummaip payaṉkol pōntatu nīyeṉa viṉava, kōvalaṉ kaṉavu kaṇṭēṉ kaṭitīṅkuṟum eṉa, iṅku oḻika niṉ iruppu, maturai mā nakar pukuka eṉa mātavattāṭṭiyum māmaṟai mutalvaṉum kūṟuṅkālai, mātari eṉpōḷ aiyaiyaik kaṇṭu aṭi toḻalum, eṇṇiṉaḷāki, aṭaikkalam tantēṉ maṭantaiyait tāyum nīyē ākit tāṅku, aṭaikkalam ciṟitāyiṉum pēriṉpam tarum, atu kēḷāy, paṭṭiṉantaṉṉuḷ cāraṇar tammuṉ kuraṅkiṉ kaiyorupākattu vāṉavaṉ vantu niṉṟōṉai yātu ivaṉ varavu eṉa, iṟaiyōṉ tēvakumaraṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṟalum, aṟantalaippaṭṭōr muṭivulakeytiṉar ; kēṭṭaṉaiyāyiṉ nī pōkeṉṟu kavunti kūṟa, naṅkaiyoṭu kōvalar maṭantai koḷkaiyiṟ puṇarntu maṉaipukkaṉaḷ eṉa muṭikka.
itu nilaimaṇṭila āciriyappā.
aṭaikkalak kātai muṟṟiṟṟu.

16. kolaikkaḷak kātai  
(mātari kaṇṇakiyaiyum kōvalaṉaiyum putiya maṉai yoṉṟil iruttit taṉ makaḷ aiyaiyaik kaṇṇakikkut tuṇaiyāka vaittu aṭicilākkutaṟku vēṇṭum poruḷkaḷai aḷikka, kaṇṇaki naṉku camaittuk kaṇavaṉai muṟaippaṭi uṇpittu avaṟku veṟṟilai pākku aḷittu niṉṟaṉaḷc. appoḻutu kōvalaṉ kaṇṇakiyai arukaṇaittu 'nī'a6 vevviya kāṭṭilē pōntataṟku eṉ tāy tantaiyar eṉṉa tuṉpamuṟṟārkaḷō' eṉṟu kūṟi, tāṉ muṉ neṟi tavaṟi naṭantamaikku iraṅki, `īṅku eṉṉoṭu pōntu eṉ tuyar kaḷainta poṉṉē! koṭiyē! puṉaipūṅ kōtāy! nāṇiṉ pāvāy! nīṇila viḷakkē! kaṟpiṉ koḻuntē! poṟ piṉ celvi! nāṉ niṉ cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭupōy viṟṟu varuvēṉ; mayaṅkātiru' eṉat tēṟṟi, aritiṉ nīṅkic celvāṉāyiṉaṉ. celpavaṉ pīṭikait teruvilē poṟ kollar nūṟṟuvar piṉvara muṉvanta oru poṟkollaṉaik kaṇṭu, viṟpataṟkut tāṉ koṇarnta cilampiṉaik kāṭṭa, ap poṟkollaṉ aracaṉ maṉaiviyiṉ cilampoṉṟaik kavarntavaṉātalāl taṉatu kaḷavu veḷippaṭu muṉ ic cilampāl taṉmītu uṇṭākum aiyattait tavirkkalāmeṉat tuṇintu `kōpperuntēvi aṇitaṟkēṟṟa ic cilampiṉai nāṉ aracaṉuk kaṟivittu varuṅkāṟum ivviṭattiruppīr' eṉat taṉ maṉaiyiṉ pakkattiluḷḷa kōyilil iruttic ceṉṟaṉaṉ. ceṉṟavaṉ, taṉ tēviyiṉ ūṭal taṇittaṟ poruṭṭu avaḷ kōyilai nōkkic ceṉṟukoṇ ṭirunta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kaṇṭu, `kōyilil irunta cilampiṉait tiruṭiya kaḷvaṉ ac cilampuṭaṉ aṭiyēṉ kuṭilil vantuḷāṉ' eṉṟu kūṟa, aracaṉ, `avaṉaik koṉṟu ac cilampiṉaik koṇarvīr; eṉak kāvalāḷark kuraittaṉaṉ. poṟ kollaṉ makiḻntu ak kāvalāḷaruṭaṉ ceṉṟu kōvalaṉai aṇuki, `aracaṉ ēvalāṟ cilampu kāṇa vantōr ivar' eṉak kūṟi, ac cilampiṉaik kāṭṭuvittu, ‘mukakkuṟi mutaliyavaṟṟāl ivaṉ kaḷvaṉallaṉ' eṉṟu kūṟiyavarkaḷai ikaḻnturaittu, kaḷavu nūl kūṟum ētukkaḷai yellām eṭuttuk kāṭṭi avaṉaik kaḷvaṉeṉṟu vaṟpuṟuttiṉaṉ ; appoḻutu aṟivaṟṟa taṟukaṇaṉoruvaṉ taṉ kai vāḷāṟ kōvalaṉai veṭṭi vīḻttiṉaṉ. (itil, kaṇṇaki kōvalaṉai uṇpittatum, kōvalaṉ kūṟṟukku maṟu moḻi kūṟiyatum avaḷatu uyarnta paṇpukaḷai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.) 
		arumpeṟaṟ pāvaiyai aṭaikkalam peṟṟa
irumpē ruvakaiyiṉ iṭaikkula  maṭantai
aḷaivilai yuṇaviṉ āycciyar tammoṭu
miḷaicūḻ kōvalar irukkai yaṉṟip
5		pūva lūṭṭiya puṉaimāṇ pantark
kāvaṟ ciṟṟiṟ kaṭimaṉaip paṭuttuc
ceṟivaḷai yāycciyar cilaruṭaṉ kūṭi
naṟumalark kōtaiyai nāṇī rāṭṭik
kūṭal makaḷir kōlaṅ koḷḷum
10		āṭakap paimpū ṇaruvilai yaḻippac
ceyyāk kōlamoṭu vantīrk keṉmakaḷ
aiyai kāṇī raṭittoḻi lāṭṭi
poṉṉiṟ potintēṉ puṉaipūṅ kōtai
eṉṉuṭaṉ naṅkaiyīṅ kirukkeṉat toḻutu
15		mātavat tāṭṭi vaḻittuyar nīkki
ēta millā iṭantalaip paṭuttiṉaḷ
nōtaka vuṇṭō nummaka ṉārkkiṉic
cāvaka nōṉpika ḷaṭika ḷātaliṉ
nāttūṇ naṅkaiyoṭu nāḷvaḻip paṭūum
20		aṭici lākkutaṟ kamaintanaṟ kalaṅkaḷ
neṭiyā taḷimiṉ nīreṉak kūṟa
iṭaikkula maṭantaiyar iyalpiṟ kuṉṟā
maṭaikkalan taṉṉoṭu māṇpuṭai marapiṟ
kōḷip pākaṟ koḻuṅkaṉit tiraḷkāy
25		vāḷvarik koṭuṅkāy mātuḷam pacuṅkāy
māviṉ kaṉiyoṭu vāḻait tīṅkaṉi
cāli yarici tampāṟ payaṉoṭu
kōlvaḷai mātē koḷkeṉak koṭuppa
melviral civappap palvēṟu pacuṅkāy
30		koṭuvāyk kuyattu viṭuvāy ceyyat
tirumukam viyarttatu ceṅkaṇ cēntaṉa
karipuṟa aṭṭil kaṇṭaṉaḷ peyara
vaiyeri mūṭṭiya aiyai taṉṉoṭu
kaiyaṟi maṭaimaiyiṟ kātalaṟ kākkit
35		tālap pulliṉ vālveṇ tōṭṭuk
kaivaṉ makaṭūuk kaviṉpeṟap puṉainta
ceyviṉait taviciṟ celvaṉ iruntapiṉ
kaṭimala raṅkaiyiṟ kātala ṉaṭinīr
cuṭumaṇ maṇṭaiyil toḻutaṉaḷ māṟṟi
40		maṇṇaka maṭantaiyai mayakkoḻip paṉaḷpōl
taṇṇīr teḷittut taṉkaiyāl taṭavik
kumari vāḻaiyiṉ kuruttakam virittīṅku
amuta muṇka aṭika ḷīṅkeṉa
aracar piṉṉōrk karumaṟai maruṅkiṉ
45		uriya vellām orumuṟai kaḻittāṅku
āyar pāṭiyiṉ acōtaipeṟ ṟeṭutta
pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō
nallamu tuṇṇum nampi yīṅkup
palvaḷait tōḷiyum paṇṭunaṅ kulattut
50		toḻuṉai yāṟṟiṉuḷ tūmaṇi vaṇṇaṉai
viḻuman tīrtta viḷakkuk kolleṉa
aiyaiyun tavvaiyum vimmita meytik
kaṇkoḷā namakkivar kāṭci yīṅkeṉa
uṇṭiṉi tirunta uyarpē rāḷaṟku
55		ammeṉ tiraiyalō ṭaṭaikkā yītta
maiyī rōtiyai varukeṉap poruntik
kallatar attam kaṭakka yāvatum
valluna kollō maṭantaimel laṭiyeṉa
vemmuṉai yaruñcuram pōntataṟ kiraṅki
60		emmutu kuravar eṉṉuṟ ṟaṉarkol
māyaṅ kollō valviṉai kollō
yāṉuḷaṅ kalaṅki yāvatum aṟiyēṉ
varumoḻi yāḷaroṭu vampap parattaroṭu
kuṟumoḻik kōṭṭi neṭunakai pukkup
65		poccāp puṇṭu poruḷurai yāḷar
naccukkoṉ ṟēṟkum naṉṉeṟi yuṇṭō
irumutu kurava rēvalum piḻaittēṉ
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyuñ ceytēṉ
vaḻuveṉum pārēṉ mānakar maruṅkīṇṭu
70		eḻukeṉa eḻuntāy eṉcey taṉaiyeṉa
aṟavōrk kaḷittalum antaṇa rōmpalum
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ
viruntetir kōṭalum iḻanta eṉṉainum
perumaka ṭaṉṉoṭum perumpeyart talaittāḷ
75		maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ
muntai nillā muṉivikan taṉaṉā
aṟpuḷañ ciṟantāṅ karuṇmoḻi yaḷaii
eṟpā rāṭṭa yāṉakat toḷitta
nōyum tuṉpamum noṭivatu pōlumeṉ
80		vāyal muṟuvaṟkavar uḷḷakam varuntap
pōṟṟā voḻukkam purintīr yāvatum
māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyē ṉātaliṉ
ēṟṟeḻun taṉaṉyāṉ eṉṟavaḷ kūṟak
kuṭimutaṟ cuṟṟamum kuṟṟiḷai yōrum
85		aṭiyōr pāṅkum āyamum nīṅki
nāṇamum maṭaṉum nallō rēttum
pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka
eṉṉoṭu pōntīṅ keṉṟuyar kaḷainta
poṉṉē koṭiyē puṉaipūṅ kōtāy
90		nāṇiṉ pāvāy nīṇila viḷakkē
kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi
cīṟaṭic cilampi ṉoṉṟukoṇ ṭiyāṉpōy
māṟi varuvaṉ mayaṅkā toḻikeṉak
karuṅkayal neṭuṅkaṭ kātali taṉṉai
95		oruṅkuṭaṉ taḻīi uḻaiyō rillā
orutaṉi kaṇṭutaṉ uḷḷakam vetumpi
varupaṉi karanta kaṇṇa ṉākip
pallāṉ kōvala rillam nīṅki
vallā naṭaiyiṉ maṟukiṟ celvōṉ
100		imilē ṟetirnta tiḻukkeṉa aṟiyāṉ
taṉkulam aṟiyun takutiyaṉ ṟātaliṉ
tāteru maṉṟan tāṉuṭaṉ kaḻintu
mātar vīti maṟukiṭai naṭantu
pīṭikait teruviṟ peyarvōṉ āṅkaṇ
105		kaṇṇuḷ viṉaiñar kaiviṉai muṟṟiya
nuṇviṉaik kollar nūṟṟuvar piṉvara
meyppai pukku vilaṅkunaṭaic celaviṉ
kaikkōṟ kollaṉaik kaṇṭaṉa ṉākit
teṉṉavaṉ peyaroṭu ciṟappup peṟṟa
110		poṉviṉaik kollaṉ ivaṉeṉap poruntik
kāvalaṉ ṟēvik kāvatōr kāṟkaṇi
nīvilai yiṭutaṟ kāti yōveṉa
aṭiyēṉ aṟiyē ṉāyiṉum vēntar
muṭimutaṟ kalaṉkaḷ camaippēṉ yāṉeṉak
115		kūṟṟat tūtaṉ kaitoḻu tēttap
pōṟṟaruñ cilampiṉ potivā yaviḻttaṉaṉ
mattaka maṇiyoṭu vayiraṅ kaṭṭiya
pattik kēvaṇap pacumpoṟ kuṭaiccūṟ
cittirac cilampiṉ ceyviṉai yellām
120		poyttoḻiṟ kollaṉ purintuṭaṉ nōkkik
kōpperun tēvik kallatai iccilampu
yāppuṟa villai yeṉamuṉ pōntu
viṟalmiku vēntaṟku viḷampiyāṉ varaveṉ
ciṟukuṭi laṅkaṇ irumiṉ nīreṉak
125		kōvalaṉ ceṉṟak kuṟumaka ṉirukkaiyōr
tēva kōṭṭac ciṟaiyakam pukkapiṉ
karantiyāṉ koṇṭa kālaṇi īṅkup
parantu veḷippaṭā muṉṉam maṉṉaṟkup
pulampeyar putuvaṉiṟ pōkkuvaṉ yāṉeṉak
130		kalaṅkā vuḷḷam karantaṉaṉ celvōṉ
kūṭaṉ makaḷir āṭal tōṟṟamum
pāṭaṟ pakutiyum paṇṇiṉ payaṅkaḷum
kāvala ṉuḷḷam kavarntaṉa eṉṟutaṉ
ūṭa luḷḷam uḷkaran toḷittut
135		talainōy varuttan taṉmē liṭṭuk
kulamutal tēvi kūṭā tēka
mantirac cuṟṟam nīṅki maṉṉavaṉ
cintari neṭuṅkaṭ cilatiyar tammoṭu
kōpperun tēvi kōyil nōkkik
140		kāppuṭai vāyiṟ kaṭaikāṇ akavaiyiṉ
vīḻntaṉaḷ kiṭantu tāḻntupala ēttik
kaṉṉaka miṉṟiyum kavaikkō liṉṟiyum
tuṉṉiya mantiran tuṇaiyeṉak koṇṭu
vāyi lāḷarai mayakkutuyi luṟuttuk
145		kōyiṟ cilampu koṇṭa kaḷvaṉ
kalleṉ pērūrk kāvalark karanteṉ
cillaic ciṟukuṭi lakattirun tōṉeṉa
viṉaiviḷai kāla mātaliṉ yāvatum
ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki
150		ūrkāp pāḷaraik kūvi īṅkeṉ
tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākil
koṉṟac cilampu koṇarka īṅkeṉak
kāvalaṉ ēvak karuntoḻiṟ kollaṉum
155		ēva luḷḷat teṇṇiyatu muṭitteṉat
tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭ ṭirunta
kōvalaṉ ṟaṉṉaik kuṟukiṉa ṉāki
valampaṭu tāṉai maṉṉavaṉ ēvac
cilampu kāṇiya vantōr ivareṉac
160		ceyviṉaic cilampiṉ ceyti yellām
poyviṉaik kollaṉ purintuṭaṉ kāṭṭa
ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ iruntōṉ īṅkivaṉ
kolaippaṭu makaṉalaṉ eṉṟu kūṟum
aruntiṟaṉ mākkaḷai akanakait turaittuk
165		karuntoḻiṟ kollaṉ kāṭṭiṉa ṉuraippōṉ
mantiram teyvam maruntē nimittam
tantiram iṭaṉē kālam karuviyeṉṟu
eṭṭuṭa ṉaṉṟē iḻukkuṭai marapiṟ
kaṭṭuṇ mākkaḷ tuṇaiyeṉat tirivatu
170		maruntiṟ paṭṭī rāyiṉ yāvarum
perumpeyar maṉṉaṉiṟ perunavaip paṭṭīr
mantira nāviṭai vaḻuttuva rāyiṉ
intira kumarariṉ yāṅkāṇ kuvamō
teyvat tōṟṟam teḷikuva rāyiṉ
175		kaiyakat tuṟuporuḷ kāṭṭiyum peyarkuvar
maruntiṉ naṅkaṇ mayakkuva rāyiṉ
iruntōm peyarum iṭaṉumā ruṇṭō
nimittam vāyttiṭi ṉalla tiyāvatum
pukaṟkilā arumporuḷ vantukaip pukutiṉum
180		tantira karaṇam eṇṇuva rāyiṉ
intiraṉ mārpat tāramum eytuvar
ivviṭam ipporuḷ kōṭaṟ kiṭameṉiṉ
avviṭat tavarai yārkāṇ kiṟpār
kālaṅ karuti avarporuḷ kaiyuṟiṉ
185		mēlō rāyiṉum vilakkalu muṇṭō
karuvi koṇṭavar arumporuḷ kaiyuṟiṉ
irunila maruṅkiṉ yārkāṇ kiṟpār
iravē pakalē eṉṟiraṇ ṭillai
karaviṭaṅ kēṭpiṉōr pukaliṭa millai
190		tūtarkō lattu vāyiliṉ iruntu 
mātarkō lattu valliruṭ pukku
viḷakku niḻalil tuḷakkilaṉ ceṉṟāṅku
iḷaṅkō vēntaṉ tuḷaṅkoḷi āram
veyiliṭu vayirattu miṉṉiṉ vāṅkat
195		tuyilkaṇ viḻittōṉ tāḷiṟ kāṇāṉ
uṭaivāḷ uruva uṟaikai vāṅki
eṟitoṟuñ ceṟitta iyalpiṟ kāṟṟāṉ
malliṟ kāṇa maṇittūṇ kāṭṭik
kalviyiṟ peyarnta kaḷvaṉ ṟaṉṉaik
200		kaṇṭō ruḷareṉiṟ kāṭṭum īṅkivark
kuṇṭō vulakat toppō reṉṟak
karuntoḻiṟ kollaṉ colla āṅkōr
tiruntuvēṟ ṟaṭakkai iḷaiyōṉ kūṟum
nilaṉakaḻ uḷiyaṉ nīlat tāṉaiyaṉ
205		kalaṉnacai vēṭkaiyiṟ kaṭumpuli pōṉṟu
māri naṭunāḷ valliruḷ mayakkattu
ūrmaṭi kaṅkul oruvaṉ tōṉṟak
kaivāḷ uruvaeṉ kaivāḷ vāṅka
evvāy maruṅkiṉum yāṉavaṟ kaṇṭilēṉ
210		aritivar ceyti alaikkum vēntaṉum
uriyatoṉ ṟuraimiṉ uṟupaṭai yīreṉak
kallāk kaḷimaka ṉoruvaṉ kaiyil
veḷvāḷ eṟintaṉaṉ vilaṅkū ṭaṟuttatu
puṇṇumiḻ kuruti poḻintuṭaṉ parappa
215		maṇṇaka maṭantai vāṉṟuyar kūrak
kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ
kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai yurutteṉ.
	nēricai veṇpā
		naṇṇum iruviṉaiyum naṇṇumiṉkaḷ nallaṟamē
kaṇṇaki taṉkēḷvaṉ kāraṇattāṉ - maṇṇil
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatē paṇṭai
viḷaivāki vanta viṉai.
urai
1-2. 		arum peṟaṟ pāvaiyai aṭaikkalam peṟṟa - peṟutaṟku ariya pāvai pōlvāḷāya kaṇṇakiyai aṭaikkala mākap peṟṟa, irum pēr uvakaiyiṉ iṭaikkula maṭantai - mikka periya makiḻcciyiṉaiyuṭaiya iṭaikkulattut tōṉṟiya mātari;
arum peṟal - peṟalarum eṉa māṟuka. maṭantai - īṇṭup paruvaṅ kuṟiyātu peṇpālai uṇartti niṉṟatu. tāṉ aṭaikkalaṅkākkap peṟṟamaiyāl irumpēruvakai eytiṉāḷ eṉka. 
3-6. 		aḷai vilai uṇaviṉ āycciyar tammoṭu - mōriṉai viṟṟup peṟum poruḷāl uṇṭu vāḻum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya iṭaicciyarōṭu, miḷai cūḻ kōvalar irukkai aṉṟi - kaṭṭu vēli cūḻnta iṭaiyarkaḷatu irukkaikkaṇ aṉṟi, pūval ūṭṭiya puṉai māṇ pantark kāvaṟ ciṟṟil kaṭi maṉaip paṭuttu - aḻaku māṭcimaippaṭṭa pantariṉaiyum kāvaliṉaiyumuṭaiya cemmaṇ pūciya ciṟu vīṭākiya viḷakka mamainta maṉaikkaṇ cērttu; 
miḷai kōvalarirukkaikkum, kāval maṉaikkum koḷka, pūval- cemmaṇ; 1"ilpūvalūṭṭi" eṉṟār piṟarum. kaṭi-viḷakkam. 
7-8. 		ceṟi viḷai āycciyar cilaruṭaṉ kūṭi - ceṟinta vaḷai yiṉai aṇinta iṭaicciyar cilaruṭaṉ cērntu, naṟumalark kōtaiyai nāḷ nīr āṭṭi - maṇamuḷḷa malar mālaiyai aṇinta kaṇṇakiyaip putu nīrāṉē kuḷippāṭṭi ;
	 nāḷ nīr - putiya nīr.  
9-14. 	kūṭal makaḷir kōlaṅ koḷḷum - kūṭal nakariṭattu makaḷir aḻakiṉ poruṭṭuk koḷḷukiṉṟa, āṭakap paim pūṇ aruvilai aḻippa - poṉṉāṟ ceyta paciya pūṇiṉ ariya uyarcciyaik keṭuttaṟku, ceyyāk kōlamoṭu vantīrkku - iyaṟkai yaḻakuṭaṉ vanta numakku, eṉ makaḷ aiyaikāṇīr aṭittoḻilāṭṭi - eṉakku makaḷāya aiyai kuṟṟēval makaḷāvāḷ, poṉṉiṟ potintēṉ - poṉṉaip pōl aritākap pōṟṟuvēṉ, puṉai pūṅ kōtai eṉṉuṭaṉ naṅkai īṅku irukkeṉat toḻutu - aḻakiya pūṅkōtaiyiṉai yuṭaiya naṅkāy eṉṉuṭaṉ ivviṭattiruppā yākaveṉa vaṇaṅki ; 
kūṭal makaḷir eṉṟāḷ, tāṉaṟiyumūr atuvākalāṉ. pūṇvilaiyai aḻittalāvatu, ivaḷatu iyaṟkai aḻaku kaṇṭār pūṇiṉ nalaṉai ikaḻtalām. ceyyāk kōlam - puṉaiyā aḻaku; āvatu iyaṟkai aḻaku. iṉi, kūṭal makaḷir koḷḷukiṉṟa ariya vilaiyai yuṭaiya āṭakap paimpūṇāṟ ceyta kōlam aḻittaṟku eṉavumuraippa. naṅkai - viḷi. naṅkai - makaṉ maṉaiviyaik kuṟikkum muṟaip peyareṉpar aṭiyārkku nallār.
15-17. 	mātavattāṭṭi vaḻittuyar nīkki - kavuntiyaṭikaḷ vaḻic cēṟaṟkaṇ uḷavām tuṉpaṅkaḷai vilakkik kāttu, ētam illā iṭantalaippaṭuttiṉaḷ - kuṟṟam ciṟitumillā viṭattuk kūṭṭiṉāḷ, nōtakavu uṇṭō num makaṉārkku iṉi- ākalāṉ num kaṇavaṉukku iṉi ivviṭattu uḷak kavalai yuṟutal uṇṭō eṉṟu colli ;
talaippaṭuttal - kūṭṭutal. nōvu takavu, nōtakavu āyiṟṟu eṉpa. makaṉ - kaṇavaṉ; 1"niṉakkivaṉ makaṉāyt tōṉṟiya tūum" eṉṟār maṇimēkalaiyiṉum. uṇṭō - o, etirmaṟai. eṉṟu colli eṉa varuvitturaikka. 
18-21. cāvaka nōṉpikaḷ aṭikaḷ ātaliṉ - aṭikaḷ cāvaka nōṉpuṭaiyarākalāṉ, nāttūṇ naṅkaiyoṭu nāḷ vaḻippaṭūum aṭicil ākkutaṟku - nāttūṇākiya aiyaiyoṭu pakaṟpoḻutē uṇṇum uṇaviṉaic camaippataṟku, amainta naṟkalaṅkaḷ neṭiyātu aḷimiṉ nīr eṉak kūṟa - poruntiya nalla kalaṅkaḷai nīṭṭiyātu nīvir aḷimiṉ eṉṟu colla ;
cāvakanōṉpi - tuṟavātu virataṅkāppōr. aṭikaḷ eṉṟatu īṇṭuk kōvalaṉai. nāttūṇ - kaṇavaṉuṭaṉ piṟantāḷ. nāttūṇākiya naṅkai. iṉi, nāttūṇum naṅkaiyum eṉalumām ; īṇṭu nāttūṇ - aiyai ; naṅkai - kaṇṇaki, nāḷvaḻippaṭūu maṭicil - kālattil ākkum aṭicil eṉalumamaiyum. naṟkalam - putukkalam. amainta naṟkalam eṉṟatu tāṅkaḷ āḷum kalamaṉṟi mēṉmakkaḷāḷum kalattiṉai. neṭittal - nīṭittal
iṭaikkulamaṭantai āycciyar tammoṭu maṉaippaṭuttuk kūṭi nīrāṭṭit toḻutu  aḷimiṉ eṉak kūṟa eṉka.
22-28.	iṭaikkula maṭantaiyar - āyar kulattu makaḷir. iyalpiṟ kuṉṟā maṭaikkalan taṉṉoṭu - mātari kūṟiya taṉmai yiṟ kuṟaiyāta camaittaṟ kuriya kalaṅkaḷuṭaṉē, māṇpuṭai marapiṟkōḷip pākaṟ koḻuṅ kaṉit tiraḷkāy - māṭcimai yuṭaiyōr koṭukkum taṉmai pōlap pūvātu kāykkum palāviṉuṭaiya koḻuviya tiraṇṭa mutirnta kāyum, vāḷvarikkoṭuṅkāy - vaḷainta varikaḷaiyuṭaiya veḷḷarik
kāyum, mātuḷam pacuṅkāy - kommaṭṭi mātuḷaiyiṉ iḷaṅkāyum, māviṉ kaṉiyoṭu vāḻait tīṅkaṉi - māmpaḻamum iṉiya vāḻaippaḻamum, cāli arici - cennel ariciyum ākiya ivaṟṟai, tampāṟ payaṉoṭu - tamkulattiṟkuriya pāluṭaṉum neyyuṭaṉum, kōl vaḷai mātē koḷkeṉak koṭuppa - tiraṇṭa vaḷaiyalai yaṇinta mātē koḷvāyāka veṉṟu collik koṭukka ;
periyōr collāmalē ceytal pōlat tāṉ pūvātē kāyttaliṉ, māṇpuṭai marapiṟ kōḷippākal eṉappaṭṭatu. 1"collāma lēperiyar collic ciṟiyarceyvar, colliyuñ ceyyār kayavarē - nalla, kulāmālai vēṟkaṇṇāy kūṟuvamai nāṭiṟ, palāmāvaip pātiriyaip pār" eṉpatu aṟiyaṟpālatu. kōḷi - pūvātu kāykkum maram. pākal - palā. kōḷippākal : veḷippaṭai. kaṉikkāy - kaṉikku āṉa kāy, mutirnta kāy : itaṉai ikkālattuc ceṅkāy eṉpa. vāl varik koṭuṅkāy eṉap pāṭaṅ koṇṭu, veḷvarikkāy eṉpar arumpata urai yāciriyar. kommaṭṭi mātuḷaṅkāy puḷitta kaṟi ākkutaṟkuc ciṟantatu eṉpar. pāṟpayaṉ - pālākiya payaṉ eṉalumamaiyum. 
29-34. 	mel viral cēppap palvēṟu pacuṅkāy koṭuvāyk kuyattu viṭuvāy ceyya - aṅṅaṉam avar koṭutta palavēṟu vakaippaṭṭa paciya kāykaḷait taṉatu melliya viralkaḷ civakkum vaṇṇamvaḷainta vāyiṉaiyuṭaiya arivāḷāl aritalaic ceyya, tirumukam viyarttatu - aḻakiya mukam viyarttatu, ceṅkaṇ cēntaṉa - cevvari poruntiya kaṇkaḷ civantaṉa, karipuṟa aṭṭil kaṇṭaṉaḷ peyara - karinta iṭattaiyuṭaiya aṭṭilaik kaṇṭaṉaḷāy mukam māṟi? vai erimūṭṭiya aiyai taṉṉoṭu - vaikkōlāl tī mūṭṭiya aiyaiyuṭaṉ kai aṟimaṭaimaiyiṟ kātalaṟku ākki - taṉ kai valla aḷavālē kaṇavaṉukkuc camaittu;
koṭuvāykkuyam - vaḷainta vāyiṉaiyuṭaiya arivāḷ. 1"kūṉikkuyam" eṉṟār piṟarum. viṭuvāy ceytal - arital. mukam viyarttatu pacuṅkāy arintamaiyāṉum, ceṅkaṇ cēntamai aṭṭil kaṇṭamaiyāṉum eṉka. kaṇṭaṉaḷ; muṟṟeccam. tī mūṭṭuvār mutalil vaikkōlāl mūṭṭuvar. maṭaimai - aṭicil aṭutaṟṟaṉmai.
35-43. 	tālap pulliṉ vālveṇ tōṭṭu - paṉaiyākiya pulliṉatu mika veḷḷiya ōlaiyiṉāl, kaival makaṭūu kaviṉ peṟap puṉainta - kaittoḻil valla makaḷ aḻaku peṟac ceyta, cey viṉait tavicil celvaṉ iruntapiṉ - toḻiṟ pāṭamainta taviciṉkaṇ kōvalaṉ amarnta piṉṉar, kaṭi malar aṅkaiyiṟ kātalaṉ aṭinīr cuṭumaṇ maṇṭaiyil toḻutaṉaḷ māṟṟi - cuṭṭa maṇkalaṅ koṇṭu kātalaṉ aṭikaḷaik kaḻuviya nīrai viḷakkamamainta malar pōlum akaṅkaiyāl vaṇaṅki māṟṟi, maṇṇaka maṭantaiyai mayakku oḻip paṉaḷpōl - nilamaṭantaiyiṉatu mayakkattai oḻippavaḷ pōla, taṇṇīr teḷittut taṉ kaiyāl taṭavi - taṉatu kaiyiṉāl kuḷirnta nīrait teḷittu meḻuki, kumari vāḻaiyiṉ kuruttu akam virittu īṅku amutam uṇka aṭikaḷ īṅku eṉa - īṉāta vāḻaiyiṉ kuruttiṉai virittu ataṉkaṇ uṇaviṉaip paṭaittu aṭikāḷ ivviṭattu uṇṭaruḷka eṉṟu colla;
paṉai puṟakkāḻttu ākalāṉ pul eṉappaṭṭatu. tavicu - taṭukku eṉappaṭum. akam+kai - aṅkai. aṭinīr - aṭiyaik kaḻuviyanīr. cuṭumaṇ maṇṭai eṉṟa kuṟippu ivaḷ muṉpellām poṉ, veḷḷi mutaliyavaṟṟāṉāya kalaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāḷ eṉpatuṇartti niṉṟatu. toḻutaṉaḷ - muṟṟeccam. maṇṇaka maṭantaikku mayakkam ivarkku mēl varum tīṅku nōkki uṇṭāyatu eṉka. iṉi mayakkam - aṉantal eṉavumām. kumari vāḻai - īṉāta talai vāḻai. īṅku iraṇṭaṉuḷ oṉṟu acai.
ākki, iruntapiṉ māṟṟit teḷittut taṭavi virittu amutam uṇkaveṉa eṉka. 
44-53. 	aracar piṉṉōrkku arumaṟai maruṅkiṉ uriyavel lām orumuṟai kaḻittu - ariya maṟaiyiṉiṭattu aracar piṉṉōrāya vaṇikarkku uriyaṉavākak kūṟiya paliyiṭal mutaliya vaṟṟai oru muṟaiyāṟ kaḻittu, āṅku āyar pāṭiyiṉ acōtai peṟṟu eṭutta pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō nal amutu uṇṇum nampi īṅku - im maturaikkaṇ āyar pāṭiyil nalla amutiṉai yuṇṇum nampiyākiya kōvalaṉ am maturaikkaṇ āyarpāṭiyil acōtai eṉ pāḷ peṟṟeṭutta anta nallamutamuṇṇum putiya kāyām pūppōlum niṟattiṉaiyuṭaiya kaṇṇaṉōtāṉ, palvaḷait tōḷiyum - ivaṉ tuyar tīrtta ip palavākiya vaḷaiyalai aṇinta tōḷiṉaiyuṭaiyāḷum, paṇṭu nam kulattut toḻuṉai yāṟṟiṉuḷ tūmaṇivaṇṇaṉai viḻumam tīrtta viḷakkukkol eṉa - muṉṉar nam kulattut tōṉṟiya tūya nīlamaṇi pōlum niṟamuṭaiya māyōṉaik kāḷinti yāṟṟiṉkaṇ tuyar tīrtta nappiṉṉai eṉṉum viḷakkōtāṉ eṉṟu, aiyaiyum tavvaiyum vimmitam eyti- aiyaiyum avaḷ tāy mātari yum viyap puṟṟu, kaṇ koḷā namakku ivar kāṭci īṅku eṉa - ivaruṭaiya aḻaku nam kaṇkaḷiṉ aṭaṅkāveṉṟu pukaḻntu kūṟa;
aracar piṉṉōr - vaṇikar, taṉṉūriṟ ceyvaṉa vellām ceyyap peṟāmaiyāṉ orumuṟai kaḻittu eṉṟār.
īṅku nallamutuṇṇum nampi āṅku acōtai peṟṟeṭutta malar vaṇṇaṉ kollō eṉa māṟuka. naṅkulattut tūmaṇi vaṇṇaṉ eṉka. 
54-56. 	uṇṭu iṉitu irunta uyar pērāḷaṟku - iṉitē uṇavuṇṭu taṅkiya uyarnta perumaiyuṭaiyōṉākiya kōvalaṉukku, am meṉ tiraiyalōṭu aṭaikkāy ītta - aḻakiya melliya veṟṟilaiyōṭu pākkiṉaiyum tanta, maiyīr ōtiyai varukeṉap porunti - kariya kuḷirnta kūntalaiyuṭai yāḷai varukaveṉṟu arukaṇaittu ;
orumuṟai kaḻittu uṇṭiṉitirunta pērāḷaṉ eṉa muṭikka. tiraiyal - veṟṟilaic curuḷ. ōti - ākupeyar. 
57-62. 	kallatar attam kaṭakka yāvatum valluna kollō maṭantai mellaṭi eṉa - maṭantaiyiṉ melliya aṭikaḷ parukkaik kaṟkaḷ niṟainta neṟiyākiya aruvaḻiyaik kaṭappa
taṟkuc ciṟitāvatu vaṉmaiyaiyuṭaiyaṉavō eṉṟu niṉaintu, vemmuṉai aruñcuram pōntataṟku iraṅki - vemmaiyaiyuṭaiya maṟavar āṟalaikkum muṉaikaḷaiyuṭaiya ariya curattu neṟiyiṟ pōntamaikku irakkaṅkoṇṭu, em mutu kuravar eṉ uṟṟaṉar kol - emmuṭaiya iru mutukuravarum en nilaiyai aṭaintaṉarō, māyaṅ kollō - yāṉ iṅṅaṉa muṟṟatu kaṉavō, valviṉai kollō - naṉavāyiṉ muṉceyta tīviṉaiyiṉ payaṉō, yāṉ uḷam kalaṅki yāvatum aṟiyēṉ - ippoḻutu eṉṉuḷḷaṅ kalakkamuṟalāṉ yāṉ ivaṟṟiṉoṉṟiṉaiyum uṇarkiṉṟilēṉ ;
muṉai - maṟavar iruppukkaḷ; kuṟumpukaḷ. yāvatum vallunakollō eṉṟatu vallā eṉṟavāṟu. eṉṉuṟṟaṉar kol - eṉṉa tuṉpamuṟṟārō; iṟantaṉarō. māyam - kaṉavu. yāvatum - yātum; ciṟitum. 
63-70.	vaṟumoḻiyāḷaroṭu vampap parattaroṭu - payaṉilacolvārōṭum putiya parattamaiyai yuṭaiyārōṭuṅ kūṭi, kuṟumoḻik kōṭṭi neṭu nakai pukku - ciṟu coṟ collum iḻintōr kūṭṭattiṉkaṇ mikka cirippukku uṭpaṭṭu, poccāppu uṇṭu - maṟaviyiṟ porunti, poruḷ uraiyāḷar naccuk koṉṟēṟku - poruḷ potinta urai yiṉaiyuṭaiya periyōr virumpukiṉṟa nalloḻukkattiṉaik keṭutta eṉakku, naṉṉeṟi uṇṭō - iṉit tīk katiyaṉṟi naṟkati uṇṭāmō, irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ - tāytantaiyarkku ēval ceytaliṉum vaḻuviṉēṉ, ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ - ciṟu paruvattil periya aṟiviṉaiyuṭaiyaḷāya niṉakkum tīmai ceytēṉ, vaḻu veṉum pārēṉ - iṅṅaṉam nam nakar viṭṭu iṅku varutal kuṟṟamuṭaittām eṉpataṉaic ciṟitum nōkkēṉāy, mā nakar maruṅku īṇṭu eḻukeṉa eḻuntāy - namatu periya nakarat tiṭattiṉiṉṟum ivviṭattu eḻuka veṉṟu yāṉ kūṟa uṭaṉē oruppaṭṭu eḻuntaṉai, eṉ ceytaṉai eṉa - eṉṉa ariya kāriyañ ceytaṉaiyeṉṟu kōvalaṉ iraṅkik kūṟa;
vaṟumoḻi - poruḷil moḻi, vampap parattar - putiya kāma nukarcci virumpuṅ kāmukar. kōṭṭi - kūṭṭam poccāppu - maṟati. naccu - naccappaṭum poruḷ. kollal - īṇṭu mēṟ koḷḷāmai. ēval piḻaittal - tāy tantaiyarkkuc ceyvaṉa tavirtal; iṉi, mātaviyiṉ naṭpai avarkaḷ oḻittiṭuka eṉṉavum oḻiyāmaiyumām. eṉum - ciṟitum. īṇṭu eṉṟatu maturaiyai. ittuṇaiyum taṉatu oḻukkattiṉai veṟuttuk kūṟi iv varaviṟku nīyum uṭaṉ
paṭṭaṉaiyē eṉa iraṅkik kūṟiṉāṉ. 
71-83. 	aṟavōrkku aḷittalum - cāvakarkkuk koṭuttalum, antaṇar ōmpalum - pārppaṉaraip pēṇutalum, tuṟavōrkku etirtalum - tuṟavikaḷai etirkkoḷḷutalum, tollōr ciṟappiṉ viruntu etirkōṭalum iḻanta eṉṉai - mēlaiyōr uyarttuk kūṟum ciṟappiṉaiyuṭaiya viruntiṉarai etirkoḷḷutalumāya ivaṟṟai iḻanta eṉṉai, num perumakaḷ taṉṉoṭum - numatu tāyōṭum, perum peyart talaittāḷ maṉperuñ ciṟappiṉ mānitik kiḻavaṉ - periya pukaḻiṉaiyum talaiyāya muyaṟciyiṉaiyum maṉṉaratu perumai mikka ciṟappiṉaiyum uṭaiya mācāttuvāṉ kaṇṭu, muntai nillā muṉivu ikantaṉaṉ ā - nīr eṉ muṉpu nillāmaiyāṟ ṟōṉṟum veṟuppiṉai nīṅkiṉēṉāka, aṟpu uḷam ciṟantu aruḷmoḻi aḷaii eṉ pārāṭṭa - ataṉai uṇarnta avarkaḷ uḷḷattu mikkut tōṉṟum aṉpōṭu aruḷ niṟainta moḻikaḷaik kalantu eṉṉaip pārāṭṭa, yāṉ akattu oḷitta nōyum tuṉpamum noṭivatu pōlum - nāṉ eṉṉuḷḷattu maṟaitta maṉakkavalaiyaiyum meyvaruttattiṉaiyum kūṟuvatu pōṉṟa, eṉ vāy al muṟuvaṟku avar uḷḷakam varunta - eṉatu uṇmaiyallāp puṉcirippiṟku avarkaḷ uḷḷam varuntum vaṇṇam, pōṟṟā oḻukkam purintīr - nīr periyōr veṟukkum tīya voḻukkattiṉai virumpiṉīr ākavum, yāvatum māṟṟā uḷḷa vāḻkkaiyēṉ ātaliṉ - ummuṭaiya collaic ciṟitum māṟṟa niṉaiyāta uḷḷattu vāḻkkaiyai uṭaiyēṉākalāṉ, ēṟṟu eḻuntaṉaṉ yāṉ eṉṟu avaḷ kūṟa - nāṉ nīr kūṟiyataṉai uṭaṉpaṭṭu eḻuntēṉ eṉṟu kaṇṇaki kūṟa; 
tāḷ - muyaṟci. maṉperum ciṟappu - aracaṉāṟ peṟum periya ciṟappu. ikattal - nīṅkutal. nīr nillā muṉivu eṉa oru col varuvikka. noṭital - collutal. vāy - uṇmai.  
84-93. 	kuṭimutaṟ cuṟṟamum - kuṭikkaṇ mutaṟ cuṟṟamāy tāy tantai mutaliyōraiyum, kuṟṟiḷaiyōrum - kuṟṟēval puriyum makaḷiraiyum, aṭiyōr pāṅkum - aṭiyār pakutiyaiyum, āyamum nīṅki - cēvikkum tōḻimāraiyum viṭṭu vilaki, nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum pēṇiya kaṟpum peruntuṇaiyāka - nāṇiṉaiyum maṭaṉaiyum nallōrkaḷatu pōṟṟutalaiyum virumpiya kaṟpiṉaiyum perumai mikka tuṇaiyākak koṇṭu, eṉṉoṭu pōntu īṅku eṉ tuyar kaḷainta - ivviṭattu eṉṉōṭu vantu eṉ tuṉpattiṉaik keṭutta, poṉṉē koṭiyē puṉai pūṅ kōtāy - poṉṉaiyoppāy koṭipōlvāy aḻakiya malarmālaiyai aṉaiyāy, nāṇiṉpāvāy nīḷ nila viḷakkē-nāṇiṉaiyuṭaiya pāvaiyai nikarppāy periya ivvulakiṟku viḷakkamāka amaintāy, kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi - kaṟpukkuk koḻuntu pōlvāy aḻakiṉ celviyē, cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭu yāṉ pōy māṟi varuvaṉ mayaṅkātu oḻikeṉa - niṉ ciṟiya aṭikku aṇiyākiya cilampukaḷuḷ oṉṟaṉai yāṉ koṇṭu ceṉṟu viṟṟu varuvēṉ ; varuntuṇaiyum nī mayaṅkā tiruppāyākaveṉṟu colli :
aṭiyōr pakutiyarāvār - cevilittāy mutaliya aivar : āvār, āṭṭuvāḷ, ūṭṭuvāḷ, ōluṟuttuvāḷ, noṭi payiṟṟuvāḷ, kaittāy eṉappaṭuvār. iṉi itaṟkuc cēvikkum peyar eṉavum kūṟupa.
maṭaṉ - koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. pēṇiya kaṟpu eṉṟatu kaṟputtāṉ ivaḷai virumpi vantaṭaintatu eṉṟa paṭi. nīṇila viḷakku eṉpataṉai uvamai yākki nilattiṉ viḷakkākiya ñāyiṟṟiṉaiyum tiṅkaḷiṉaiyum viḷakkattāl oppāy eṉalum amaiyum. yāṉ pōy māṟi varuvaṉ eṉṟatu mēl nikaḻum nikaḻcciyaik kuṟippiṟ pulappaṭuttum moḻiyākavuḷatu 
94-99. 	karuṅkayal neṭuṅkaṇ kātali taṉṉai - kariya kayal pōlum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya taṉ kātaliyai, oruṅkuṭaṉ taḻīi - meymmuḻutum taḻuvi, uḻaiyōr illāta oru taṉi kaṇṭu taṉ uḷḷakam vetumpi - avaḷarukilirukkum tōḻi mutaliyōr oruvarum illāta avaḷatu taṉimaiyai nōkkit taṉ uḷḷam kotittalāṉ, varu paṉi karanta kaṇṇaṉ āki - niṟainta nīrai maṟaitta kaṇkaḷaiyuṭaiyaṉāy, pal āṉ kōvalar illam nīṅki - pala pacukkaḷaiyum erumaikaḷaiyum uṭaiya iṭaiyar vīṭṭiṉai viṭṭu nīṅki, vallā naṭaiyiṉ maṟukiṟ celvōṉ - taḷarvuṟṟa naṭaiyōṭu av vītiyiṟ celkiṉṟavaṉ;
uḻaiyōrillā oru taṉi kaṇṭu eṉṟatu muṉṉar ivaḷ āyattār palarōṭu kūṭiyirukkum nilaimaiyai nōkkik kūṟiyatākak koḷka. iṉi, īṇṭu āycciyarellām kuravaiyāṭap pōyiṉamaiyāṉ āṇṭu oruvaru millāmai nōkkik kūṟiyatāk kalumamaiyum. kaṇṇīraik karantāṉ, kātali atu kāṇiṉ varuntumeṉṟu koṇṭu. vallā naṭai - māṭṭāta naṭai. 
100-101. 	imil ēṟu etirntatu. iḻukku eṉa aṟiyāṉ taṉ kulam aṟiyum takuti aṉṟu ātaliṉ - murippiṉaiyuṭaiya āṉēṟu taṉṉai etirntu pāya vantataṉait tīya nimittameṉṟu aṟintilaṉ; atu taṉatu kulam uṇarum takutiyiṉai uṭait taṉṟu ākalāṉ;
etirtal - etirppaṭalumām. takutiyaṉṟu ākaliṉ aṟiyāṉ eṉka. aṟiyāṉ - muṟṟeccam.
102-104. 	tātu eru maṉṟam tāṉ uṭaṉ kaḻintu - tātākiya eruviṉaiyuṭaiya maṉṟamellāṅ kaḻintu, mātar vīti maṟukiṭai naṭantu - taḷip peṇṭukaḷ teruviṉ naṭuvē naṭantu ceṉṟu, pīṭikait teruviṟ peyarvōṉ āṅkaṇ - kaṭaivītiyiṟ celkiṉṟavaṉ avviṭattē;
tāterumaṉṟam - erukkaḷ tukaḷākik kiṭappatum, marattaṭiyu mākiya iṭam. taḷippeṇkaḷ - kōyiṟpaṇi ceyyum makaḷir. vīti maṟuku - oruporuṭ paṉmoḻi. 
105-112. 	kaṇṇuḷ viṉaiñar - urukkut taṭṭārum, kaiviṉai muṟṟiya nuṇviṉaik kollar nūṟṟuvar piṉvara - kaittoḻilil tērnta nuṭpa viṉaittiṟamuṭaiya paṇit taṭṭārum nūṟu peyar taṉ piṉṉē vara, meyppai pukku - caṭṭai aṇintu, vilaṅku naṭaiccelaviṉ - vilaki naṭakkum celaviṉaiyuṭaiya, kaikkōl - kaiyiṉkaṇ koṭiṟṟiṉaiyuṭaiya, kollaṉaik kaṇṭaṉaṉ āki - poṟkollaṉaik kaṇṭu, teṉṉavaṉ peyaroṭu ciṟappup peṟṟa poṉviṉaik kollaṉ ivaṉ eṉap porunti - pāṇṭiyaṉ peyarōṭu varicai peṟṟa poṟṟoḻilil tērnta kollaṉāvāṉ ivaṉ eṉak karuti avaṉai aṇmi, kāvalaṉ tēvikku āvatōr kāṟku aṇi nī vilaiyiṭutaṟku ātiyō eṉa - aracaṉ peruntēvikku aṇiyalāvatoru kāṟcilampiṉai nī vilai matippiṭutaṟku vallaiyō eṉṟu kēṭpa;
meyppai - caṭṭai. vilaṅku naṭai - uyarntōraik kāṇiṉ vilaki naṭattal. kaikkōl - koṭiṟu. teṉṉavaṉ peyaroṭu ciṟappup peṟṟa kollaṉ eṉak kaṇṭāṉ, nūṟṟuvar piṉvaralāṉ. kāṟku aṇi - kālil aṇiyum cilampu. ātiyō - āvāyō; taṉ cilampiṉ aruvilai karuti ātiyō veṉṟāṉ. piṉvarac cellutalaiyuṭaiya kollaṉ eṉka.
oḻikeṉat taḻīik kaṇṭu vetumpik kaṇṇaṉāki nīṅkic celvōṉ aṟiyāṉ kaḻintu naṭantu peyarvōṉ kaṇṭaṉaṉākip porunti ātiyōveṉa eṉka.
iṉip poṟkollaṉ kūṟuvāṉ :
113-116.	aṭiyēṉ aṟiyēṉ āyiṉum - aṭiyēṉ makaḷir kālaṇiyiṉ vilaimatittaṟku aṟiyēṉ eṉiṉum, vēntar muṭi mutaṟ kalaṉkaḷ camaippēṉ yāṉ eṉa - aracarkaḷukku muṭi mutaliya aṇikalaṉkaḷai naṉku camaippēṉ yāṉ eṉṟu colli, kūṟṟat tūtaṉ kai toḻutu ētta - kūṟṟuvaṉiṉ tūtaṉāka vanta poṟkollaṉ kaiyāṉ vaṇaṅkip pukaḻa, pōṟṟarum cilampiṉ potivāy aviḻttaṉaṉ - pukaḻtaṟkariya cilampiṉaip potinta potiyiṉ kaṭṭiṉaik kōvalaṉ aviḻttaṉaṉāka; 
camaittal - naṉku amaittal. potivāy - kaṭṭuvāy.
117-120. 	mattaka maṇiyoṭu vayiram kaṭṭiya pattikkēvaṇam - talaiyāya māṇikkattōṭu vayiramum aḻuttiya patti paṭṭa kēvaṇattaiyuṭaiya, pacumpoṉ kuṭaic cūl cittirac cilampiṉ ceyviṉai ellām - paciya poṉṉāṟ ceyta puṭai paṭṭu uṭkaruvaiyuṭaiya cittirat toḻilamainta cilampiṉatu toḻil nuṇukkamellām, poyttoḻiṟ kollaṉ purintuṭaṉ nōkki-poy kūṟum toḻiliṉaiyuṭaiya poṟ kollaṉ vilaiyai nōkkātu kōvalaṉ mītu kuṟṟaṅ kūṟutaṟkut tāṉ kavarnta cilampōṭu okkum paṭiyai nōkki;
patti - varicai. kēvaṇam - kallaḻuttuṅ kuḻi. kuṭaiccūl - puṭaipaṭutalumām; kuṭaccūl eṉap pāṭaṅ koḷḷalumām; 1"kuṭaccūl, añcilam poṭukki" eṉpatu kāṇka. kuṟṟamilāṉ mēṟ kuṟṟaṅ kūṟutaṟku iṭuvanti kūṟutal eṉpa. 
121-126.	kōpperuntēvikku allatai - aracaṉuṭaiya mātēvikku allātu, ic cilampu yāppuṟavu illai eṉa muṉ pōntu - ic cilampu piṟarkkup poruntumāṟu illai eṉṟu kūṟi muṉṉiṉṟum pōy, viṟal miku vēntaṟku viḷampi yāṉ vara - veṟṟi mikka aracaṉukku yāṉ itaṉai aṟivittu varuntuṇaiyum, eṉ ciṟu kuṭil aṅkaṇ irumiṉ nīr eṉa - eṉatu ciṟiya kuṭilākiya avviṭattē nīr iruppīrāka eṉṟu colla, kōvalaṉ ceṉṟu ak kuṟumakaṉ irukkai yōr tēva kōṭṭac ciṟaiyakam pukkapiṉ - kōvalaṉum pōy ak kīḻōṉuṭaiya irukkaikku ayalatākiyatōr tēvakōṭṭattiṉ matilukkuḷ pukunta piṉ;
araca pattiṉiyait tēviyeṉṟal marapu ; peruntēvi - paṭṭattu maṉaivi. allatai - ai iṭaiccol. ciṟukuṭilaṅkaṇ - ciṟu kuṭilukku arukāṉa avviṭam eṉalumām. kuṟu makaṉ - kīḻōṉ. ciṟai - matil.  
127-130. 	karantu yāṉ koṇṭa kāl aṇi - yāṉ vañcittuk koṇṭa cilampu, īṅkup parantu veḷippaṭā muṉṉam maṉṉaṟku - eṉṉiṭattatē yeṉṟu yāvarum aṟiya aracaṉukku veḷippaṭutaṟku muṉṉarē, pulampeyar putuvaṉiṟ pōkkuvaṉ yāṉ eṉa - vēṟu nāṭṭiṉiṉṟum pōnta ip putiyōṉāl eṉ kaḷḷattiṉai yāṉ maṟaippēṉeṉṟu, kalaṅkā uḷḷam karantaṉaṉ celvōṉ - tuṇinta uḷḷat tiṉaik karantu celkiṉṟavaṉ;
putuvaṉiṟ pōkkutal - avaṉ vāyilākat taṉ vañcattai maṟaittal. pōkkutal - maṟaittal.
131-141.	kūṭal makaḷir āṭal tōṟṟamum - kūṭaliṭattu nāṭaka makaḷiruṭaiya āṭaliṟ ṟōṉṟum tōṟṟamum, pāṭaṟ pakutiyum - avvāṭaluk kēṟṟa pāṭaliṉ vēṟupāṭum, paṇṇiṉ payaṅkaḷum - yāḻicaiyiṉ payaṉkaḷum, kāvalaṉ uḷḷam kavarntaṉa eṉṟu - aracaṉuṭaiya neñciṉai īrttaṉaveṉṟu karuti, taṉ ūṭal uḷḷam uḷ karantu oḷittu - taṉatu ūṭu talaiyuṭaiya uḷḷattai uḷḷē maṟaittu oṭukki, talai nōy varuttam taṉmēl iṭṭu - talainōyākiya varuttattait taṉ mēl ēṟaṭṭuk koṇṭu, kulamutal tēvi kūṭātu ēka - uyar kuṭip piṟappiṉaiyuṭaiya peruntēvi taṉṉoṭu mēvātē taṉatu kōyiṟkaṇ antappuram ceṉṟuviṭalāṉ, mantirac cuṟṟam nīṅki maṉṉavaṉ - aracaṉ kāma mikkavaṉāy amaiccar tiraḷiṉai viṭṭu nīṅki, cintu ari neṭuṅkaṇ cilatiyar tammoṭu - ari citaṟiya neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya paṇippeṇṭiruṭaṉē, kōpperuntēvi kōyil nōkki - kōpperuntēviyiṉuṭaiya kōyilai nōkkic celvōṉai, kāppu uṭai vāyiṟ kaṭaikāṇ akavaiyiṉ - kāvalaiyuṭaiya vāyiṟ kaṭaiyiṭattuk kāṇumuṉpē, vīḻntaṉaṉ kiṭantu tāḻntu pala ētti - vaṇaṅkik kīḻē viḻuntu kiṭantu palavāka ētti ;
āṭaṟṟōṟṟam eṉpataṟku iraṭṭuṟa moḻitalāl āṭaliṭattut tōṉṟum mukat tōṟṟamum āṭal vēṟupāṭum eṉṟuraittalumām. talainōy varuttam - varuttattaic ceyyum talainōy eṉalumām. nōkkic celvōṉai eṉa oru col varuvit turaikka. kaṭaikāṇ akavai eṉpataṟku, nōkkic ceṉṟu kaṭaiyaik kāṇumuṉ eṉak kūṟik kaṭaikāṇutalai aracaṉ toḻilākkiṉumamaiyum. celvōṉ vīḻntu kiṭantu tāḻntu ētti eṉka.  
142-147.	kaṉṉakam iṉṟiyum kavaikkōl iṉṟiyum - kaṉṉakkōlum koṭiṟṟuk kōlum iṉṟākavum, tuṉṉiya mantiram tuṇaiyeṉak koṇṭu - taṉ uḷḷattup poruntiya mantirattiṉaiyē kaḷaviṟkut tuṇaiyākak koṇṭu, vāyilāḷarai mayakku tuyil uṟuttu - vāyil kāppōrai mayakkat tiṉai uṇṭupaṇṇum uṟakkattiṉkaṇ poruntuvittu, kōyiṟ cilampu koṇṭa kaḷvaṉ - kōyiṟkaṇ irunta cilampiṉaik kavarntukoṇṭa kaḷvaṉ, kalleṉ pērūrk kāvalark karantu - oliyiṉaiyuṭaiya periya ūrkkuk kāvalarāṉōr kaṇkaḷai maṟaittu, eṉ cillaic ciṟukuṭil akattu iruntōṉ eṉa - eṉṉuṭaiya iḻinta ciṟiya kuṭiliṉkaṇ vantirukkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟa;
kaṉṉakam - akaḻuṅ karuvi. kavaikkōl - iṭṭikai mutaliyavaṟṟaip paṟikkuṅ karuvi. mantiram - tuyiluṟukkum mantiram. muṉṉāḷ kōyiṟ cilampu taṉṉiṭattillaiyeṉṟu cātittāṉākaliṉ, īṇṭuk 'kōyiṟ cilampu koṇṭa kaḷvaṉ' eṉṟāṉ. cillai - iḻivu. 
148-153. 	viṉai viḷai kālam ātaliṉ - viṉai tōṉṟip payaṉait tarum kālam eytiṟṟākalāṉ, yāvatum ciṉai alar vēmpaṉ tērāṉ āki - kompukaḷaiyuṭaiya vēmpiṉ malar mālaiyaic cūṭiya pāṇṭiyaṉ ciṟitum ārāytalilaṉāy, ūr kāppāḷaraik kūvi - ūr kāvalarai aḻaittu, īṅku eṉ tāḻ pūṅkōtai taṉ kāṟ cilampu - eṉatu tāḻnta pūṅkōtaiyai yuṭaiyāḷatu kāliṉkaṇ aṇiyum cilampu, kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiyatu ākiṉ - aṭippaṭṭa ak kaḷvaṉuṭaiya kaiyakattatāyiṉ, koṉṟu ac cilampu koṇarka īṅku eṉa - ak kaḷvaṉaik koṉṟu ac cilampiṉai iṅkuk koṇṭu varukaveṉṟu colla;
alar vēmpaṉ - vēmpalarōṉ ; alar ākupeyarāṉ mālaiyai yuṇarttiṟṟu. tāḻtal - nīṭal. kaṉṟiya kaḷvaṉ - kaḷavil taḻumpiṉavaṉ. tērntu muṟaiceytaṟ kuriya kāvalaṉ tērātu iṅṅaṉam kūṟiyatu viṉaiyiṉ payaṉeṉpār `viṉai viḷai kālamātaliṉ' eṉṟār. muṟai ceyyum aracaṉ ārāyavēṇṭiya neṟiyoṉṟaiyum kaikkoṇṭila ṉeṉpār `yāvatum tērāṉāki' eṉṟār. eṉiṉum eṉ kōtaiyiṉ kāṟcilampu kaḷvaṉ kaiyatākiṉ koṉṟu koṇarka veṉṟamaiyāṉ am maṉṉaṉiṭattuk koṭuṅkōṉmai yiṉmai uṇarappaṭum. kollal - varuttutalumām. taṉ tēviyiṉ ūṭal tīrkkum maruntāy aḵtu utavu meṉṉuṅ karuttāl koṇarka īṅku eṉṟāṉeṉka. avaṉaik kolla accilampōṭu īṅkuk koṇarkaveṉak karutiyavaṉ, viṉai viḷai kālamātaliṉ koṉṟu ac cilampu koṇarka veṉṟāṉ eṉpar aṭiyārkku nallār. 
154-157. 	kāvalaṉ ēvak karuntoḻiṟ kollaṉum-aṅṅaṉam aracaṉ ūr kāppāḷarait taṉṉōṭu ēvutalāṉē kolait toḻilaiyuṭaiya kollaṉum, ēval uḷḷattu eṇṇiyatu muṭittu eṉa - ēvappaṭṭa uḷḷattōṭē yāṉ karutiyataṉai muṭittēṉ eṉṟu karuti, tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭṭu irunta - tīyaviṉaiyākiya cūḻnta valaikkaṇṇē ceṉṟu akap paṭṭirunta, kōvalaṉ taṉṉaik kuṟukiṉaṉ āki - kōvalaṉai aṇukiyavaṉāy ;
karuntoḻil - kolaittoḻil. ēval uḷḷam - ēviya uḷḷam; turanta uḷḷam. muṭittu - muṭittēṉ ; viraivu paṟṟi etir kālam iṟanta kālamākak kūṟappaṭṭatu. iṉi muṭintatu eṉaṟ pālatu muṭittu eṉa vikāramāyiṟṟu eṉavuṅ kūṟupa. mutirtal - cūḻtal. tī viṉai mutirvalai eṉpataṉai mutir tīviṉai valai eṉa māṟṟi, muṟṟiya tīviṉaiyākiya valai eṉalumamaiyum. kuṟukutal - aṇukutal.  
158-161. 	valam paṭu tāṉai maṉṉavaṉ ēva - veṉṟi kāṇum cēṉaiyiṉaiyuṭaiya aracaṉ ēvutalāṉē, cilampu kāṇiya vantōr ivar eṉa - ivarkaḷ cilampiṉaik kāṇpataṟku vantaṉar ; ataṉaik kāṭṭumiṉ eṉac colli, ceyviṉaic cilampiṉ ceyti ellām poyviṉaik kollaṉ purintu uṭaṉ kāṭṭa - poyttoḻil cārnta poṟkollaṉ avarai vēṟāka aḻaittut toḻilamainta cilampiṉ arumaiyellām virumpic collik kōyiṟ cilampuṭaṉ iḵtu okkun taṉmaiyaiyum uṭaṉ kāṭṭa ;
kāṇiya, ceyyiyaveṉṉum viṉaiyeccam, kāṭṭumiṉ, colleccam. ceyti - toḻil nuṭpam; arumai. uṭaṉ kāṭṭa - kōyiṟcilampuṭaṉ okkun taṉmaiyaik kāṭṭa ; eṉpataṉāl avarkaḷai vēṟāka aḻaittuc ceṉṟu kūṟiṉamai peṟappaṭum. 
162-165. 	ilakkaṇa muṟaimaiyiṉ iruntōṉ īṅku ivaṉ - ivviṭattiruntōṉākiya ivaṉ meyppoṟiyāṉum irukkiṉṟa muṟaimaiyāṉum, kolaippaṭu makaṉ alaṉ eṉṟu kūṟum - kolai ceytaṟkuriya kaḷvaṉ allaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟa, aruntiṟal mākkaḷai aka nakaittu uraittu - ariya tiṟalaiyuṭaiya vēṟkārarai eḷḷal nakai nakaittu ikaḻntu kūṟi, karuntoḻiṟ kollaṉ kāṭṭiṉaṉ uraippōṉ - kolait toḻilai virumpiya kollaṉ kaḷavu nūliluḷḷa ētukkaḷaik kāṭṭi uraippavaṉ:
ilakkaṇa muṟaimai - ilakkaṇamum muṟaimaiyum ; ummait tokai. aka nakai - ikaḻcci nakai. iṉi, aka naka eṉṟu pāṭaṅ koṇṭu vēṟkārar uḷam piriyamāmpaṭi eṉavum kūṟupa.
166-169.	mantiram teyvam maruntē nimittam - mantiramum teyvamum maruntum nimittamum, tantiram iṭaṉē kālam karuvi eṉṟu eṭṭuṭaṉ aṉṟē - tantiramum iṭaṉum kālamum karuviyum eṉappaṭukiṉṟa eṭṭaṉaiyumaṉṟō, iḻukku uṭai marapiṟ kaṭṭuṇ mākkaḷ tuṇai eṉat tirivatu- kuṟṟam poruntiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kaḷavu kaṇṭu uṇṇum vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya kaḷvar tuṇaiyākak koṇṭu tirivatu;
maruntē iṭaṉē ivaṟṟu ēkāram eṇ; 1"eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum, eṇṇuk kuṟittiyalu meṉmaṉār pulavar" eṉpavākalāṉ ēṉaiyavaṟṟeṇṇēkāram tokkaṉa. iḻukkuṭai marapiṟ kaṭṭuṇmākkaḷ eṭṭuṭaṉaṉṟē tuṇaiyeṉat tirivatu eṉa māṟuka. uṭaṉ : muṟṟummaip poruṭṭu.  
170-171. 	maruntiṟ paṭṭīr āyiṉ yāvarum perum peyar maṉṉaṉiṟ peru navaip paṭṭīr - ivaṉ maruntiṉkaṇ akap paṭṭīrāyiṉ nīvir yāvirum periya pukaḻaiyuṭaiya aracaṉāl kaṭuntaṇṭattiṉai aṭaintīr ;
maruntiṟ paṭṭīrāyiṉ eṉṟatu, muṉṉar ilakkaṇamuṟaimaiyiṉ kolaippaṭumakaṉalaṉ eṉak kūṟiyataṉai uṭkoṇṭatu. navai - tuṉpam ; taṇṭam. navaip paṭṭīr; tuṇivu paṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāṉ.
iṉi, mantira mutaliya eṭṭaṉ viḷaivu kūṟuvāṉ:- 
172-173. 	mantiram nāviṭai vaḻuttuvar āyiṉ - kaḷvar mantirattiṉai nāviṉiṭattu uccarippārāyiṉ, intira kumarariṉ yām kāṇkuvamō - tēva kumāraraip pōla avaraiyum nām kāṇamāṭṭōm;
intirar - tēvar; 2"intirar amuta miyaiva tāyiṉum" eṉṟār piṟarum. intira kumarar - tēvakumārar ; tēvar. ōkāram etir maṟai 
174-175.	teyvat tōṟṟam teḷikuvar āyiṉ - avar tam teyvattiṉ vaṭiviṉai uḷḷattē teḷintu niṉaippārāyiṉ, kaiyakattu uṟu poruḷ kāṭṭiyum peyarkuvar - tam kaiyilakappaṭṭa mikka poruḷiṉai namakkuk kāṭṭiyum tappuvār;
176-177.	tōṟṟam - vaṭivu. 
maruntiṉ namkaṇ mayakkuvar āyiṉ - avar maruntiṉālē nammiṭattu mayakkañ ceyvārāyiṉ, iruntōm peyarum iṭaṉumār uṇṭō - irunta nām eḻuntu pōkalām iṭamum uṇṭāmō; mār, acai. uṇṭō - illai; ō, etirmaṟai.  
178-179.	nimittam vāyttiṭiṉ allatu - naṉṉimittam vāykkap peṟṟā lallatu, yāvatum pukaṟkilar arumporuḷ vantu kaip pukutiṉum - peṟutaṟkariya mikka poruḷ tāṉē vantu kiṭaippiṉum eḷiyaviṭattum pukār ;
yāvatum - ettuṇai eḷiyaviṭattum ; yāvatum pukaṟkilar - ciṟitum virumpār eṉṟumām. 
180-181.	tantira karaṇam eṇṇuvar āyiṉ - kaḷavu nūliṟ collu kiṉṟa toḻilkaḷai eṇṇic ceyvārāyiṉ, intiraṉ mārpattu āramum eytuvar - intiraṉ mārpilaṇinta ārattiṉaiyum aṭaikuvar ;
	tantiram - nūl, kaḷavunūl, karaṇam - toḻil. eṇṇutal - āyntu ceytal.
182-183.	ivviṭam ip poruḷ kōṭaṟku iṭam eṉiṉ - ip poruḷiṉai yām koḷḷutaṟku ivviṭamē ēṟṟa iṭamākum eṉṟu eṇṇuvārāyiṉ, avviṭattu avarai yār kāṇkiṟpār - avviṭattu avaraik kāṇa vallār yār ; 
184-185.	kālam karuti avar poruḷ kaiyuṟiṉ - avar kaḷavu koḷḷuṅ kālam ituvē eṉṟu karutip poruḷaik kaippaṟṟuvārāyiṉ, mēlōr āyiṉum vilakkalum uṇṭō - tēva rāyiṉum ataṉai vilakkutal kūṭumō; 
mēlōr - tēvar. 
186-187.	karuvi koṇṭu avar arum poruḷ kaiyuṟiṉ - avar kaṉṉakam mutaliya karuvikaḷaik koṇṭu peṟutaṟkariya poruḷkaḷaik kaippaṟṟiṉāl, irunilam maruṅkiṉ yār kāṇkiṟpār - ip periya vulakattu avaraik kāṇa vallār yār? ākalāṉ;
ākalāṉ eṉa oru col varuvikka. 
188-189. 	iravē pakalē eṉṟu iraṇṭu illai - avarkku iravum pakalum eṉṉum iraṇṭu pakuti illai, karavu iṭam kēṭpiṉ ōr pukal iṭam illai - avar kaḷavu ceyyum iṭattaik kēṭpiṉ nām ōṭi oḷikkalām iṭam vēṟu illai;
ellāk kālamum, ellā iṭamum avar kaḷavu ceytaṟkup poruntiyaṉavē eṉṟavāṟāyiṟṟu.
iṅṅaṉam kaḷavu nūṟṟuṟai kūṟiyōṉ, kaḷvaruṭaiya vaṉmaiyai avarkkuṇarttuvāṉ poyk kari oṉṟu kūṟukiṉṟāṉ;  
190-202. 	tūtar kōlattu vāyiliṉ iruntu - muṉṉoru nāḷil oru kaḷvaṉ tūtaruṭaiya uruvattuṭaṉ pakaṟ kālattu aracaṉ vāyiliṉkaṇiruntu, mātar kōlattu val iruḷ pukku - mikka iruḷaiyuṭaiya irākkālattup peṇṇurukkoṇṭu uḷḷē nuḻaintu, viḷakku niḻalil tuḷakkilaṉ ceṉṟu viḷakkiṉ niḻalilē paḷḷiyaṟaiyiṉuḷ naṭukkamiṉṟip pukku, āṅku iḷaṅkō vēntaṉ tuḷaṅkoḷi āram veyiliṭu vayirattu miṉṉiṉ vāṅka - avviṭattu in neṭuñceḻiyaṉukku iḷaṅkōvākiya vēntaṉ tuyilkiṉṟavaṉuṭaiya veyiliṭukiṉṟa vayirattaiyuṭaiya acaiyum oḷi poruntiya ārattai viraivil vāṅkiṉāṉāka, tuyil kaṇviḻittōṉ tōḷiṟ kāṇāṉ uṭaivāḷ uruva - tūkkattiṉiṉṟum eḻunta av viḷavaracaṉ ārattait tōḷiṟ kāṇāṉāyt taṉ uṭaivāḷai uruva, uṟai kai vāṅki eṟitoṟum ceṟitta iyalpiṟku āṟṟāṉ - ataṉ uṟaiyait taṉ kaiyiṟ paṟṟit tāṉ kuttuntōṟum vāḷilē uṟaiyaic ceṟitta at taṉmaikku āṟṟāṉāy, malliṟ kāṇa - maṟpōrāṉ avaṉ valiyaik kāṇa virumpiya aḷavilē, maṇittūṇ kāṭṭik kalviyiṟ peyarnta kaḷvaṉ taṉṉai - avviṭattu niṉṟatōr maṇit tūṇait tāṉākak kāṭṭit taṉ kaḷavu nūṟpayiṟciyiṉāl maṟainta kaḷvaṉai, kaṇṭōr uḷar eṉil kāṭṭum - pārttōruḷarāyiṉ avarkaḷaik kāṭṭumiṉ, īṅku ivarkku uṇṭō ulakattu oppōr eṉṟu ak karuntoḻiṟ kollaṉ colla - kāṭṭuvārilar ākalāṉ ik kaḷvarkku oppāvār iv vulakattu oruvaruṇṭō eṉa ak kolait toḻiliṉaiyuṭaiya poṟkollaṉ kūṟa ;
val iruḷ - mikka iruḷ. valliruṭpukku eṉṟataṉāl, vāyiliṉiruntamai pakaṟ kālamāyiṟṟu. tuḷakkam - naṭukkam, accam. miṉṉiṉ vāṅka - miṉṉaliṉ vaḻiyē vāṅka eṉalumām. miṉ - oḷi.
vēntaṉ viḻittōṉ kāṇāṉ uruva vāṅkic ceṟitta iyalpiṟku āṟṟāṉ kāṇak kāṭṭip peyarnta kaḷvaṉ eṉka.  
202-203. 	āṅku ōr tiruntu vēl taṭakkai iḷaiyōṉ kūṟum - appoḻutu tiruntiya vēlēntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya ōr iḷaiñaṉ kūṟuvāṉ ; kūṟuvati yāteṉiṉ :-
204-211.	nilaṉ akaḻ uḷiyaṉ nīlat tāṉaiyaṉ - muṉṉar nilattiṉai akaḻum uḷiyai yuṭaiyaṉāy nīla niṟam poruntiya kacciṉaiyuṭaiyavaṉāy, kalaṉ nacai vēṭkaiyiṟ kaṭumpuli pōṉṟu - kalaṉkaḷai mika virumpiya viruppat tāṉē paciyāl tāṉ uṇṭaṟku vilaṅkiṉait tēṭi yalaiyum puliyaip pōṉṟu, māri naṭunāḷ val iruḷ mayakkattu ūr maṭikaṅkul oruvaṉ tōṉṟa - maḻaikkālattu iṭaiyāmamākiya mikka iruḷ kalanta ūrārellām uṟaṅkiya irāk kālattē oru kaḷvaṉ vantu tōṉṟa, kai vāḷ uruva eṉ kai vāḷ vāṅka - yāṉ eṉ kaivāḷiṉai uṟaiyi ṉiṉṟum uruviṉēṉāka avaṉ eṉatu ak kaivāḷiṉaip paṟṟa, ev vāy maruṅkiṉum yāṉ avaṟ kaṇṭilēṉ - ataṉ piṉṉar avaṉai yāṉ evviṭattum kāṇakillēṉ, aritu ivar ceyti - ākalāṉ ivaruṭaiya ceykai yāvarālum aṟitaṟkaritu, alaikkum vēntaṉum - ivaṉai nām kollātu viṭiṉ nammai aracaṉ varuttuvāṉ, uriyatu oṉṟu uraimiṉ uṟu paṭaiyīr eṉa - ākalāṉ mikka paṭaikkalattiṉai uṭaiyīr iṉic ceytaṟkuriyatu oṉṟaṉai ārāyntu kūṟumiṉ eṉṟu colla ;
1"niṟaṅkavarpu puṉainta nīlak kacciṉar, meṉṉū lēṇip paṉmāṇ cuṟṟiṉar, nilaṉaka ḻuḷiyar kalaṉacaiik koṭkuṅ, kaṇmā ṟāṭava roṭukka moṟṟi" eṉṟār piṟarum. kōvalaṉaiyum kaḷvaṉākak koṇṭu 'ivar ceykai ' eṉṟāṉ.
uḷiyaṉ tāṉaiyaṉ pulipōṉṟu oruvaṉ tōṉṟa eṉka. 
212-217. 	kallāk kaḷimakaṉ oruvaṉ kaiyil veḷvāḷ eṟintaṉaṉ - kalviyiṉmaiyāṟ kolaiyañcāṉāya kaḷimakaṉ oruvaṉ taṉ kaiyiluḷḷa veḷḷiya vāḷālē veṭṭiṉāṉ, vilaṅku ūṭu aṟuttatu - av veṭṭāṉatu kuṟukkākat tuṇittatu, puṇ umiḻ kuruti poḻintu uṭaṉ parappa - tuṇipaṭṭa puṇṇiṉ vaḻiyē koppuḷikkiṉṟa utiram kutittu eṅkum parakka, maṇṇaka maṭantai vāṉ tuyar kūra - nila maṭantai mikka tuyarattiṉai aṭaiya, kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya - ak kāvalaṉuṭaiya ceṅkōl vaḷaiyum vaṇṇam, vīḻntaṉaṉ kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai urutteṉ - muṉṉait tīviṉai mutirtalāṉ kōvalaṉ veṭṭuṇṭu vīḻntaṉaṉ eṉka.
veḷvāḷ - pakaivarōṭu porutu kuruti paṭiyāta vāḷ. maṇṇaka maṭantai tuyar kūrntatu ivaṉ veṭṭuṇṭamaikkum ataṉāṟ kaṇṇaki tuyaruṟutaṟku meṉka. muṉṉarum, 1"maṇṇaka maṭantaiyai mayakkoḻip paṉaḷpōl" eṉṟār. iṉi, maṇṇaka maṭantai - maturai yeṉak koṇṭu mēl taṉakku āvatuṇarntu tuyar kūra eṉṟuraittalumām.
itu nilaimaṇṭila vāciriyappā. 
veṇpāvurai
"naṇṇu miruviṉaiyu ..... vanta viṉai." paṇṭai viḷaivāki vanta viṉai - pāṇṭiyaṉ muṉ ceyta tīṅkiṉ payaṉāki vanta tīviṉaiyāl, maṇṇil vaḷaiyāta ceṅkōl - iv vulakattu vaḷai yāta avaṉuṭaiya ceṅkōl, kaṇṇaki taṉ kēḷvaṉ kāraṇat tāṉ vaḷaintatu - kaṇṇakiyiṉ kaṇavaṉāya kōvalaṉ muṉṉilai yāka vaḷaivuṟṟatu, naṇṇum iruviṉaiyum - ākalāṉ, nīvir ceyta iru viṉaip payaṉum nummai vantu poruntum eṉpataṉai aṟintu, naṇṇumiṉkaḷ nallaṟamē - ulakattīr nalviṉaiyaic ceyyuṅkaḷ.
pāṇṭiyaṉ kōl vaḷaitaṟku paḻaviṉai kāraṇamum, kōvalaṉ vāyilu meṉṟār.
kolaikkaḷak kātai muṟṟiṟṟu. 

17. āycciyar kuravai      
 (āyar cēriyil palavakai uṟpātaṅkaḷ nikaḻntaṉa. mātari taṉ makaḷ aiyaiyai nōkki, muṉpu āyarpāṭiyil kaṇṇaṉum palarāmaṉum piṉṉaiyuṭaṉ āṭiya kuravaiyai nām ippoḻutu kaṟavai kaṉṟu tuyar nīṅkukaveṉa āṭuvēm eṉak kūṟi, eḻuvar kaṉṉiyarai niṟutti ēḻicaikaḷiṉ peyarkaḷākiya kural mutaliya vaṟṟai avarkaṭkup peyarkaḷāka iṭṭu, avaruḷ kuralākiyavaḷaik kaṇṇaṉ eṉṟum, iḷiyākiyavaḷaip palarāmaṉ eṉṟum, tuttam ākiyavaḷaip piṉṉai eṉṟum, ēṉai narampukaḷākiyōrai maṟṟai nālvar eṉṟum paṭaittukkōṭ peyariṭa, avarkaḷ kaṟkaṭakak kai kōttu niṉṟu māyōṉaip pāṭik kuravai yāṭiṉar. (itilē, muṉṉilaip paravalum paṭarkkaip paravalumākat tirumālaip pāṭiya pāṭṭukkaḷ mikavum arumaiyāṉavai.)      
		kayaleḻutiya imayaneṟṟiyiṉ
ayaleḻutiya puliyumvillum
nāvalantaṇ poḻiṉmaṉṉar
ēval kēṭpap pārara cāṇṭa
5		mālai veṇkuṭaip pāṇṭiyaṉ kōyilil
kālai muracaṅ kaṉaikura liyampu mākaliṉ
neymmuṟai namakkiṉ ṟāmeṉṟu
aiyaitaṉ makaḷaik kūuyk
kaṭaikayiṟu mattuṅkoṇṭu
10		iṭaimutumakaḷ vantutōṉṟumaṉ;
uraippāṭṭu maṭai
1		kuṭappāl uṟaiyā kuviyimil ēṟṟiṉ
maṭakkaṇīr cōrum varuvatoṉ ṟuṇṭu;
2		uṟunaṟu veṇṇey urukā urukum;
maṟiteṟit tāṭā varuvatoṉ ṟuṇṭu;
3		nāṉmulai yāyam naṭuṅkupu niṉṟiraṅkum
	māṉmaṇi vīḻum varuvatoṉ ṟuṇṭu;
karuppam
kuṭattuppā luṟaiyāmaiyum kuviyimi lēṟṟiṉ maṭak kaṇṇīr cōrtalum uṟiyil veṇṇe yurukāmaiyum maṟimuṭaṅkiyāṭāmaiyum māṉmaṇi nilattaṟṟu vīḻtalum varuvatōr tuṉpamuṇṭeṉa makaḷai nōkki maṉamayaṅkātē maṇṇiṉmātark
kaṇiyākiya kaṇṇakiyuntāṉkāṇa āyarpāṭiyil erumaṉṟattu māyavaṉuṭaṉ tammuṉ āṭiya vālacaritai nāṭakaṅkaḷil vēl neṭuṅkaṇ piññaiyō ṭāṭiya kuravai yāṭutum yāmeṉṟāḷ kaṟavai kaṉṟu tuyar nīṅkukaveṉavē;
koḷu
1		kāri kataṉañcāṉ pāyntāṉaik kāmuṟumiv
vēri malarkkōtai yāḷ;
cuṭṭu
2		neṟṟic cekilai yaṭarttāṟ kuriyavip
poṟṟoṭi mātarāḷ tōḷ;
3		mallal maḻaviṭai yūrntāṟ kuriyaḷim
mullaiyam pūṅkuḻal tāṉ;
4		nuṇpoṟi veḷḷai yaṭarttāṟkē yākumip
peṇkoṭi mātartaṉ tōḷ;
5		poṟpoṟi veḷḷai yaṭarttāṟkē yākumin
naṟkoṭi meṉmulai tāṉ;
6		veṉṟi maḻaviṭai yūrntāṟ kuriyaḷik
koṉṟaiyam pūṅkuḻa lāḷ;
7	tūniṟa veḷḷai aṭarttāṟ kuriyaḷip
pūvaip putumala rāḷ;
eṭuttuk kāṭṭu
		āṅku,
toḻuviṭai ēṟu kuṟittu vaḷarttār
eḻuvariḷaṅ kōtai yār
eṉṟutaṉ makaḷainōkkit
toṉṟupaṭu muṟaiyāl niṟutti
iṭaimutu makaḷivarkkup
paṭaittukkōṭ peyariṭuvāḷ
kuṭamutal iṭamuṟai yākkural tuttam
kaikkiḷai uḻaiiḷi viḷari tārameṉa
viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē;
māyavaṉ eṉṟāḷ kuralai viṟalveḷḷai
āyavaṉ eṉṟāḷ iḷitaṉṉai - āyamakaḷ
piṉṉaiyām eṉṟāḷōr tuttattai maṟṟaiyār
muṉṉaiyām eṉṟāḷ muṟai;
māyavaṉ cīruḷār piññaiyun tāramum
vālveḷḷai cīrār uḻaiyum viḷariyum
kaikkiḷai piññai iṭattāḷ valattuḷāḷ
muttaikku nalviḷari tāṉ;
avaruḷ,
vaṇṭuḻāy mālaiyai māyavaṉ mēliṭṭut
taṇṭāk kuravaitāṉ uḷpaṭuvāḷ - koṇṭacīr
vaiyam aḷantāṉṟaṉ mārpiṉ tirunōkkāp
peyvaḷaik kaiyāḷnam piṉṉaitā ṉāmeṉṟē
aiyeṉṟā ḷāyar makaḷ;
kūttuḷ paṭutal
		avartām,
cennilai maṇṭilattāṟ kaṟkaṭakak kaikōottu
annilaiyē yāṭaṟcī rāyntuḷār - muṉṉaik
kuraṟkoṭi taṉkiḷaiyai nōkkip parappuṟṟa
kollaip puṉattuk kuruntocittāṟ pāṭutum
mullaittīm pāṇiyeṉ ṟāḷ;
eṉāk,
kuraṉmanta māka iḷicama ṉāka
varaṉmuṟaiyē tuttam valiyā -  uraṉilā
mantam viḷari piṭippāḷ avaḷ naṭpiṉ
piṉṟaiyaip pāṭṭeṭup pāḷ;
pāṭṭu
1		kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
	iṉṟunam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
	koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
2		pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
	īṅkunam āṉuḷ varumēl avaṉvāyil
	āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
3		kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
ellainam āṉuḷ varumēl avaṉ vāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
toḻuṉait tuṟaivaṉō ṭāṭiya piṉṉai
aṇiniṟam pāṭukēm yām;
1		iṟumeṉ cāyal nuṭaṅka nuṭaṅki
	aṟuvai yoḷittāṉ vaṭiveṉ kōyām
	aṟuvai yoḷittāṉ ayara ayarum
īṟumeṉ cāyal mukameṉ kōyām;
2		vañcañ ceytāṉ toḻuṉaip puṉaluḷ
neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyeṉ kōyām
neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyum vaḷaiyum
vañcañ ceytāṉ vaṭiveṉ kōyām;
3		taiyal kalaiyum vaḷaiyum iḻantē
kaiyi loḷittāḷ mukameṉ kōyām
kaiyi loḷittāḷ mukaṅkaṇ ṭaḻuṅki
maiya luḻantāṉ vaṭiveṉ kōyām;
oṉṟaṉpakuti
1		katirtikiri yāṉmaṟaitta kaṭalvaṇṇaṉ iṭattuḷāḷ
matipuraiyu naṟumēṉit tammuṉōṉ valattuḷāḷ
potiyaviḻ malarkkūntaṟ piññaicīr puṟaṅkāppār
mutumaṟaitēr nārataṉār muntaimuṟai narampuḷarvār;
2		mayilerut tuṟaḻmēṉi māyavaṉ valattuḷāḷ
payilitaḻ malarmēṉit tammuṉōṉ iṭattuḷāḷ
kayileruttam kōṭṭiyanam piṉṉaicīr puṟaṅkāppār
kuyiluvaruḷ nārataṉār koḷaipuṇarcīr narampuḷarvār;
āṭunarp pukaḻtal
		māyavaṉṟam muṉṉiṉoṭum varivaḷaikkaip piṉṉaiyoṭum
kōvalartañ ciṟumiyarkaḷ kuḻaṟkōtai puṟañcōra
āyvaḷaiccīrk kaṭipeyarttiṭ ṭacōtaiyār toḻutē tēttat
tāterumaṉ ṟattāṭuṅ kuravaiyō takavuṭaittē;
ellānām,
puḷḷūr kaṭavuḷaip pōṟṟutum pōṟṟutum
uḷvarip pāṇiyoṉ ṟuṟṟu;
uḷvari vāḻttu
1		kōvā malaiyāram kōtta kaṭalāram
tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻuntuvaraik
kōkula mēyttuk kuruntocittā ṉeṉparāl;
2		poṉṉimayakkōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
poṉṉan tikirip porupaṭaiyā ṉeṉparāl;
3		munnīri ṉuḷpukku mūvāk kaṭampeṟintāṉ
	maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
kaṉṉaviltō ḷōccik kaṭalkaṭaintā ṉeṉparāl;
muṉṉilaip paraval
1		vaṭavaraiyai mattākki vācukiyai nāṇākkik
kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭorunāḷ kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē
kalakkiyakai acōtaiyār kaṭaikayiṟṟāṟ kaṭṭuṇkai
malarkkamala untiyāy māyamō maruṭkaittē;
2		aṟuporuḷ ivaṉeṉṟē amararkaṇan toḻutētta
uṟupaciyoṉ ṟiṉṟiyē ulakaṭaiya uṇṭaṉaiyē
uṇṭavāy kaḷaviṉāṉ uṟiveṇṇe yuṇṭavāy
vaṇṭuḻāy mālaiyāy māyamō maruṭkaittē;
3		tiraṇṭamarar toḻutēttum tirumālniṉ ceṅkamala
iraṇṭaṭiyāṉ mūvulakum iruḷtīra naṭantaṉaiyē
naṭanta aṭi pañcavarkkut tūtāka naṭantaaṭi
maṭaṅkalāy māṟaṭṭāy māyamō maruṭkaittē;
paṭarkkaip paraval
1		mūvulakum īraṭiyāṉ muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviyacē vaṭicēppat tampiyoṭuṅ kāṉpōntu
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē;
2		periyavaṉai māyavaṉaip pērulaka mellām
virikamala untiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇum
tiruvaṭiyuṅ kaiyum tiruvāyum ceyya
kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṉē;
kaṇṇimaittuk kāṇpār tam kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
3		maṭantāḻu neñcattuk kañcaṉār vañcam
kaṭantāṉai nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap
paṭarntā raṇamuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉai ēttāta nāveṉṉa nāvē
nāraya ṇāveṉṉā nāveṉṉa nāvē;
eṉṟiyām....
kōtta kuravaiyuḷ ēttiya teyvanam
āttalaip paṭṭa tuyartīrkka vēttar
maruḷa vaikal vaikal māṟaṭṭu
veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu
iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai yuṭaitta
toṭittōṭ ṭeṉṉavaṉ kaṭippiku muracē.
urai
1-10. 		kayal eḻutiya imaya neṟṟiyiṉ - imayattucciyil tāṉ eḻutiya kayalmīṉiṟku, ayal eḻutiya puliyum villum - pakkattē eḻutiya puliyiṉaiyum villiṉaiyumuṭaiya cōḻaṉum cēraṉum, nāvalan taṇ poḻil maṉṉar - nāvalantīviluḷḷa ēṉaiya aracarkaḷum, ēval kēṭpap pār aracu āṇṭa - taṉ ēval kēṭṭu oḻuka nilavulaka muḻutaiyum aracāṇṭa, mālai veṇkuṭaip pāṇṭiyaṉ kōyiliṉ - mutta mālai poruntiya veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu kōyiṟkaṇṇē, kālai muracam kaṉai kural iyampum - paḷḷi yeḻucci muracu mikka kuralōṭu muḻaṅkum, ākaliṉ neymmuṟai namakku iṉṟu ām eṉṟu - ātalāṉ namakku iṉṟu kōyiṟku neyyaḷakkum muṟaiyām eṉa eṇṇi, aiyai taṉ makaḷaik kūyk kaṭaikayiṟum mattum koṇṭu iṭaimutumakaḷ vantu tōṉṟumaṉ - iṭaikkulattu mutiyaḷākiya mātari aiyaiyākiya taṉ makaḷai aḻaittuk kaṭaikayiṟṟiṉaiyum mattiṉaiyum eṭuttukkoṇṭu tayirt tāḻiyiṭattu vantu tōṉṟiṉāḷ; 
kayal mutaliyaṉa ilacciṉai. imayaneṟṟiyiṉ eḻutiya kayal ayal eḻutiya puliyum villumeṉak kūṭṭuka. kayalai vaṇaṅkutaṟku ataṉ ayalil puliyum villum eḻutappaṭṭaṉavaṉṟi oppāka eḻutappaṭṭila veṉka. eṉṉai? iv vāciriyar avvakkāṇ ṭattu avvannāṭṭu maṉṉarai uyarttuk kūṟutal muṟaiyākalāṉ eṉka. puliyum villum eṉṟatu, avaṟṟiṉaiyuṭaiya maṉṉarai. maṉṉarum eṉṉum ummai tokkatu. iyampum, muṟṟu. maṉ, acai.  
uraippāṭṭu maṭai - uraiyākiya pāṭṭai iṭaiyē maṭuttatu.
1. 	"kuṭappāl uṟaiyā................oṉṟuṇṭu" 
kuṭappāl uṟaiyā - nām uṟaiyiṭṭa tāḻikaḷiṟ pālum tōyntila, kuvi imil ēṟṟiṉ maṭakkaṇīr cōrum - tiraṇṭa murippiṉai yuṭaiya āṉēṟṟiṉ aḻakiya kaṇkaḷiṉiṉṟum nīr ukum ; varuvatu oṉṟu uṇṭu - ātalāṉ namakku varuvatōr tīṅku uṇṭu ; uṟaital - tōytal. kuvital - tiraḷutal. maṭam - īṇṭu aḻaku. 
2.	"uṟinaṟu veṇṇey.........oṉṟuṇṭu" 
uṟinaṟu veṇṇey urukā - uṟikkaṇ vaitta mutal nāḷai veṇṇey uruka vaittaṉa urukukiṉṟila, urukum maṟi teṟittu āṭā - āṭṭuk kuṭṭikaḷum tuḷḷi viḷaiyāṭāmaṟ kuḻaintu kiṭakkum; varuvatu oṉṟu uṇṭu - ātalāṉ namakku varuvatōr tīṅku uṇṭu ;
 urukutal - oṉṟu nekiḻtal, maṟṟoṉṟu kuḻaintukiṭattal. iṉi. urukum eṉṟa pāṭattiṉai uruki eṉakkoṇṭu uruki āṭā eṉavum muṭippa. uruki - melintu.
3. 	"nāṉmulai.........oṉṟuṇṭu" 
nāṉ mulai āyam naṭuṅkupu niṉṟu iraṅkum - nāṉku mulaikaḷaiyuṭaiya pacu nirai mey naṭuṅki niṉṟu araṟṟum, māṉ maṇi vīḻum - ap pacukkaḷiṉ kaḻattiṟkaṭṭiya maṇikaḷum aṟṟu nilattil viḻum ; varuvatu oṉṟu uṇṭu - ākalāṉ namakku varum tīṅku oṉṟu uṇṭu;
āyam - āṉirai. naṭuṅkupu - naṭuṅki. māl maṇi - periya maṇi yeṉṟumām.  
karuppam - ivai kēṭṭiṟkuk karuppam ; mēlē kūṟuvaṉa vaṟṟiṟkuk kāraṇam eṉṟumām.
"kuṭattuppāl uṟaiyāmaiyum.....nīṅkukaveṉavē"
tāḻikkaṇ pāl uṟaiyāmaiyāṉum, tiraṇṭa murippiṉai yuṭaiya āṉēṟṟiṉ kaṇkaḷiliruntu nīr ukutalāṉum , uṟik kaṇ veṇṇey urukāmaiyāṉum, āṭṭu maṟikaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭāmaiyāṉum, pacukkaḷiṉ kaḻuttu maṇikaḷ aṟṟu nilattu vīḻtalāṉum varuvatōr tuṉpam uṇṭeṉṟu colli, makaḷai nōkki,  `uḷḷaṅ kavalaṟka ; in nilattu mātarkku aṇiyāka viḷaṅkum kaṇṇakiyum kāṇum vaṇṇam muṉṉar āyarpāṭiyil erumaṉṟattiṉkaṇ kaṇṇaṉ tam muṉākiya palarāmaṉuṭaṉ viḷaiyāṭiya pāla carita nāṭakaṅkaḷuḷ vēl pōlum neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya nappiṉṉaiyōṭāṭiya kuravaik kūttiṉai, pacukkaḷum kaṉṟukaḷum tuṉpam oḻi vaṉavāka veṉṟu kūṟi yām āṭuvōm' eṉṟāḷ;
uṟaiyāmaiyum mutaliya eṇṇummaikaḷil mūṉṟaṉurupu viritturaikka. māyavaṉuṭaṉ eṉṉum mūṉṟaṉ collurupiṉait tammuṉ eṉpataṉōṭu iyaikka. kaṇṇakiyum kāṇa āṭutum eṉṟāḷeṉka. tāṉ, acai. kuravaiyāvatu eḻuvarēṉum. oṉ patiṉmarēṉum kaikōttāṭuṅ kūttu. 
koḷu - kuravaik kūttiṟkuk karuttu.
1. 	"kārikataṉ.........kōtaiyāḷ" 
kāri kataṉ añcāṉ pāyntāṉaik kāmuṟum iv vēri malark kōtaiyāḷ - ik kāri eruttiṉ cīṟṟattiṉai añcāṉāyp pāyntu taḻuviyōṉai it tēṉiṟainta malarmālaiyaiyuṭaiyāḷ virumpuvāḷ;
kāri - karumaiyuṭaiyatu. kataṉ - cīṟṟam. kōtaiyāḷ kāmuṟum eṉka.
cuṭṭu - itu mutaṟcuṭṭu. 
2. 	"neṟṟic cekilai..........mātarāṭōḷ" 
neṟṟic cekilai aṭarttāṟku uriya ip poṉ toṭi mātarāḷ tōḷ - neṟṟikkaṇ civanta cuṭṭiyiṉaiyuṭaiya ēṟṟiṉai vali tolait tāṉukkē ip poṉṉālāya vaḷaiyiṉaiyaṇinta mātaruṭaiya tōḷkaḷ uriyaṉavākum; 
cekil - civappu; ākupeyar.  
3.	"mallal.........pūṅkuḻaṟāṉ" 
mallal maḻaviṭai ūrntāṟku uriyaḷ im mullaiyam pūṅkuḻal tāṉ - vali mikka iv viḷaiya ēṟṟiṉai eṟic celuttiṉāṉukkē im mullai malariṉaic cūṭiya aḻakiya kūntaluṭaiyāḷ uriyaḷāvāḷ;
mallal - vaḷam eṉiṉum amaiyum. tāṉ, acai. 
4.	"nuṇpoṟi ..... tōḷ" 
nuṇpoṟi veḷḷai aṭart tāṟkē ākum ip peṇ koṭi mātartaṉ tōḷ - nuṇṇiya puḷḷikaḷaiyuṭaiya iv veḷḷēṟṟiṉai valitolait tāṉukkē ik koṭipōṉṟa peṇṇiṉ kātalikkappaṭum tōḷkaḷ uriyaṉavām;
veḷḷai - ākupeyar. poṟi veḷḷai - maṟai eṉalumākum. mātar - kātal. peṇ koṭiyākiya mātar eṉṟalumām. taṉ, cāriyai.
5. 	"poṟpoṟi ......... meṉmulaitāṉ" 
poṟpoṟi veḷḷai aṭarttāṟkē ākum in naṟkoṭi meṉmulai tāṉ - aḻakiya im maṟaiyēṟṟiṉai aṭakkiyōṉukkē iv vaḻakiya koṭipōṉṟāḷuṭaiya melliya mulaikaḷ uriyaṉa vākum; tāṉ, acai. 
6. 	"veṉṟi.........pūṅkuḻalāḷ" 
veṉṟi maḻaviṭai ūrn tāṟku uriyaḷ ik koṉṟaiyam pūṅkuḻalāḷ - veṉṟi yiṉaiyuṭaiya ivviḷaiya ēṟṟiṉai aṭakkic celuttiṉāṉukku ik koṉṟaip paḻam pōlum polivu peṟṟa kūntaliṉai yuṭaiyāḷ uriyaḷāvāḷ;
1"koṉṟaip paḻakkuḻaṟ kōtaiyar" eṉṟār piṟarum. 
7.	 "tū niṟa veḷḷai ......... malarāḷ" 
tū niṟa veḷḷai aṭart tāṟku uriyaḷ ip pūvaip putumalarāḷ - tūya veḷḷai niṟa muṭaiya iv vēṟṟiṉ cīṟṟattiṉaik keṭuttavaṉukku ik kāyām pūp pōlum niṟattiṉaiyuṭaiyāḷ maṉaivi āvāḷ ;
-_?ī72"kāri kataṉañcāṉ pāynta potuvaṟkē" 3"nuṇpoṟi veḷḷaik kataṉañcāṉ pāynta potuvaṉ" 4"cemmaṟu veḷḷaiyum" 5"pāṉiṟa vaṇṇaṉpōṟ paḻitīrnta veḷḷaiyum" eṉṟaṟṟoṭakkattaṉavāka mullaik kaliyil varum eruttu vēṟupāṭu kaḷum ēṟukōḷ iyalpum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
eṭuttukkāṭṭu  ivvēṟu koṇṭāṉukku ivaḷ uriyaṉ eṉṟal. iṉi, iṅṅaṉam cuṭṭik kāṭṭutal eṉalumām.
āṅku - appaṭiyē
	toḻuviṭai .................................... kōtaiyār
 toḻuviṭai ēṟu kuṟittu vaḷarttār eḻuvar iḷaṅkōtai yār -  iṅṅaṉamākat toḻuviṭat tuṇṭākiya ēḻuvakai ēṟṟiṉai ik kōtaiyaiyuṭaiya ēḻu kaṉṉiyar taṉ maṇaṅkuṟittu vaḷarttaṉar.
kuṟittu vaḷarttal - itaṉai aṭakkiyōṉaiyē maṇappēm eṉṟu karuti vaḷarttal.
	"eṉṟutaṉ makaḷai ......... peyariṭuvāḷ" 
eṉṟu taṉ makaḷai nōkki - eṉṟu iṅṅaṉam kūṟit taṉ makaḷākiya aiyaiyai nōkki, toṉṟu paṭu muṟaiyāṉ niṟutti iṭaimutumakaḷ ivarkkup paṭaittuk kōḷ peyar iṭuvāḷ - im makaḷi raip paḻaiya narampukaḷ niṟkum muṟaimaikaḷilē niṟutti iṭaiyar kulattup piṟanta mutiyavaḷākiya mātari ivarkkup paṭaittukkōṭ peyariṭuvāḷāyiṉāḷ;
iṭaimutumakaḷ - mātari. paṭaittukkōṭ peyar iṭutal - oru poruḷukku orupeyar iruppavum oru kāraṇattāl vēṟoru peyarai iṭṭu vaḻaṅkutal
"kuṭamutal .... peyarē" 
kuṭamutal iṭa muṟaiyā - kuṭa ticaiyil kural narampu mutal iṭamuṟaiyāka, kural tuttam kaikkiḷai uḻai iḷi viḷari tāram eṉa viritaru pūṅkuḻal vēṇṭiya peyarē - kuralum tuttamum kaikkiḷaiyum uḻaiyum iḷiyum viḷariyum tāramum eṉa ivarkku muṟaiyē iṭṭa peyarē mātari virumpiya peyarkaḷām;
tārameṉa eṉpataṉ piṉ cila col varuvitturaikka. viritaru pūṅkuḻal - mātari, kuṭamutal - mēṟku etirmukamāka eṉṟapaṭi. paṉṉiraṇṭu irācikaḷuḷḷē iṭapam, kaṭakam, ciṅkam, tulām, taṉucu, kumpam, mīṉam eṉṉum ēḻiṉum kural mutalāya ēḻum muṟaiyē niṟpatu  ōr muṟai. tulām, taṉucu, kumpam, mīṉam, iṭapam, kaṭakam, ciṅkam eṉṉum ēḻiṉum kural mutalāya ēḻum muṟaiyē niṟpatu maṟṟōr muṟai. ivaṟṟai,
"	ēttu miṭapa malavaṉuṭaṉ cīyam
kōṟṟaṉuk kumpamoṭu mīṉamivai-pārttuk
kuralmutaṟ ṟāra miṟuvāyk kiṭanta
niralēḻuñ cempālai nēr."
"	tulainilaik kuralun taṉunilait tuttamum
nilaipeṟu kumpattu nērkaik kiḷaiyum
mīṉat tuḻaiyum viṭainilat tiḷiyum
māṉak kaṭakattu maṉṉiya viḷariyum
ariyiṭait tāramum aṇaivuṟak koḷalē"
eṉpavaṟṟāṉaṟika. kuravaiyil ivviru muṟaiyāṉum eḻu varum niṉṟu kaikōttup pāṭukiṉṟaṉa rākaliṉ orukāl iṭattil niṉṟavar maṟṟorukāl valattilum, valattil niṉṟavar iṭattilumāka māṟi niṟṟal iyalpu. piṉvarum cakkaraṅkaḷil itu tōṉṟum. ēḻ narampukaḷil mutaliṟ ṟōṉṟiyatu tāram, ; tārattil uḻaiyum, uḻaiyiṟ kuralum, kuraluḷ iḷiyum, iḷiyuḷ tuttamum, tuttattuḷ viḷariyum, viḷariyuṭ kaikkiḷaiyum piṟakkum. ivaṟṟāṟ perum paṇkaḷ piṟakkumāṟu.
"	tārat tuḻaitōṉṟap pālaiyāḻ taṇkural
orumuḻait tōṉṟak kuṟiñciyāḻ-nērē
iḷikuraliṟ ṟōṉṟa marutayāḻ tuttam
iḷiyiṟ piṟakkaneyta liyāḻ"
eṉpataṉāṟ pulaṉām. tāram kuralāya ēḻ narampum ataṉ kiḷaiyākiya uḻai kuralāya ēḻ narampum alaku otticaippataṉāl pālai yāḻum, uḻai kuralāya ēḻ narampum ataṉ kiḷaiyākiya kural kuralāya ēḻ narampum alaku otticaippataṉāl kuṟiñci yāḻum, kural kuralāya ēḻ narampum ataṉ kiḷaiyākiya iḷi kuralāya ēḻ narampum alaku otticaippataṉāl maruta yāḻum, iḷi kuralāya ēḻ narampum ataṉ kiḷaiyākiya tuttam kuralāya ēḻ narampum alaku otticaippataṉāl cevvaḻi yāḻum piṟakku meṉka. ēḻu pālaiyicai piṟattal mutaliyaṉapaṟṟiya kuṟippukkaḷ īṇṭu mūlattil illaiyēṉum, aṭiyārkkunallār avaṟṟait tanturaittuḷḷār.
(aṭi. 	in narampiṟ pālai piṟakkumiṭattuk kuralum tuttamum iḷiyum nāṉku māttirai peṟum; kaikkiḷaiyum viḷariyum mūṉṟu māttirai peṟum; uḻaiyum tāramum iraṇṭu māttirai peṟum. ivaṟṟuṭ kural kuralāy ottu niṉṟatu cempālai; itaṉilē kuraliṟ pākattaiyum iḷiyiṟ pākattaiyum vāṅkik kaikkiḷai uḻai viḷari tārattiṟku orōvoṉṟaik koṇṭu cērkkat tuttam kuralāyp paṭumalaip pālaiyām; ivvāṟē tirikka iv vēḻu perum pālaikaḷum. piṟakkum; piṟakkuṅkāl tirinta kuralēḻum mutalākap piṟakkum. avai piṟakkumāṟu :-kural kuralāyatu cempālai; tuttam kuralāyatu paṭumalaippālai; kaikkiḷai kuralāyatu cevvaḻippālai; uḻai kuralāyatu arumpālai; iḷi kuralāyatu kōṭippālai; viḷari kuralāyatu viḷarippālai ; tāram kuralāyatu mēṟ cempālai eṉa varaṉmuṟaiyē ēḻu pālaiyum kaṇṭukoḷka.)
araṅkēṟṟu kātaiyilum, vēṉiṟkātaiyuraiyilum kūṟap paṭṭavai itaṉiṉ vēṟupaṭṭa muṟaiyiṉavātal kāṇka.
iṉip paṭaittukkōṭ peyariṭuvāḷ :- "māyavaṉ eṉṟāḷ. . . . . muṟai" māyavaṉ eṉṟāḷ kuralai - kural narampiṉai māyavaṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ, viṟal veḷḷai āyavaṉ eṉṟāḷ iḷi taṉṉai - iḷi narampiṉai veṉṟi mikka palarāmaṉ eṉṟāḷ, āy makaḷ piṉṉaiyām eṉṟāḷ ōr tuttattai - mātari tutta narampiṉai nappiṉṉai eṉṟu kūṟiṉāḷ, maṟṟaiyār muṉṉaiyām eṉṟāḷ muṟai - ēṉai narampukaḷ muṉṉai muṟaippaṭiyē maṟṟaiyār ām eṉṟāḷ;
muṉṉai muṟai ām eṉa māṟuka. muṉṉai muṟaiyāvatu kuralukku aintāvatu iḷiyum, iḷikku aintāvatu tuttamum pōl aintāvatāṉa muṟai. āy makaḷ eṉṉum eḻuvāyai ēṉaiyavaṟṟoṭum kūṭṭuka.
	"māyavaṉ cīr ..... viḷaritāṉ" 
māyavaṉ cīr uḷār piṉṉaiyum tāramum - māyavaṉ eṉap peyar kūṟappaṭṭa kural narampiṉai aṭuttup piṉṉaiyeṉappaṭṭa tuttamum tāramum niṉṟaṉa. vāl veḷḷai cīrār uḻaiyum viḷariyum - palatēvareṉappaṭṭa iḷi narampiṉaic cēra uḻaiyum viḷariyum niṉṟaṉa, kaikkiḷai piññai iṭattāḷ - kaikkiḷai eṉṉum narampu piṉṉaikku iṭappakkattē niṉṟatu, valattu uḷāḷ muttaikku nal viḷaritāṉ - muntai yeṉṉum tāra narampiṟku valappakkat tuḷḷatu nalla viḷari eṉṉum narampu;
muntai eṉpatu muttai eṉa vikāramāyiṟṟu. ellā narampiṉum muṉ tōṉṟiyatākaliṉ tārattai muntai eṉṟār. makaḷirātaliṉ uyartiṇai kūṟiṉār.
	"avaruḷ ..... āyarmakaḷ" 
avaruḷ - av veḻuvar makaḷiruḷ, vaṇ tuḻāy mālaiyai māyavaṉ mēl iṭṭu - vaḷaviya tuḷapa mālaiyiṉai māyavaṉākiya kaṇṇaṉ tōḷiṉmītu cātti, taṇṭāk kuravaitāṉ uḷpaṭuvāḷ - kūtta nūliyalpiṉiṉṟum nīṅkāta kuravaiyāṭat toṭaṅkuvāḷ, koṇṭa cīr - ciṟappiṉaik koṇṭa, vaiya maḷantāṉ taṉ mārpil tiru nōkkā - ulakiṉai yaḷanta tirumāl taṉ mārpiṉiṭattut tiruvai virumpi nōkkāmaikkuk kāraṇamākiya, peyvaḷaik kaiyāḷ nam piṉṉaitāṉ ām eṉṟē ai eṉṟāḷ āyar makaḷ - vaḷai peyta kaiyiṉai yuṭaiyāḷ nam piṉṉaitāṉē yāmeṉṟu mātari viyantāḷ ;
taṇṭāmai - nīṅkāmai. nōkkāp piṉṉai eṉka. nam piṉṉai itaṉai nappiṉṉai eṉavum vaḻaṅkupa. 1cīvaka cintāmaṇiuraiyil "nappiṉṉai avaḷ peyar ; nakaram ciṟappup poruḷuṇarttuva tōriṭaic col" eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. nam piṉṉai - namatu piṉṉai yeṉiṉum amaiyum. ai, viyappu. āyar makaḷ - mātari.  
	"avartām ..... eṉṟāḷ" 
avar tām cennilai maṇṭilattār kaṟkaṭakak kai kōttu an nilaiyē āṭaṟcīr āyntuḷār - cama nilaiyāka niṉṟu maṇṭilattōṭu naṇṭuk karattaik kōttu appoḻutē āṭutaṟkut tāḷavuṟuppai ārāynta avarkaḷuḷ, muṉṉaik kural koṭi - mutal vaittu eṇṇiya kuraliṭattu niṉṟa māyavaṉākiya avaḷ, taṉ kiḷaiyai nōkki - taṉatu kiḷaiyākiya iḷiyiṭattu niṉṟa palatēvaṉākiya avaḷai nōkki, parappu uṟṟa kollaip puṉattu - akaṉṟa kollaiyākiya puṉattiṉkaṇ, kuruntu ocittāṉ pāṭutum mullait tīm pāṇi eṉṟāḷ - vañcattāl vantu niṉṟa kurunta marattiṉai muṟitta māyavaṉai mullaiyākiya iṉiya paṇṇiṉāl pāṭuvōm eṉṟāḷ;
cennilai - camanilai. maṇṭilam - vaṭṭam. kaṟkaṭakakkaiyāvatu - naṭuviralum aṇiviralum muṉṉē maṭakki maṟṟai iraṇṭu viralum kōttal. annilaiyē - appoḻutē. cīr - tāḷavaṟuti. taṉ kiḷaiyai nōkki eṉpataṟkut ‘taṉatu kiḷaiyākiya tutta narampākiya piṉṉaiyai nōkki' eṉa aṭiyārkkunallār urai kāṇappaṭu kiṉṟatu; kuralukkut tuttam iṇaiyum, iḷi kiḷaiyumākaliṉ tuttattaik kiḷaiyeṉṟal pāṭap piṟaḻcci pōlum. mullaippāṇi - cevvaḻi yāḻiṉ tiṟamākiya mullaip paṇ.
eṉā - eṉṟu kūṟi ;
	"kural mantamāka ... pāṭṭeṭuppāḷ" 
kural mantam āka- pāṭat toṭaṅkukiṉṟavaḷ kural eṉṉum narampu mantacuramāka, iḷi camaṉ āka - iḷi yeṉṉum narampu cama curamāka, varaṉmuṟaiyē tuttam valiyā - vanta muṟaiyāṉē tutta narampu vali curamāka, uraṉ ilā mantam viḷari piṭippāḷ - viḷari narampiṉaiyum valiyillāta manta curamākap piṭikkiṉṟavaḷ, avaḷ naṭpiṉ piṉṟaiyaip pāṭṭu eṭuppāḷ - taṉ naṭpu narampākiya tutta narampāyavaṭkup paṟṟup pāṭukiṉṟāḷ;
viḷari uraṉilā mantam piṭippāḷ eṉka. mantam mutaliyaṉa muṟaiyē mantaram, mattimam, tāram eṉavum, mantam, camam, uccam eṉavum kūṟappaṭum. mantirattiṟku aintāvatu camamum, ataṟkaintāvatu valiyum, piṉṉum ataṟkaintāvatu mantamumāka varutal kāṇka. naṭpu - nālām narampu ; viḷarikkut tuttam naṭpu. 
pāṭṭu -avaḷ pāṭum pāṭṭu;
1. 	"kaṉṟu kuṇilā ......... tōḻī" 
kaṉṟu kuṇilāk kaṉi utirtta māyavaṉ - vañcattāl vantuniṉṟa āviṉ kaṉṟiṉaik kuṇilākak koṇṭu aṅṅaṉamē niṉṟa viḷaviṉ kaṉiyai utirtta kaṇṇaṉ, iṉṟu nam āṉuḷ varumēl - iṟṟaip poḻutu nam vaḻipāṭṭāl nam pacu nirai
yiṭattu varuvāṉāyiṉ, avaṉ vāyil koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻi - avaṉ vāyiṉāl ūtukiṉṟa koṉṟaik kuḻaliṉ iṉiya icaiyaik kēṭpōm tōḻī ;
kuṇil - kuṟuntaṭi. āṉuḷ : uḷ ēḻuṉurupu ; mēlvaruvaṉavum iṉṉa. tōḻī kēḷāmō eṉka. kēḷāmō. īretirmaṟai ōruṭaṉpāṭu; piṉvaruvaṉavum iṉṉa. 
2. 	"pāmpukayiṟāk . . . . . . . . . tōḻī" 
pāmpu kayiṟu ā kaṭal kaṭainta māyavaṉ - mēruvākiya mattattil vācuki eṉṉum pāmpu kayiṟākac cuṟṟip pāṟkaṭalaik kaṭainta māyavaṉ, īṅku nam āṉuḷ varumēl - nam vaḻipāṭṭāl ivviṭattu nam āṉiraiyuḷ varuvāṉākil, avaṉ vāyil āmpal am tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī - avaṉ vāyiṉāl ūtum iṉiya āmpaṟ kuḻalōcaiyaik kēṭpōm tōḻī ; 
3. 	"kollaiyañcāral ............ tōḻī"
 kollaiyañ cāral kuruntu ocitta māyavaṉ - nam kollaiyaic cārnta viṭattu vañcattāl vantu niṉṟa kuruntamarattiṉai muṟitta māyavaṉ, ellai nam āṉuḷ varumēl - nam vaḻipāṭṭāl pakalē nam āṉiraiyuḷ varuvāṉāyiṉ, avaṉ vāyil mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī - avaṉ vāyiṉāl ūtukiṉṟa iṉiya mullaik kuḻalōcaiyait tōḻī kēṭpōm ;
āmpal, mullai eṉpaṉa paṇṇiṉ peyarāyiṉum, koṉṟaiyeṉa oru paṇ iṉmaiyāṉum, ivai oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukkiya ottāḻicaiyākaliṉ iraṇṭu paṇṇum oṉṟu karuviyumākak kūṟutal poruntāmaiyāṉum mūṉṟaiyum 
karuvi vicēṭa mākak koḷḷutal vēṇṭum. 1"oḻukiya koṉṟait tīṅkuḻaṉ muraṟciyar" eṉak kaliyuḷḷum, " koṉṟaip paḻakkuḻaṟ kōvalarāmpalum" eṉa vaḷaiyāpatiyuḷḷum koṉṟaik kuḻal kūṟappaṭutaliṉ kōvalar koṉṟaip paḻattait turuvik kuḻal ceytu ūtuvareṉka. "kañcattāṟ kumuta vaṭivāka aṇaicu paṇṇic ceṟittaliṉ āmpaṟ kuḻalāyiṟṟeṉavum, koṉṟaip paḻattait turuvit tuḷaittu ūtaliṟ koṉṟaik kuḻalāyiṟṟeṉavum, mullaik koṭiyāl muppuriyākat teṟṟiya vaḷaiyai vaḷaivāyk kaṭ ceṟintu ūtutaliṉ mullaikkuḻalāyiṟ ṟeṉavum koḷka" eṉa aṭiyārkkunallār ivai kāraṇappeya rātalai viḷakkuvar.
kuḻaliṉ ilakkaṇam mēl araṅkēṟṟu kātaiyil kuḻalōṉ amaiti kūṟiyaviṭattu uraikkappaṭṭamai kāṇka. 
	"toḻuṉaittuṟaiva . . . . . yām" 
toḻuṉait tuṟaivaṉōṭu āṭiya piṉṉai aṇi niṟam pāṭukēm yām - toḻuṉait tuṟaivaṉuṭaiyavum avaṉōṭu āṭiya piṉṉaiyiṉuṭaiyavum niṟa aḻakiṉai yām pāṭuvēm;
toḻuṉai - yamuṉai. toḻuṉaittuṟaivaṉ-māyavaṉ tuṟaivaṉuṭaiyavum tuṟaivaṉōṭāṭiya piṉṉaiyiṉuṭaiyavum eṉka. toḻuṉaik kaṇavaṉōṭu eṉavum pāṭam. ic ceyyuḷ iṭaiyiṟ cērkkappeṟṟateṉpar arumpatavuraiyāciriyar. 
 1. 	"iṟumeṉcāyal . . . . . eṉkōyām" 
iṟumeṉcāyal nuṭaṅka nuṭaṅki - kaṇṭār meṉmaiyāl iṟṟuviṭum eṉat takka iṭai tuvaḷum vaṇṇam acaipavaḷatu, aṟuvai oḷittāṉ vaṭivu eṉkō yām - puṭavaiyai oḷitta māyavaṉatu vaṭiviṉ aḻakiṉaiyē yām pukaḻntu colluvēmō, aṟuvai oḷittāṉ ayara ayarum naṟumeṉ cāyal mukam eṉkō yām - aṉṟi, aṟuvaiyai oḷittavaṉ avaḷ tukiliṉmai kaṇṭu taḷarvuṟa ataṉaik kaṇṭu cōrkiṉṟa naṟiya melliya cāyalaiyuṭaiyāḷatu kāmakkuṟippuṭaiya mukattiṉaḻakaiyē yām pukaḻak kaṭavēmō;
cāyal - meṉmai; iṟumeṉṉum eṉṟamaiyāl aḵtu iṭaiyaik kuṟittatu. nuṭaṅki - peyar. eṉkumō eṉṉum paṉmai eṉkō eṉat tirintu vantatu ; paṉmai yorumai mayakkam eṉiṉumām. vaṭivu ciṟantateṉpēmō ? mukam ciṟanta teṉpēmō? etaṉaic ciṟantateṉṟu pukaḻnturaippēm eṉṟapaṭi. piṉvaruvaṉavum iṉṉa. 
2.	"vañcañceytāṉ . . . . yām" 
vañcañ ceytāṉ toḻuṉaip puṉaluḷ neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyeṉkō yām - kāḷinti yāṟṟiṉuḷ taṉṉai vañcittāṉuṭaiya uḷḷattiṉaik kavarntāḷatu aḻakiṉaiyē pukaḻak kaṭavēmō. neñcaṅ kavarntāḷ niṟaiyum vaḷaiyum vañcam ceytāṉ vaṭivu eṉkōyām - aṉṟi, aṅṅaṉam taṉ uḷḷattiṉaik kavarntāḷuṭaiya aḻakiṉaiyum vaḷaiyiṉaiyum vauvikkoṇṭāṉuṭaiya vaṭivaḻakaiyē pukaḻntu kūṟuvēmō;
niṟai - īṇṭu aḻaku. 
3. 	"taiyal kalaiyum . . . . yām"
taiyal kalaiyum vaḷaiyum iḻantē kaiyil oḷittāḷ mukam eṉkō yām - kalaiyaiyum vaḷaiyaiyum iḻantu nāṇiṉālē taṉ kaiyil maṟaintāḷākiya taiyaliṉ mukattiṉaḻakaiyē yām pukaḻntu kūṟuvēmō, kaiyil oḷittāḷ mukam kaṇṭu aḻuṅki maiyal uḻantāṉ vaṭivu eṉkō yām - aṉṟi, avvāṟu kaiyilē maṟaintāḷuṭaiya mukattiṉ taṉmai kaṇṭu iraṅki mayakka muḻantāḷiṉatu vaṭivaḻakiṉaiyē pukaḻntu kūṟuvēmō ;
kalai - āṭai. iṉi, kaiyiloḷittāḷ eṉpataṟkuk kalaiyai iḻantamaiyāl kaiyāl maṟaittāḷ eṉiṉumamaiyum; 
itaṟku il mūṉṟaṉurupākum.
ivai kuravai makaḷir kūṟṟu. oṉṟaṉ pakuti - oṟṟait tāḷattiṉ kūṟu.
1. 	"katirtikiri . . . . narampuḷarvār" 
katir tikiriyāṉ maṟaitta kaṭal vaṇṇaṉ iṭattu uḷāḷ mati puraiyum naṟumēṉit tammuṉōṉ valattu uḷāḷ poti aviḻ malark kūntaṟ piññai - kaṭṭaviḻnta malariṉaic cūṭiya kūntalaiyuṭaiya piṉṉaitāṉ ñāyiṟṟait taṉ kaiyiluḷḷa cakkarap paṭaiyāṉ maṟaitta kaṭalpōlum niṟamuṭaiya kaṇṇaṉukku iṭap pakkattum tiṅkaḷai otta naṟiya mēṉiyaiyuṭaiya ak kaṭal vaṇṇaṉ muṉṉōṉākiya palatēvaṟku valap pakkattumāka uḷḷāḷ ; cīr puṟaṅ kāppār mutumaṟai tēr nārataṉār muntai muṟai narampu uḷarvār - avaḷatu tāḷa voṟṟaṟuppaik kāppār mutiya vētattiṉai ārāynta paḻaiya muṟaiyāṉē naram piṉait taṭavi vācikkum nārataṉār ;
piññai iṭattuḷāḷ valattuḷāḷ eṉavum, narampuḷarvār nārataṉār puṟaṅkāppār eṉavum māṟuka. maṟai - vētattiṉ aṅkamākiya cikkai ; itaṉai nārata cikkai eṉpar. cikkai - icainūl.  
2. 	"mayilerut . . . . . . narampuḷarvār" 
mayil eruttu uṟaḻ mēṉi māyavaṉ valattu uḷāḷ payil itaḻ malar mēṉit tam muṉōṉ iṭattu uḷāḷ kayil eruttam kōṭṭiya nam piṉṉai- ciṟupuṟamākiya piṭarai vaḷaittu niṉṟa nappiṉṉai āṇmayiliṉ puṟak kaḻuttiṉai otta mēṉiyaiyuṭaiya māyavaṉ valappakkattuḷḷāḷ ; mikka veḷḷiya malarpōlum mēṉiyaiyuṭaiya am māyavaṉ tamaiyaṉākiya palatēvaṉ iṭappakkattuḷḷāḷ; cīr puṟaṅ kāppār kuyiluvaruḷ nārataṉār koḷai puṇar cīr narampu uḷarvār - avaḷuṭaiya tāḷavaṟutiyaip puṟaṅkākkiṉṟavar kuyiluvaruḷ icai puṇarntirukkum tāḷavaṟutiyaiyuṭaiya narampiṉai uruvi vācikkum nārataṉār ;
kayilākiya erutteṉka; kayil - piṭar. kuyiluvar - tōṟ karuvi, tuḷaikkaruvi, narampuk karuvi, urukkuk karuvi ivaṟṟaiyuṭaiyār. koḷai - icai ; oṟṟaṟuppu eṉṟumām. 
"māyavaṉṟam . . . . . . . . . takavuṭaittē" 
māyavaṉ tam muṉṉiṉoṭum varivaḷaikkaip piṉṉaiyoṭum - kaṇṇaṉ tammuṉākiya palatēvaruṭaṉum aḻakiya vaḷaiyalai aṇinta kaiyiṉaiyuṭaiya nappiṉṉaiyōṭum, kōvalar tam ciṟumiyarkaḷ kuḻaṟ kōtai puṟañ cōra - iṭaiyar ciṟumiyarkaḷuṭaiya kūntaṟkaṇ cūṭiya mālaikaḷ eruttattē vīḻntu acaiya, āy vaḷaic cīrkku aṭipeyarttiṭṭu - kōtta kaikaḷilaṇinta aḻakiya vaḷaiyalkaḷ olikkiṉṟa tāḷattiṟku okka aṭiyaip peyarttu, acōtaiyār toḻutu ētta - acōtaip pirāṭṭiyār vaṇaṅkip parava, tātu eru maṉṟattu āṭum kuravaiyō takavu uṭaittē - tuvarāpatiyil tātākiya erup poruntiya maṉṟattil āṭiya kuravaikkūttu mikavum takutiyai uṭaittāyiruntatu; 
oṭu iraṇṭum eṇṇiṭaiccol. ciṟumiyar eṉpatu kuṭa nāṭṭu vaḻakkeṉpar. acōtai - āyar pāṭiyil kaṇṇaṉai vaḷartta tāy. kuravaiyō-ō, viyappu. māyavaṉ tam muṉṉiṉōṭum piṉṉaiyōṭum aṭipeyarttiṭṭu āṭum kuravai yeṉka. māyavaṉ aṉṟāṭiya kuravaiyākavē itaṉaik karuti mātar viyantāḷ.
  1"māmaṇi vaṇṇaṉun tammuṉum piññaiyum
āṭiya kuravaiyiḵ tāmeṉa nōkkiyum"
eṉṟār piṟarum.
 ellā nām - nāmellām ; tōḻīnām eṉalumām.
	"puḷḷūr ......... oṉṟuṟṟu" 
puḷḷūr kaṭavuḷaip pōṟṟutum pōṟṟutum uḷvarip pāṇi oṉṟu uṟṟu - karuṭap paṟavaiyai ūrkiṉṟa kaṭavuḷai ik kuravaiyuḷ uḷvariyākiya oru pāṭṭiṉāl mikavum pōṟṟuvēm.
aṭukkup paṉmai paṟṟi niṉṟatu. pāṇi - pāṭṭu. uḷvari - vēṟṟurukkoṇṭu naṭippatu; tirumāl pāṇṭiyaṉ mutaliyōrāka urukkoṇṭamai kūṟutaliṉ uḷvarip pāṇiyām eṉka. 
1. 	"kōvāmalai.........eṉparāl" 
kōvāmalai āram kōtta kaṭal āram tēvar kōṉ pūṇ āram teṉṉarkōṉ mār piṉavē - kōkkappaṭāta potiyamalaiyiṉ āramum kōkkappaṭṭa koṟkaikkaṭaliṉ āramum intiraṉ vekuṇṭu iṭṭa pūṇākiya āramum, ākiya ivai pāṇṭiyar talaivaṉatu mār piṭattaṉa, tēvar kōṉ pūṇ āram pūṇṭāṉ - aṅṅaṉam tēvarkōṉ pūṇāram iṟutiyāka vuḷḷaṉavaṟṟaip pūṇṭavaṉ yāvaṉeṉṉiṉ, ceḻuntuvaraik kōkulam mēyttuk kuruntu ocittāṉ eṉparāl - vaḷa mikka tuvarāpatikkaṇ āṉiraiyai mēyttuk kurunta marattiṉai muṟitta kaṇṇaṉeṉṟu kūṟuvar;
kōvā āram - cantaṉam; kōtta āram - muttu; ivai iraṇṭum veḷippaṭai. 
2.		"poṉṉimaya.........eṉparāl" poṉ imayak kōṭṭup puli poṟittu maṇ āṇṭāṉ - poṉṉākiya imayamalaiyiṉ cimaiyattilē taṉatu puliyai eḻuti ippāluḷḷa nilamellām āṇṭavaṉ, maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟ pukār vāḻ vēntaṉ - matilaiyuṭaiya pukār nakarattu vāḻum vēntaṉākiya cōḻa maṉṉaṉāvāṉ, maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻ vēntaṉ - avaṉ yāvaṉeṉṉiṉ, poṉṉan tikirip poru paṭaiyāṉ eṉparāl - pōr ceyyum aḻakiya cakkarappaṭaiyaiyuṭaiya tirumāl eṉṟu kūṟuvar ;
poṉṉantikiri - poṟṟikiriyumām. 
3.		"munnīriṉuḷ . . . . eṉparāl" munnīriṉ uḷ pukku mūvāk kaṭampu eṟintāṉ maṉṉar kōc cēraṉ vaḷa vañci vāḻ vēntaṉ - kaṭaliṉuḷḷēpukku mūttaliṉṟi orupeṟṟiyē niṟkum kaṭampai veṭṭiṉavaṉ vaḷa mikka vañci nakarattu vāḻum maṉṉar pirāṉākiya cēra vēntaṉāvāṉ, maṉṉar kōc cēraṉ vaḷa vañci vāḻ vēntaṉ - avaṉ yāvaṉeṉṉiṉ, kal navil tōḷ ōccik kaṭal kaṭaintāṉ eṉparāl - malaiyai otta taṉ tōḷkaḷaic celuttip pāṟkaṭalaik kaṭainta tirumāl eṉṟu kūṟuvar;
kaṭampeṟinta ceytiyai, 1"mānīr vēlik kaṭampeṟin timayattu, vāṉavarmaruḷa malaiviṟ pūṭṭiya, vāṉavar tōṉṟal" eṉavum, 2"valampaṭu muraciṟ cēra lātaṉ, munnī rōṭṭik kaṭam paṟuttu" eṉavum varuvaṉavaṟṟā ṉaṟika. munnīr - kaṭal; āku peyar; paṭaittal kāttal aḻittal eṉṉum mūṉṟu taṉmaiyiṉai yuṭaiyatu eṉpatu poruḷ.
itu kuṟittu aṭiyārkkunallār eḻutiya vurai varumāṟu:-
"munnīr - kaṭal ; ākupeyar; āṟṟunīr ūṟṟunīr mēṉīreṉa ivai eṉpārkku aṟṟaṉṟu; āṟṟunīr mēṉīrākalāṉum ivviraṇṭumilvaḻi ūṟṟu nīrum iṉṟāmātalāṉum ivaṟṟai mun nīreṉṟal poruntiyataṉṟu; mutiya nīreṉiṉ, neṭuṅkaṭalun
taṉṉīrmai kuṉṟum eṉpataṉāl atuvum mēṉīriṉṟi amaiyāmaiyiṉ ākātu ; āṉāl munnīrkkup poruḷ yātōveṉiṉ, muc ceykaiyaiyuṭaiya nīr munnīreṉpatu; muc ceykaiyāvaṉa maṇṇaip paṭaittalum maṇṇai aḻittalum maṇṇaik kāttalumām"
mūvākkaṭampu - vañcattāl niṟkiṉṟatākalāṉ mūppiṉṟi eṉṟum orupeṟṟiyē niṟkum kaṭampu. ivai mūṉṟum pūvainilai. in nikaḻcci maturaikkaṇṇa tākaliṉ viruppu veṟuppaṟṟa cēra muṉiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ cēraṉai muṟkūṟātu īṇṭup pāṇṭiyaṉai muṟkūṟiṉāreṉka. 
muṉṉilaip paraval - muṉṉilaiyākkip parāvutal.
1. 	"vaṭavaraiyai............maruṭkaittē" 
vaṭavaraiyai mattu ākki vācukiyai nāṇ ākkik kaṭal vaṇṇaṉ paṇṭu oru nāḷ kaṭal vayiṟu kalakkiṉaiyē - kaṇṇaṉē nī muṉpu oru nāḷ mantaramalaiyai mattāka nāṭṭi vācuki eṉṉum pāmpiṉaik kaṭai kayiṟākak koṇṭu pāṟkaṭaliṉ naṭuviṭattaik kalakkiṉāy, kalakkiya kai acōtaiyār kaṭai kayiṟṟāṟ kaṭṭuṇkai- aṅṅaṉaṅ kalakkiya niṉkai acōtaip pirāṭṭiyiṉ kaṭai kayiṟṟiṉāl kaṭṭuṇṭa kai, malark kamala untiyāy māyamō maruṭkaittē - tāmarai malar pōlum untiyiṉaiyuṭaiyāy iḵtu oru māyamō; mikavum maruṭkaiyai uṭaittāyiruntatu;
vaṭavarai - imayamalai eṉiṉumām; malaiyeṉṉum oppumai paṟṟi; iṅṅaṉam oṉṟaṉ viṉaiyaic cāti oppumai paṟṟip piṟi toṉṟiṉmēl ēṟṟik kūṟal muṟai. kaṭalvaṇṇaṉ - kaṭal pōlum kariyaniṟamuṭaiyaṉ ; kaṇṇaṉ ; aṇmaiviḷi. kaṭṭuṇkai - kaṭṭuṇṭal eṉṟumām.  
2. 	"aṟuporuḷ...........maruṭkaittē" 
aṟuporuḷ ivaṉ eṉṟē amarar kaṇam toḻutu ētta uṟu paci oṉṟu iṉṟiyē ulaku aṭaiya uṇṭaṉaiyē - tīrnta poruḷ ivaṉē eṉak koṇṭu tēvar kūṭṭam vaṇaṅkip pōṟṟa nī mikka paci oṉṟu illātu ellā ulakaṅkaḷaiyum uṇṭāy, uṇṭa vāy kaḷaviṉāṉ uṟi veṇṇey uṇṭa vāy - aṅṅaṉam ulakamuṇṭa vāy kaḷaviṉkaṇ uṟikkaṇ uḷḷa veṇṇeyai uṇṭa vāyākum, vaṇtuḻāy mālaiyāy māyamō maruṭkaittē - vaḷaviya tuḻāy mālaiyai uṭaiyāy iḵtu oru māyamō mikavum maruṭkaiyiṉai yuṭaittāyiruntatu;
vaṇṭuḻāy mālaiyāy eṉpataṉai mutaṟkaṇ uraikka. aṟu poruḷ - tīrntaporuḷ; aṟutiyiṭappaṭṭa poruḷ; iṉi, itaṟku aiyamaṟṟa poruḷ eṉṟum, aṟuvakaic camayattārum tuṇinta poruḷ eṉṟum kūṟuvārumuḷar. uṟupaci - uṟṟa paciyumām. aṭaiya - muḻuvatum. 
3.	 "tiraṇṭamarar...maruṭkaittē" 
tiraṇṭu amar toḻutu ēttum tirumāl niṉ ceṅkamala iraṇṭu aṭiyāṉ mūvulakum iruḷ tīra naṭantaṉaiyē - amarar kūṭi vaṇaṅkip pōṟṟukiṉṟa tirumālē niṉatu civanta tāmarai malar pōlum iraṇṭu aṭikaḷāṉ mūṉṟu ulakaṅkaḷum iruḷ nīṅkum vaṇṇam naṭantāy, naṭanta aṭi pañcavarkkut tūtu āka naṭanta aṭi - aṅṅaṉam naṭanta aṭikaḷ pāṇṭavar poruṭṭup piṉpu tūtāka naṭanta aṭikaḷām, maṭaṅkalāy māṟu aṭṭāy māyamō maruṭkaittē - naraciṅkamākip pakaiyai aḻittōy iḵtu ōr māyamō eṅkaṭku mikavum maruṭkaiyai uṭaittāyiruntatu;
amarar toḻutēttalai aṭikkuk kūṭṭiṉumamaiyum. ivai mūṉṟum muṉṉilaip paraval. paṭarkkaip paraval-tām paravum poruḷaip paṭarkkaiyiṭattu vaittup parāvutal.
1. 	"mūvulakum...ceviyē" 
mūvulakum īraṭiyāṉ muṟai nirampā vakai muṭiya - muṟaippaṭṭa mūṉṟulakaṅkaḷum iraṇṭu aṭikaṭku nirampun taṉmaiyiṉṟi muṟṟum vaṇṇam, tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉ pōntu - tāvi aḷanta accivanta aṭikaḷ naṭattalāṟ civakkum vaṇṇam tampiyākiya ilakkuvaṉōṭuṅ kāṭṭiṟkuc ceṉṟu, cō araṇum pōr maṭiyat tol ilaṅkai kaṭṭaḻitta - cō veṉṉum araṇamum avvaraṇattuḷḷārum pōriṉkaṇ tolaiyap paḻamaiyāṉa ilaṅkai nakariṉ kāvaliṉaiyum aḻitta, cēvakaṉ cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē - vīraṉuṭaiya pukaḻiṉaik kēḷāta cevi eṉṉa ceviyākum, tirumāl cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē - at tirumāliṉuṭaiya ciṟappiṉaik kēḷāta cevi eṉṉa ceviyām;
īraṭiyāṉ - īraṭikku. nirampāmai - kuṟaivupaṭutal. cō eṉpatu ōr araṇ; aṉṟi oru nakar eṉavum uraippa. araṇ maṭiyavē araṇattuḷḷār maṭintamaiyum uṇarappaṭum. kāṉ pōntu ilaṅkai kaṭṭaḻitta veṉka. kaṭṭaḻittal - nilai kulai vittalumām. cevi eṉṉa cevi eṉṟatu tāṉ kēṭṭaṟkuriyaṉa kēṭṭup payaṉ peṟāta cevi eṉṟavāṟām ; piṉvaruṅ kaṇ mutaliya vaṟṟiṟkum iṅṅaṉamē koḷka. iṉi, cēvakaṉ cīr kēḷāta cevi eṉṉa ceviyē eṉpataṟkuc cēvakaṉ ciṟappiṉaik kēḷāta ceviyum cila ceviyē eṉavuraittu, maṇṇiṉum marattiṉum kalliṉum ceviyuṇṭākalāṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār eṉpar aṭiyārkkunallār. piṉvaruṅ kaṇ mutaliyavaṟṟiṟkum iṅṅaṉamē uraippar.
ulakamaḷantāṉum cōvaraṇai maṭittāṉum ilaṅkai kaṭṭaḻittāṉum tirumālē yeṉṟār . 
2. 	"periyavaṉai ... kaṇṇē" 
periyavaṉai māyavaṉaip pērulakam ellām viri kamala untiyuṭai viṇṇavaṉai - ellāt tēvarkkum periyōṉai māyaṅkaḷil vallavaṉai periya ulakaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum virikkiṉṟa nāpik kamalattai uṭaiya vāṉavaṉai, kaṇṇum tiruvaṭiyum kaiyum tiruvāyum ceyya kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē - kaṇkaḷum tiruvaṭikaḷum kaikaḷum aḻakiya vāyum civantu tōṉṟuṅ karu niṟamuṭaiyōṉaik kāṇāta kaṇkaḷ ep payaṉaip peṟṟa kaṇkaḷām, kaṇ imaittuk kāṇpārtam kaṇ eṉṉa kaṇṇē - kāṇuṅkāl kaṇkaḷai imaittuk kāṇpāruṭaiya kaṇkaḷ eṉṉa kaṇkaḷō ;
virikamala unti - ulakamellām tōṉṟum untik kamalam eṉṟumām. ceyya kariyavaṉ eṉṟatu virōtam eṉṉum aṇi kuṟittu niṉṟatu. kaṇṇimaittuk kāṇpār - imaittu ēṉaip poruḷaik kāṇpavar. eṉavē tirumālai imaiyāmaṟ kāṇavēṇṭu meṉṟāyiṟṟu. 
3. 	"maṭantāḻum ......... nāvē" 
maṭam tāḻum neñcattuk kañcaṉār vañcam kaṭantāṉai - aṟiyāmai taṅkiya uḷḷattiṉaiyuṭaiya māmaṉākiya kañcaṉ ceyta vañcac ceyalkaḷai veṉṟavaṉum, nūṟṟuvarpāl nāṟṟicaiyum pōṟṟap paṭarntu āraṇam muḻaṅkap pañcavarkkut tūtu naṭantāṉai - nāṉku tikkukaḷilum uḷḷōr yāvarum pōṟṟavum taṉ piṉṉē toṭarntu vantu vētaṅkaḷ muḻaṅkavum pāṇṭavar poruṭṭut turiyōtaṉātiyariṭam tūtāka naṭantu ceṉṟōṉum āya kaṇṇaṉai, ēttāta nā eṉṉa nāvē - pōṟṟātanā ep payaṉ peṟṟa nāvākum. nārāyaṇā eṉṉā nā eṉṉa nāvē - nārāyaṇā eṉṟu kūṟap peṟāta nā eṉṉa payaṉ peṟṟa nāvākum;
tāḻtal - taṅkal. kañcaṉār - ceṟaliṉkaṇ pāl mayakkam. nāṟṟicai, ākupeyar. paṭartal -cellutal.
ivai mūṉṟum paṭarkkaip paraval.
4.	"eṉṟiyām ...... muracē" 
eṉṟu yām kōtta kuravaiyuḷ ēttiya teyvam - eṉṟu kūṟi nām toṭutta kuravaik kūttiṉuḷ pōṟṟiya kaṭavuḷ, nam āttalaippaṭṭa tuyar tīrkka - namatu pacuviṉiṭattup paṭṭa tuṉpaṅkaḷai nīkkiṭuka ; vēttar maruḷa vaikal vaikal māṟu aṭṭu veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai uṭaitta toṭittōḷ teṉṉavaṉ kaṭippu iku muracē - veṟṟi tarum iṭiyaip paṭaiyākavuṭaiya intiraṉatu muṭi iṭattai uṭaitta toṭi poruntiya tōḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu kuṇilāl eṟiyappaṭum muracamāṉatu pakaiyaracar mayaṅkum vaṇṇam nāṭōṟum pakaivarkaḷaik koṉṟu veṟṟiyai at teṉṉaṟku aḷittu muḻaṅkuvatāka.
vēttar - vēntar; valittal. aṭukku, paṉmaipporuṭṭu.
(arumpata, `kālaivāyt taḻuviṉāḷ, mālaivāyk kaṇṭāḷ' eṉkaiyāl kuravai yāṭiyatu kōvalaṉār kolaiyuṇṭa aṉṟē yeṉka.)
 itu koccaka vorupōku uraiviravi vantatu.
āycciyar kuravai muṟṟiṟṟu.  

18. tuṉpa mālai     
(kuravai muṭivil mātari vaiyaiyil nīrāṭac ceṉṟāḷ. appoḻutu maturaiyiliruntu vanta orutti, kōvalaṉaic cilampu tiruṭiyavaṉeṉṟu aracaṉ ēvalāḷar kolai ceytaṉar eṉṟu kūṟak kēṭṭuk kaṇṇaki pataipataittu mayaṅkip palavāṟu pulampi aḻutu, tāṉum uyirviṭat tuṇintu, ātittaṉai nōkkik 'kāy katirc celvaṉē, nī yaṟiya eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō' eṉṉa, 'niṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ; avaṉaik kaḷvaṉeṉṟu kolai ceyta iv vūrai eriyuṇṇum' eṉa ōr kural eḻuntatu. (iḵtu avalaccuvai mikkatu.)
		āṅku;
āyar mutumakaḷ āṭiya cāyalāḷ
pūvum pukaiyum puṉaicāntuṅ kaṇṇiyum
nīṭunīr vaiyai neṭumā laṭiyēttat
5		tūvit tuṟaipaṭiyap pōyiṉāḷ mēvik
kuravai muṭivilōr ūraravaṅ kēṭṭu
viraivoṭu vantāḷ uḷaḷ;
avaḷtāṉ,
collāṭāḷ collāṭāḷ niṉṟāḷ annaṅkaikkuc
10		collāṭum collāṭun tāṉ;
ellāvō,
kātalaṟ kāṇkilēṉ kalaṅkinōy kaimmikum
ūtulai tōṟka uyirkkumeṉ neñcaṉṟē
ūtulai tōṟka uyirkkumeṉ neñcāyiṉ
15		ētilār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī;
naṇpakaṟ pōtē naṭukkunōy kaimmikum
aṉpaṉaik kāṇātu alavumeṉ neñcaṉṟē
aṉpaṉaik kāṇātu alavumeṉ neñcāyiṉ
maṉpatai coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī;
20		tañcamō tōḻī talaivaṉ varakkāṇēṉ
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcaṉṟē
vañcamō uṇṭu mayaṅkumeṉ neñcāyiṉ
eñcalār coṉṉa tevaṉvāḻi yōtōḻī;
coṉṉatu:
25		araicuṟai kōyil aṇiyār ñekiḻam
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē
kuraikaḻal mākkaḷ kolaikuṟit taṉarē
eṉak kēṭṭu,
30		poṅki eḻuntāḷ viḻuntāḷ poḻikatirt
tiṅkaḷ mukilōṭuñ cēṇnilaṅ koṇṭeṉac
ceṅkaṇ civappa aḻutāḷtaṉ kēḷvaṉai
eṅkaṇā eṉṉā iṉaintēṅki māḻkuvāḷ;
iṉpuṟu taṅkaṇavar iṭareri yakamūḻkat
35		tuṉpuṟu vaṉanōṟṟut tuyaruṟu makaḷiraippōl
maṉpatai alartūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṉpaṉai iḻantēṉyāṉ avalaṅkoṇṭaḻivalō;
naṟaimali viyaṉmārpiṉ naṇpaṉai iḻantēṅkit
tuṟaipala tiṟamūḻkit tuyaruṟu makaḷiraippōl
40		maṟaṉoṭu tiriyuṅkōl maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
aṟaṉeṉṉum maṭavōyyāṉ avalaṅkoṇ ṭaḻivalō;
tammuṟu peruṅkaṇavaṉ taḻaleri yakamūḻkak
kaimmaikūr tuṟaimūḻkuṅ kavalaiya makaḷiraippōl
cemmaiyiṉ ikantakōl teṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
45		immaiyumicaiyorīi iṉaintēṅki aḻivalō;
kāṇikā,
vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantīṇṭum
āyamaṭamakaḷi rellīruṅ kēṭṭīmiṉ
āya maṭamakaḷi rellīruṅ kēṭṭaikka
50		pāytirai vēlip paṭuporuḷ nīyaṟiti
kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉkaṇavaṉ
kaḷvaṉō allaṉ karuṅkayaṟkaṇ mātarāy
oḷḷeri uṇṇumiv vūreṉṟa torukural.
urai
1. āṅku - avviṭattu;  
2-7. 		āyar mutumakaḷ āṭiya cāyalāḷ - acainta cāyalaiyuṭaiya āykkulattu mutiyāḷākiya mātari, pūvum pukaiyum puṉai cāntum kaṇṇiyum nīṭu nīr vaiyai neṭumāl aṭi ēttat tūvit tuṟai paṭiyap pōyiṉāḷ mēvik kuravai muṭivil - tām āṭiya kuravaik kūttiṉ muṭiviṉkaṇ malarum pukaiyum puṉaiyuñ cantaṉamum mālaiyu meṉṉum ivaṟṟait tūvi iṭaiyaṟā toḻukum nīriṉaiyuṭaiya vaiyaik karaik
kaṇ tirumāl tiruvaṭikaḷaip pōṟṟutaṟku virumpi nīrāṭap pōyiṉāḷāka, ōr ūr aravaṅ kēṭṭu viraivoṭu vantāḷ uḷaḷ - appoḻutu vēṟorutti uṇṇakarattup piṟantatoru coṟkēṭṭu ataṉaik kūṟutaṟku viraivil vantāḷ uḷaḷ;
āyarmutumakaḷ pōyiṉāḷ āṭiya cāyalāḷ vantāḷuḷaḷ eṉṟiyaittalumām. cāyalāḷ - aiyai yeṉṟalumām. nīṭunīr - iṭaiyaṟātu oḻukum nīr. neṭumāl irunta vaḷamuṭai
yāreṉavum cuntara vāṉat temperumāṉ eṉavum kūṟupa. tuṟaipaṭital - nīrāṭutal ; ak kāla vaḻakku eṉpa. tūvi ēttat tuṟaipaṭiyap pōyiṉāḷ eṉka. tūvutal - vaḻaṅkutal.
8. 	avaḷtāṉ - aṅṅaṉam vantu niṉṟavaḷtāṉ;
9-10. 	collāṭāḷ collāṭāḷ niṉṟāḷ an naṅkaikku - at tuyar moḻiyiṉaik kaṇṇakikkuk kūṟātē niṉṟāḷ; collāṭum collāṭum tāṉ - ak kālaik kaṇṇaki avaṭkuk kūṟukiṉṟāḷ;
an naṅkai - kaṇṇaki ; kēṭṭu vantāḷ eṉalumām. tāṉ - kaṇṇaki.
11.	 	ellāvō - tōḻī ; ēṭī eṉalumām. ō, irakkam. 
12-15. 	kātalaṟ kāṇkilēṉ kalaṅki nōy kaimmikum ūtu ulai tōṟka uyirkkum eṉ neñcu aṉṟē - eṉ kātalaṉai yāṉ kāṇkiṉṟilēṉ ākalāṉ eṉṉuḷḷam kalaṅkat tuṉpam mikāniṉṟatu atuvēyumaṉṟi mūccum kollaṉūtum turuttiyum tōlviyuṟa aḻal eḻa uyirkkiṉṟaṉa, ūtu ulai tōṟka uyirkkum eṉṉeñcu āyiṉ - ivai iṅṅaṉamātalāl, ētilār coṉṉatu evaṉ vāḻiyō tōḻī - tōḻī ayalār kūṟiya moḻi yātō ;
kalaṅki - kalaṅkaveṉat tirikka. neñcu kalaṅki eṉka. viraivoṭu vantāḷ uraiyāṭātirukkiṉṟa nilaimaiyāṉum taṉṉeñcu kalaṅkalāṉum nikaḻnta toṉṟuṇṭeṉavuṭ koṇṭu an nikaḻcci tāṉum ivaḷ nērē yaṟiyātu nakarattup piṟar vāykkēṭṭu aṟintiruttal kūṭumeṉak karuti ētilār coṉṉatevaṉ eṉṟāḷ eṉka. iṉi, ētilār eṉṟatu coṉṉavaḷaiyum kēṭkiṉṟāraiyum eṉavuṅ kūṟuvar. aṉṟē,acai, ō, irakkam, vāḻi, muṉṉilaiyacai. piṉ varuvaṉavaṟṟaiyum ivvāṟē koḷka.
16-19. 	naṇpakaṟ pōtē naṭukku nōy kaimmikum - nalla pakaṟ poḻutilēyē naṭukkam ceykiṉṟa tuṉpam mikāniṉṟatu, aṉpaṉaik kāṇātu alavum eṉ neñcu aṉṟē - atuvumaṉṟi eṉ kātalaṉaik kāṇap peṟāmaiyāṉ eṉ uḷḷam varuntukiṉṟatu, aṉpaṉaik kāṇātu alavum eṉ neñcu āyiṉ - iṅṅaṉam eṉṉuḷḷam varuntumātalāṉ, maṉpatai coṉṉatu evaṉ vāḻiyō tōḻī - tōḻī ayalār kūṟiya moḻitāṉ yātō;
kōvalaṉ pirinta pōtē ivaḷuḷḷam kalaṅkalāṉ naṇpakaṟpōtē nōy kaimmikum eṉṟāḷ. aṉṟiyum ik kālam pakaṟkāla mākalāṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ eṉalumām. naṭukku
nōy- naṭukkañ ceyyum nōy. alavum - cuḻalum, varuntum maṉpakai - makkaṭ kūṭṭam, īṇṭu ētilār.
20-23. tañcamō tōḻī talaivaṉ varak kāṇēṉ - eṉ nāyakaṉ varak kāṇkiṉṟilēṉ ātalāṉ tōḻī iṉi eṉakkoru aṭaikkalamuṇṭō, vañcamō uṇṭu - eṉ talaivaṉai vañcakappaṭuttiya ceyaloṉṟuḷatu, mayaṅkum eṉ neñcu aṉṟē.ākalāṉ eṉṉuḷḷam mayaṅkāniṉṟatu, vañcamō uṇṭu mayaṅkum eṉ neñcu āyiṉ - iṅṅaṉam vañcac ceyal nikaḻcciyum eṉ neñcu kalaṅkalum uṇṭā mākalāṉ, eñcalār coṉṉatu evaṉ vāḻiyō tōḻī - tōḻī ayalār kūṟiya moḻi yātō ;
tañcamō eṉpataṟku nikaḻnta ceyal eḷitaṉṟu eṉak kūṟiṉumamaiyum, vañcam - vañcac ceyal. eñcalār - ayalār; iṉi, neñcalār eṉap pirittu neñcam kalattalillātavar eṉakkoṇṭu apporuṭṭākkiṉum amaiyum. tāḻicai mūṉṟaṉuḷḷum vanta tōḻī eṉṟatu aiyaiyai eṉka.  
24. 		coṉṉatu - avaḷ kūṟiyatu ; avarkaḷ kūṟiyatu eṉavum uraippa. 
25-28. 	aracu uṟai kōyil aṇiyār ñekiḻam - aracaṉ virumpit taṅkum kōyiṟkaṇirunta aḻaku mikka cilampiṉai, karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉām eṉṟē - ciṟitu aravamum iṉṟik kavarnta kaḷvaṉ ivaṉēyāmeṉṟu kūṟi, kurai kaḻal mākkaḷ kolai kuṟittaṉarē - olikkiṉṟa vīrakkaḻalaṇinta ūrkāvalar ivaṉaik kolai ceytalaik karutiṉar;
aracu uṟai kōyil eṉṟatu īṇṭu antappurattai eṉpa. ñekiḻam - cilampu. karaital - oḷittal ; varuntutal eṉalum ām. kolai ceytaṉar eṉak kūṟiṉ ivaḷ iṟantupaṭuvāḷ eṉak karutik kolai kuṟittaṉar eṉṟāḷ eṉka. 
29. 	eṉakkēṭṭu - eṉṟu av vaiyai collak kēṭṭu;
30-33. 	poṅki eḻuntāḷ - cīṟi eḻuntāḷ, viḻuntāḷ poḻi katirt tiṅkaḷ mukilōṭuñ cēṇnilaṅkoṇṭeṉa - nilaviṉaip poḻiyum tiṅkaḷ kariya mukilōṭum periya nilattiṉkaṇ vīḻntatu pōla vīḻntāḷ, ceṅkaṇ civappa aḻutāḷ - taṉ civanta ari paranta kaṇkaḷ civakkumpaṭi aḻutāḷ, taṉ kēḷvaṉai eṅkaṇā eṉṉā iṉaintu ēṅki māḻkuvāḷ - taṉ kaṇavaṉai evviṭattāy eṉṟu kūvi varunti ēkkamuṟṟu mayaṅkuvāḷ;
cēṇilaṅkoṇṭeṉa viḻuntāḷ eṉka. eḻuntāḷ māḻkuvāḷāy viḻuntavaḷāy aḻutāḷ eṉka. taṉ talaivaṉaik kolai kuṟittaṉar eṉak kēṭṭavuṭaṉ vekuḷiyum piṉṉar avalamum tōṉṟiya veṉka. tiṅkaḷum mukilum avaḷ mukattiṟkum kulainta kuḻalukkum uvamai. ā, irakkak kuṟippu. eṅkaṇāy eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutalumām.  
34-37. 	iṉpu uṟu tam kaṇavar iṭar eriyakam mūḻka -tammōṭu iṉpuṟṟa taṉ kaṇavaṉmār iṭar ceyyum tīyiṭattu mūḻkavum, tuṉpuṟuvaṉa nōṟṟut tuyaruṟu makaḷiraippōl - avarōṭu tāmum tīyiṉ mūḻkātu tuṉpamuṟun taṉmaiyavākiya kaimmai nōṉpiṉai nōṟṟut tuyaraṭaiyum peṇṭiraippōla, maṉpatai alar tūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ avalaṅkoṇṭu aḻivalō - makkaṭ kūṭṭamellām eṉṉaip paḻi tūṟṟap pāṇṭiyaṉ tavaṟṟiṉaic ceytalāṟ kātalaṉai iḻantēṉākiya yāṉ aḻukaiyaikkoṇṭu uḷḷamakiḻkiṉṟā ḷoruttiyō;
tuṉpuṟuvaṉa nōṟṟal - 1veḷiḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa, vēḷai ventai valci yākap, paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatital ām. maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ makaḷiraippōl alartūṟṟa avalaṅkoṇ ṭaḻivalō eṉka.  
38-41. 	naṟai mali viyaṉ mārpiṉ naṇpaṉai iḻantu ēṅki - maṇam mikka akaṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya taṅ kaṇavaṉai iḻantataṉāl ēkkamuṟṟu, tuṟai pala tiṟam mūḻkit tuyaruṟu makaḷiraippōl - tiṟappaṭṭa pala nīrttuṟaikaḷilum ceṉṟu nīrāṭi iṭar mikku aḻukiṉṟa peṇṭiraip pōla, maṟaṉoṭu tiriyuṅ kōl maṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa aṟaṉ eṉu maṭavōy yāṉ avalaṅkoṇṭu aḻivalō - aṟak kaṭavuḷeṉappaṭum aṟivaṟṟōy pāvattiṉaip piṉpaṟṟic cellum koṭuṅkōṉmaiyai yuṭaiya pāṇṭiyaṉ tavaṟṟiṉaic ceytalāṉ yāṉ avalattiṉai mēṟkoṇṭu uḷḷamaḻivēṉō;
mūḻkutal - aḻukkaṟak kuḷirak kuḷittal. allavai ceyyāt taṉkaṇavaṉaik kāvātiruntataṟ poruṭṭum maṉṉavaṉ maṟaṉoṭu tiriyakkaṇṭum avaṉiṭattē niṉṟatupaṟṟiyum pulantu ‘aṟaṉeṉumaṭavōy' eṉṟāḷ. muṉṉar, naṇpaṉ eṉa orumai kūṟip piṉṉar makaḷir eṉap paṉmai kūṟiyavataṉāl kaṇavaṉ eṉpataṉai makaḷirkkut taṉittaṉiyē kūṭṭuka. "ēva liḷaiyar tāy vayiṟu kaṟippa" eṉpatupōla. piṉvaruvataṉaiyum ivvāṟē koḷka. 
42-45. 	tammuṟu peruṅkaṇavaṉ taḻal eriyakam mūḻka - tammōṭuṟṟa perumai mikka kaṇavaṉ cuṭukiṉṟa tīyiṭattē mūḻkavum, kaimmai kūr tuṟai mūḻkum kavalaiya makaḷiraippōl - tāmum at tīyiṭattē mūḻkātu pala nīrttuṟaikaḷil paṭikiṉṟa kaimmai nōṉpu mikka varuntutalaiyuṭaiya makaḷiraip pōṉṟu, cemmaiyiṉ ikanta kōl teṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa immaiyum icai orīi iṉaintu ēṅki aḻivalō - cemmaiyiṉiṉṟum nīṅkiya kōlaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ tavaṟṟaic ceytalāṉ ip piṟaviyilum pukaḻai viṭṭu nīṅki varunti ēkkamuṟṟu uḷḷamaḻivēṉō;
kaimmai kūr makaḷir eṉka. kavalaiyamakaḷir-uyavaṟ peṇṭir. cemmai - vaḷaiyāmai. immaiyum - um, eccavummai; eṉṉai? maṟumaiyilum puṇṇiyattai orīi eṉap poruḷ
paṭalāṉ.
46. 		kāṇikā - kāṇpāyāka; ikaveṉṉum muṉṉilaiyacai ikāveṉat tirintatu. kāṇikā kāṇikāveṉap pāṭaṅkoṇṭu, iraṇṭum viraiviṉkaṇ vantaṉa eṉpar arumpatavuraiyāciriyar.
47-53. 	vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantu īṇṭum āya maṭa makaḷir ellīrum kēṭṭīmiṉ āya maṭamakaḷir ellīrum kēṭṭaikka - mēlvarun tīmai nīṅkutal vāyttaṟ poruṭṭāṉ eṭutta kuravaikkūttiṉuḷ vantu tiraṇṭa iṭaikkulap peṇṭir yāvirum kēṇmiṉ iṭaikkulap peṇṭir yāvirum kēṭka, pāy tirai vēlip paṭuporuḷ nī aṟiti kāy katirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉ kaṇavaṉ - kāykiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya celvaṉē paranta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalai vēliyākavuṭaiya iv vulakattut tōṉṟum poruḷkaḷ yāvaṟṟaiyum nī aṟivāy ākalāṉ nīyaṟiya eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉō colleṉṟāḷ, kaḷvaṉō allaṉ karuṅkayaṟkaṇ mātarāy oḷḷeri uṇṇum ivvūr eṉṟatu orukural - eṉṟavaṭku ōr acarīri kariya kayalpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya mātē niṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ avaṉaik kaḷvaṉeṉṟa ivvūriṉai viḷakkam poruntiya tī uṇṇum eṉṟu kūṟiṟṟu eṉka.
kēṭṭīmiṉ - kēṇmiṉ ; viṉaittiricol, kēṭṭai eṉṉum viṉaiyacaiccol īṟṟuviyaṅkōḷ vikuti peṟṟuk kēṭka veṉṉum poruṭṭāyiṟṟu. kēṭṭīmiṉ kēṭṭaikka eṉa iraṭṭittatu yāvaruṅ kēṭṭaṟporuṭṭām. pāytal - parattal. mutaṟkaṇ kaḷvaṉō eṉṟataṉkaṇ ō viṉāpporuṭṭu; piṉṉataṉ ō pirinilai. uṇṇum, muṟṟu. ivvūr - kaḷvaṉeṉṟu kūṟiya ivvūr.
itu mayaṅkicaik koccakak kalippā.
tuṉpa mālai muṟṟiṟṟu

19. ūrcūḻ vari  
(katirōṉ kūṟiyataik kēṭṭa kaṇṇaki, mikka ciṉaṅkoṇṭu, taṉpāl irunta maṟṟoru cilampuṭaṉ puṟappaṭṭu maturaiyiṉ vītivaḻiyē ceṉṟu, aṅkuḷḷa makaḷirai nōkkip palavāṟu pulampi, ‘eṉ kaṇavaṉai muṉpōlak kaṇṭu avaṉ kūṟum nalluraiyaik kēṭpēṉ; aṅṅaṉam kēḷēṉāyiṉ eṉṉai ikaḻumiṉ' eṉṟu cūḷ kūṟic ceṉṟu, veṭṭuṇṭu kiṭanta kōvalaṉaic cilar kāṭṭak kaṇṭu aḷavilāt tuyareyti, avaṉai muṉṉilaiyākkip palavāṟu pulampi avaṉ uṭampait taḻuvik koḷḷa, avvaḷavil avaṉ eḻuntu niṉṟu `matipōṉṟa niṉ mukam vāṭiyatē' eṉṟu collik kaiyāḷ avaḷ kaṇṇīrai māṟṟa, avaḷ kaṇavaṉuṭaiya aṭikaḷai iraṇṭu kaiyālum paṟṟi vaṇaṅkiṉāḷ ; appoḻutu avaṉ `nī iṅkirukka' eṉṟu colli, av vuṭampai yoḻittu, amarar kuḻāttuṭaṉ tuṟakkam pukutaṟkuc ceṉṟāṉ. kaṇṇaki `eṉ ciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kūṭēṉ; tīmaiyuṭaiya aracaṉaik kaṇṭu itaṉai ucāvuvēṉ' eṉṟu aracaṉ kōyil vāyilai aṭaintāḷ. (itaṉ avalaccuvai kaṉṉeñcaiyum karaikka vallatu).      
		eṉṟaṉaṉ veyyōṉ ilaṅkīr vaḷaittōḷi
niṉṟilaḷ niṉṟa cilampoṉṟu kaiyēnti
muṟaiyil aracaṉṟaṉ ūriruntu vāḻum
niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ ītoṉṟu
5		paṭṭēṉ paṭāta tuyaram paṭukālai
uṟṟēṉ uṟātatu uṟuvaṉē ītoṉṟu
kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ eṉ kāṟcilampu
koḷḷum vilaipporuṭṭāṟ koṉṟārē ītoṉṟu
mātart takaiya maṭavārkaṇ muṉṉarē
10		kātaṟ kaṇavaṉaik kāṇpaṉē ītoṉṟu
kātaṟ kaṇavaṉaik kaṇṭā lavaṉvāyil
tītaṟu nallurai kēṭpaṉē ītoṉṟu
tītaṟu nallurai kēḷā toḻivēṉēl
nōtakka ceytāḷeṉ ṟeḷḷal ituvoṉṟeṉṟu
15		allaluṟ ṟāṟṟā taḻuvāḷaik kaṇṭēṅki
mallal maturaiyā rellārun tāmayaṅkik	
kaḷaiyāta tuṉpamik kārikaikkuk kāṭṭi
vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷainta tituveṉkol
maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷvēntaṉ
20		teṉṉavaṉ koṟṟam citainta tituveṉkol
maṇkuḷirac ceyyu maṟavēl neṭuntakai
taṇkuṭai vemmai viḷaitta tituveṉkol
cempoṟ cilampoṉṟu kaiyēnti namporuṭṭāl
vampap perunteyvam vanta tituveṉkol
25		aiyari yuṇkaṇ aḻutēṅki yaraṟṟuvāḷ
teyvamuṟṟāḷ pōlun takaiya ḷituveṉkol
eṉpaṉa colli iṉaintēṅki yāṟṟavum
maṉpaḻi tūṟṟuṅ kuṭiyatē māmaturaik
kampalai mākkaḷ kaṇavaṉait tāṅkāṭṭac
30		cempoṟ koṭiyaṉaiyāḷ kaṇṭāḷait tāṉkāṇāṉ
mallaṉmā ñālam iruḷūṭṭi māmalaimēṟ
cevveṉ katircuruṅkicceṅkatirōṉ ceṉṟoḷippap
pulleṉ maruḷmālaip pūṅkoṭiyāḷ pūcaliṭa
olleṉ olipaṭaitta tūr;
35		vaṇṭār iruṅkuñci mālaitaṉ vārkuḻaṉmēṟ
koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāyp
puṇtāḻ kuruti puṟañcōra mālaivāyk
kaṇṭāḷ avaṉṟaṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram
eṉṉuṟu tuyarkaṇṭum iṭaruṟum ivaḷeṉṉīr
40		poṉṉuṟu naṟumēṉi poṭiyāṭik kiṭappatō
maṉṉuṟu tuyarceyta maṟaviṉai yaṟiyātēṟku
eṉṉuṟu viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō
yārumil maruḷmālai iṭaruṟu tamiyēṉmuṉ
tārmali maṇimārpam taraimūḻkik kiṭappatō
45		pārmiku paḻitūṟṟap pāṇṭiyaṉ tavaṟiḻaippa
īrvatōr viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō
kaṇpoḻi puṉalcōrum kaṭuviṉai yuṭaiyēṉmuṉ
puṇpoḻi kurutiyirāyp poṭiyāṭik kiṭappatō
maṉpatai paḻitūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟiḻaippa
50		uṇpatōr viṉaikāṇā ituveṉa uraiyārō
peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol
koṇṭa koḻuna ruṟukuṟai tāṅkuṟūum
peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol
cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol
55		īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum
cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol
teyvamum uṇṭukol teyvamum uṇṭukol
vaivāḷil tappiya maṉṉavaṉ kūṭalil
teyvamum uṇṭukol teyvamum uṇṭukol
60		eṉṟivai colli aḻuvāḷ kaṇavaṉṟaṉ
poṉtuñcu mārpam poruntat taḻīikkoḷḷa
niṉṟāṉ eḻuntu niṟaimati vāḷmukam
kaṉṟiya teṉṟavaḷ kaṇṇīrkai yāṉmāṟṟa
aḻutēṅki nilattiṉvīḻn tāyiḻaiyāḷ taṉkaṇavaṉ
65		toḻutakaiya tiruntaṭiyait tuṇaivaḷaikkai yāṟpaṟṟap
paḻutoḻinteḻuntiruntāṉpallamararkuḻāttuḷāṉ
māyaṅkol maṟṟeṉkol maruṭṭiyatōr teyvaṅkol
pōyeṅku nāṭukēṉ poruḷuraiyō ituvaṉṟu
70		kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ
tīvēntaṉ taṉaikkaṇṭit tiṟaṅkēṭpal yāṉeṉṟāḷ
eṉṟāḷ eḻuntāḷ iṭaruṟṟa tīkkaṉā
niṉṟāḷ niṉaintāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīrcōra
niṉṟāḷ niṉaintāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīrtuṭaiyāc
75	ceṉṟāḷ aracaṉ ceḻuṅkōyil vāyilmuṉ.
urai
1-4. 		eṉṟaṉaṉ veyyōṉ - kāykatirc celvaṉ niṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉṟaṉaṉāka, ilaṅku īr vaḷaittōḷi niṉṟilaḷ niṉṟa cilampu oṉṟu kai ēnti - aṟukkappeṟṟu viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyalai aṇinta tōḷkaḷai
yuṭaiya kaṇṇaki maṟṟaic cilampiṉaik kaiyiṉkaṇ ēnti avviṭattu nillā ḷāy, muṟai il aracaṉṟaṉ ūriruntu vāḻum niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ ītu oṉṟu - nīti yillāta araca ṉuṭaiya ūriṉkaṇiruntu vāḻkiṉṟa kaṟpuṭaiya pattiṉip peṇṭīr ic cilampu ac cilampiṉ maṟṟoṉṟu, ataṉaik kāṇmiṉ;
ilaṅku īr eṉpataṉai īrntilaṅku eṉa māṟuka. niṉṟilaḷ - avvāyar pāṭiyiṉillātu nakarattuc ceṉṟāḷ. niṉṟa cilampu - oḻinta cilampu; maṟṟaic cilampu. pattiṉip peṇṭirkāḷ eṉ ṟatu ikaḻcci; eṉṉai ikaḻcci eṉiṉ? 1aruntiṟa laracar muṟai ceyi ṉallatu, perumpeyarp peṇṭirkkuk kaṟpuc ciṟavātu." eṉavum, 2"mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāva liṉṟeṉi ṉiṉṟāl" eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉ ikaḻntāḷ eṉka. avaṉ nāṭṭu makaḷirkkum kaṟpiṉṟām ākaliṉ, avaṉirukkum ūriṉkaṇ vāḻum numakkum kaṟpu iṉṟām eṉa ikaḻntāḷ.  
5-8. 		paṭṭēṉ paṭāta tuyaram paṭukālai - im mālaik kālattu ulakattu maṟṟevarum paṭāta tuyaram paṭṭēṉ, uṟ ṟēṉ uṟātatu uṟuvaṉē ītu oṉṟu - piṟar uṟāta tuṉpat tiṉai yāṉ uṟṟēṉ ittakaiya tuṉpattiṉai yāṉuṟakkaṭa vēṉō iḵtōr viṉaippayaṉ, kaḷvaṉō allaṉ kaṇavaṉ eṉ kāṟcilampu koḷḷum vilaipporuṭṭāṟ koṉṟārē ītu oṉṟu - eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉatu kāṟcilampiṉ vilaiyaik koṭātu tām kaikkoṇṭu viṭutaṟporuṭṭuk kaḷvaṉeṉṟu orupeyariṭṭu avaṉaik koṉṟārkaḷē iḵ tōraniyāyam;
paṭukālai - ñāyiṟu maṟaiyum kālam ; mālai, iṉi, paṭukālai eṉpataṟku iṟappu neruṅkiya kālam eṉavum uraippa, uṟuvaṉ - aṉ vikuti taṉmaikkaṇ vantatu, piṉṉarum iṅṅaṉam varutal kāṇka. eṉ kāṟ cilampu koḷḷum vilaip poruṭṭāl eṉ ṟatu tāṉ ōr aracaṉāka iruntum eṉatu cilampiṟkuriya vilaiyait taruvataṟku oruppaṭāṉāyiṉaṉē eṉṟu viyantu kūṟiyavāṟām. koṉ ṟārē eṉṟa paṉmai amaiccaraiyum karuti niṉṟatu. uṟuvaṉē - ē. viṉāvāki etirmaṟaiyai yuṇartti niṉṟatu. kaḷvaṉō - ō, pirinilai.  
9-10. mātart takaiya maṭavār kaṇ muṉṉarē - tam kaṇavar kātalikkun takutiyiṉaiyuṭaiya makaḷir kaṇ muṉṉarēyē, kātaṟ kaṇavaṉaik kāṇpaṉē ītu oṉṟu - aṉpu niṟainta eṉ kaṇavaṉai uyiruṭaiyavaṉākak kāṇpēṉ. aṅṅaṉaṅ kāṇum iḵtōr putumaiyaṉṟō;
mātar - kātal. takai - īṇṭuk kaṟpu. kaṇavaṉaik kāṇ pēṉ eṉṟatu kaṇavaṉaip paṇṭupōla uyiruṭaiyavaṉāk kāṇ pēṉ eṉṟavāṟu.  
11-12. 	kātaṟ kaṇavaṉaik kaṇṭāl avaṉ vāyiṉ tītu aṟu nallurai kēṭpaṉē ītu oṉṟu - aṅṅaṉam eṉ kaṇavaṉaip paṇṭu pōlak kāṇpēṉāyiṉ avaṉ vāyiṉāṟ kūṟum kuṟṟa maṟṟa iṉiya moḻiyaik kēṭpēṉ iḵtōr cūḷākum;  
13-14. 	tītu aṟu nallurai kēḷātu oḻivēṉēl - aṅṅaṉam avaṉ kūṟum nalluraiyaik kēḷātoḻivēṉāyiṉ, nōtakka ceytāḷ eṉṟu eḷḷal itu oṉṟu - ivaḷ namakku varun tat takkaṉa ceytāḷeṉṟu eṉṉai ikaḻuka. itu nuṅkaṭkōr vāyppiṭam;
nōtakka ceytatu, 1"niṟaiyuṭaip pattiṉip peṇṭirkāḷ" eṉṟu ikaḻntu kūṟiyatu. eḷḷal eṉṟatu ivaḷ kaḷvaṉ maṉaiviyē eṉṟu ikaḻumiṉ eṉṟavāṟu. eḷḷal - allīṟṟu viyaṅkōḷ ; 2"makkaṭpataṭi eṉal" eṉpatupōla. 
 14-18. 	eṉṟu allaluṟṟu āṟṟātu aḻuvāḷaik kaṇṭu ēṅki mallal maturaiyār ellārum tām mayaṅki - eṉṟu kūṟi varuttamuṟṟup poṟātu aḻukiṉṟāḷai vaḷamikka maturai nakarattār yāvarum kaṇṭu ēkkamuṟṟuk kalaṅki, kaḷaiyāta tuṉpam ik kārikaikkuk kāṭṭi vaḷaiyāta ceṅkōl vaḷaintatu itu eṉ kol - nīkka voṇṇāta tuṉpattiṉai ik kārikaikkuc ceytu eññāṉṟum kōṭāta ceṅkōl kōṭiṟṟu itu yātu kāraṇattāl nikaḻntatō ;
ayal nāṭu pōntu tītilāk kaṇavaṉai iḻantu taṉit tuyaruḻat tal paṟṟi maturaiyārellārum mayaṅkiṉār eṉka, 3"allaṟ paṭ ṭāṟṟā taḻutakaṇ ṇīraṉṟē, celvattait tēykkum paṭai" eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttu īṇṭu aṟitaṟ kuriyatu. 4"kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatil" ākalāṉ, kaḷaiyāt tuṉpam eṉṟār. 
19-20.	maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷ vēntaṉ teṉṉavaṉ koṟṟam citaintatu itu eṉ kol - aracark karacaṉum tiṅkaḷai otta kuṭaiyiṉaiyum vāḷiṉaiyum uṭaiya vēntaṉum ākiya pāṇṭiyaṉatu araciyal aḻivuṟṟatu itu yātu kāraṇattāṉikaḻntatō :
kuṭaiyaiyum vāḷaiyumuṭaiya vēntaṉ eṉka. kuṭaiyum vāḷuṅ kūṟavē aḷiyun teṟalum peṟappaṭṭaṉa. koṟṟam - araciyal.  
21-22.	maṇ kuḷirac ceyyum maṟa vēl neṭuntakai taṇ kuṭai vemmai viḷaittatu itu ‘eṉkol - nilavulakiṉaik kuḷirac ceyyum maṟam poruntiya vēlaiyuṭaiya ciṟanta 
takutiyai yuṭaiyāṉatu taṇ kuṭai vemmaiyai uṇṭākkiṟṟu. itu yātu kāraṇattāṉikaḻntatō;
maṇkuḷirac ceytalāvatu maṉpatai tuṉpuṟāmaṟ kāttal. maṇ kuḷirac ceyyum taṇkuṭai yeṉka. 1"maṇkuḷir koḷḷak kākku marapoḻin taracar taṅkaḷ, viṇkuḷir koḷḷa vōṅkum veṇkuṭai vetumpu māyiṟ, kaṇkuḷir koḷḷap pūkkuṅ kaṭi kayat taṭamuṅ kāvum, taṇkuḷir koḷḷu mēṉun tāṉmika vetumpu maṉṟē" eṉṉuñ ceyyuḷ īṇṭu ottu nōkkaṟ kuriyatu.  
23-24.	cempoṟ cilampu oṉṟu kai ēnti nam poruṭ ṭāl vampap perunteyvam vantatu itu eṉ kol - cem poṉṉālākiya ōr cilampiṉait taṉatu kaiyiṉkaṇ ēnti nammaik keṭuttaṟporuṭṭup putiya periya teyvam vantuṟṟatu itaṉāl mēl viḷaivatu yātō;
namporuṭṭu - nammai naṉṉeṟippaṭuttum poruṭṭu eṉalu mām. perunteyvam eṉṟatu, muṉṉar, 2"kaṟpuk kaṭam pūṇṭa itteyva mallatu, poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭila māl" eṉak kūṟiṉamaiyāṉeṉka.  
25-26.	ai ari uṇkaṇ aḻutu ēṅki araṟṟuvāḷ teyva muṟṟāḷ pōlun takaiyaḷ ituveṉ kol - pulampi ēk kuṟṟu araṟṟuvāḷāya aḻakiya ari parantamai pūciya kaṇṇiṉai yuṭaiyāḷ teyvat taṉmaiyuṟṟāḷ pōlun takutiyai yuṭaiyaḷāyiṉāḷ.  itaṉāl mēl viḷaivatu yātō;
ai - viyappumām. uṇkaṇ - mai pūciya kaṇ. araṟṟuvāḷ uṇkaṇ eṉa māṟuka. teyvamuṟṟāḷ - teyvamēṟiṉāḷ eṉalu mām.  
27-32. eṉpaṉa colli iṉaintu ēṅki - eṉṟiṉṉavaṟ ṟaic colli varunti ēṅka, āṟṟavum maṉpaḻi tūṟṟuṅ kuṭi yatē mā maturaik kampalai mākkaḷ kaṇavaṉait tām kāṭṭa - aracaṉ kōl kōṭiṉamaiyāṉ avaṉai mikavum paḻitūṟṟu kiṉṟa kuṭiyiṉai yuṭaittākiya maturaikkaṇ uḷḷa kampalai mākkaḷ cilar avaḷ kaṇavaṉai avaṭkuk kāṭṭa, cempoṟ koṭiyaṉaiyāḷ kaṇṭāḷait tāṉkāṇāṉ - avaṉaik kaṇṭa civanta poṉṉālāya koṭi pōṉṟavaḷait tāṉ kāṇap poṟāṉāy, mallal mā ñālam iruḷūṭṭi mā malaimēl cev veṉ katir curuṅkic ceṅkatirōṉ ceṉṟu oḷippa - vaḷam niṟainta periya ulakiṟku iruḷai ūṭṭik kariya mēṟku malai yiṉkaṇ taṉatu civanta katirkaḷaic curukkikkoṇṭu ñāyiṟu ceṉṟu maṟaiya ;
eṉpaṉa colli eṉṟatu kaḷaiyāta tuṉpam eṉpatu mutalākac colliyavaṟṟai. ēṅki - ēṅkaveṉat tirikka. maturaiyā rellārum colli iṉaintu ēṅka eṉka. paḻi tūṟṟal kuṭiyiṉ toḻil. ('vaṉpaḻi' eṉṟa pāṭattilum 'maṉpaḻi' eṉṟa pāṭamē ciṟantatākat tōṉṟukiṟatu) kampalai mākkaḷ - vēṟu cila kāṭci kaṇṭu tiriyumavar eṉpa ; kampalai - oli. tāṉ eṉṟatu ceṅkati rōṉai ; avaṉ, taṉ iṟanta kaṇavaṉai nōkki varuntum kaṇṇaki yaik kāṇap poṟātu malaiyil maṟaintāṉ eṉṟār. iṉi, tāṉ kāṇāṉ eṉṟataṟkuk kōvalaṉ iṟantamaiyāṉ avaḷaik kāṇā ṉāyiṉāṉ eṉavum uraippa; atu piṉṉar varukiṉṟatu. curukki eṉaṟpālatu curuṅki eṉṟāyiṟṟu.  
33-34.	pulleṉ maruḷ mālaip pūṅkoṭiyāḷ pūcaliṭa ol leṉ oli paṭaittatu ūr - aṅṅaṉam avaṉ maṟaitalāṉē pulleṉṟa maruṭciyaiyuṭaiya mālaik kālattē pūttu
utirtta koṭipōṉṟa kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉiṭattiruntu aḻutu araṟṟalāṉ avvūr olleṉṉum oliyiṉaip paṭaittatu ;
ciṟitu kālamē niṟṟalāṉ puṉmai uṭaittāyiṟṟu ; puṟ keṉṟa niṟamumām. iraveṉṟum pakaleṉṟum tuṇiyalākātu mayaṅkutaṟkētuvākiya mālaiyeṉka. olleṉ, olikkuṟippu.  
35-38. 	vaṇṭu ār iruṅkuñci mālai taṉ vār kuḻalmēṟ koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāy - kālaip pōḻtil taṉ kaṇavaṉait taḻuvi avaṉiṭattu vaṇṭukaḷ niṟainta kariya avaṉ kuñciyiṟ cūṭiya mālaiyai vāṅkit taṉatu nīṇṭa kuḻaliṉiṭattuc cūṭik koṇṭavaḷ. puṇ tāḻ kuruti puṟañ cōra mālaivāyk kaṇṭāḷ. avaṉ taṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram - mālaip pōḻtil avaṉ meyyiṟ puṇṇiṉiṉṟum kutikkiṉṟa kuruti uṭaliṭamellām naṉaikka ak kōvalaṉ taṉṉaik kāṇa voṇṇāta mikka tuyarattiṉaik kaṇṭāḷ ;
vaṇṭuār - vaṇṭolikkiṉṟa eṉalumām. kuñci - āṇ pāl muṭi. avaṉ taṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram eṉṟatu avaṉatu iṟappiṉai eṉka.
kālaivāyt taḻīik kuñci mālai kuḻaṉmēṟ koṇṭāḷ mālaivāyk kuruti puṟañcōrak kāṇāk kaṭuntuyaraṅ kaṇṭāḷ eṉa māṟuka. mālaiyil uṇṭākiya tuṉpattiṉ varampiṉmaiyum viraivun tōṉṟak kālaiyil nikaḻnta iṉpa nikaḻcciyai uṭaṉ kūṟiṉār. 
39-42. 	eṉ uṟu tuyar kaṇṭum iṭar uṟum ivaḷ eṉṉīr- eṉṉuṭaiya mikka tuyarattiṉaik kaṇṭu vaittum nam kātali yākiya ivaḷ itaṟku iṭar uṟuvāḷ eṉa eṇṇukiṉṟilīr, poṉṉuṟu naṟumēṉi poṭiyāṭik kiṭappatō - atu niṟka, maṇam poruntiya cantaṉa mutaliya pūcap paṭṭa numatu poṉ pōṉṟa mēṉi puḻuti paṭintu kiṭakkattakkatoṉṟō, maṉ uṟu tuyar ceyta maṟaviṉai aṟiyātēṟku - mikka tuyarattuk kuk kāraṇamāya aracaṉ ceyta ik kolait toḻil et taṉmaiyāl nikaḻntateṉa aṟiyavoṇṇā eṉakku, eṉ uṟuviṉai kāṇ ā itu eṉa uraiyārō - ik kolait toḻiṟkuk kāraṇam yāṉ muṟpiṟappiṟ ceyta eṉ tīviṉaiyē kāṇ eṉa eṉakku in nāṭṭiṟ collārkaḷō;
naṟumēṉi - maṇantaruvaṉa pūciya mēṉi, ōkāram - irakkam. uṟutuyar maṉ ceyta maṟaviṉai eṉak kūṭṭuka. iṉi, uṟutuyar ceyta maṉ maṟaviṉai eṉalumamaiyum. maṟaviṉai - kolait
toḻil, eṉṉuṟu viṉai kāṇā itu eṉpataṟku, ik kolai nikaḻcci eṉṉai yuṟṟa tīviṉaiyiṉ payaṉēkāṇ eṉavuraittalum amaiyum; ā, acai, tāṉ ayalnāṭṭiṉaḷākalāṉ in nāṭṭil eṉakkuc collārkaḷō eṉṟāḷ. iḵtu aḻukaiyaic cārnta vekuḷi; mēlvaruvaṉavum iṉṉa.. 
43-46. 	yārum il maruḷ mālai iṭar uṟu tamiyēṉ muṉ - eṉakkut tuṇaiyāka oruvarumillāta mayakkattiṉaic ceyyum im mālaik kālattē tuyaruṟukiṉṟa taṉiyēṉ kaṇmuṉṉarēyē, tār mali maṇi mārpam tarai mūḻkik kiṭappatō - niṟainta malarmālaikkuḷ muḻukum numatu aḻakiya mārpu veṟu nilattē paṭintu kiṭakkat takka toṉṟō, pār miku paḻitūṟṟap pāṇṭiyaṉ tavaṟu iḻaippa īrvatōr viṉaikāṇ ā itu veṉa uraiyārō - ulakattār mikka paḻiccol kūṟit tūṟṟum vaṇṇam pāṇṭiyaṉ tavaṟṟiṉaic ceyya in nikaḻnta nikaḻcci veṭṭuvippatōr niṉ tīviṉaiyiṉ payaṉkāṇ eṉa oruvarum collārō ;
pāṇṭiyaṉ tavaṟiḻaippa eṉṟatu ārāyāmal kōvalaṉaik kolai ceyyak kūṟiyataṉai eṉka. īrvatu - veṭṭuvatu.  
47-50. 	kaṇpoḻi puṉal cōrum kaṭuviṉai uṭaiyēṉ muṉ - kaṇkaḷ poḻikiṉṟa nīr cōrāniṟkum tīviṉaiyuṭai yēṉ kaṇ muṉṉarēyē, puṇpoḻi kurutiyirāyp poṭi yāṭik kiṭappatō - nīvir puṇṇiṉiṉṟum oḻukukiṉṟa cen nīrai uṭaiyīrāyp puḻuti paṭintu kiṭattal takuvatoṉṟō, maṉpatai paḻi tūṟṟa maṉṉavaṉ tavaṟu iḻaippa uṇpatōr viṉaikāṇ ā itu veṉa uraiyārō - makkaḷ palarum taṉ paḻiyiṉaik kūṟit tūṟṟum vaṇṇam pāṇṭiyaṉ tavaṟṟiṉaic ceyya itu nikaḻntatu nī nukarvatōr tīviṉaiyiṉ payaṉkāṇ eṉa oruvarum kūṟārō;
kurutiyir - muṉṉilaiyil uyarvuppaṉmai, tavaṟiḻaippa eṉ pataṟku muṉṉuraittāṅ kuraikka. uṇpatōr viṉai eṉpataṟku uyiriṉai uṇpatōr viṉai eṉalum amaiyum.
mēṟkūṟiya mūṉṟum mutupālai ; eṉṉai? 1"naṉimiku curat tiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu, taṉimakaḷ pulampiya mutupālaiyum" eṉ pataṉāṉ eṉka. .  
51-53. 	peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol - kōl kōṭiya maṉṉaṉaiyuṭaiya ik kūṭal nakariṭattuk kaṟ puṭai makaḷirum uḷarkollō, koṇṭa koḻunar uṟu kuṟai tāṅkuṟūum peṇṭirum uṇṭukol peṇṭirum uṇṭukol - tām uḷḷattuk koṇṭa kaṇavaruṭaiya mikka kuṟaiyiṉaip poṟukkiṉṟa kaṟpuṭaiya makaḷirum uḷar kollō;
koṇṭa koḻunar eṉpataṟkut tammai maṇantukoṇṭa eṉavum, tammai uḷḷattukkoṇṭa eṉavum kūṟiṉum amaiyum, uṟukuṟai - kaṇavar uṟṟa nōy mutaliyaṉa; kuṟṟaṅkaḷaik kuṟai yuṟap poṟuttalumām. uṇṭu, potuviṉai.  
54-56. 	cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭu kol - ik kūṭal nakariṭattup periyōrum uḷarō, īṉṟa kuḻavi eṭuttu vaḷarkkuṟūum cāṉṟōrum uṇṭukol cāṉṟōrum uṇṭukol - piṟar īṉṟu pōkaṭṭa kuḻaviyait tāṅki vaḷarkkiṉṟa periyōrum uḷarō;
piṟar īṉṟu pōkaṭṭa kuḻaviyait tam kuḻavipōṟ pēṇi vaḷarkkuñ cāṉṟōreṉka.  
57-59. 	teyvamum uṇṭukol teyvamum uṇṭukol vai vāḷil tappiya maṉṉavaṉ kūṭalil teyvamum uṇṭu kol teyvamum uṇṭu kol - eṉ kaṇavaṉaik kūriya vāḷāl veṭṭiyataṉāl kōl kōṭiya pāṇṭiyaṉ kūṭal nakariṭattut teyvamum uḷatō;
tapputal - veṭṭutal; 1"vāḷiṟ ṟappiya vaṇṇamum" eṉṟār piṟarum, kaṟpuṭai makaḷirum cāṉṟōrum teyvamum uṇṭāyiṉ ik koṭuñceyal nikaḻātu ; itu nikaḻntamaiyāl avarum atuvum in nakariṭattu illai eṉṟāḷ eṉka.
 60-67. 	eṉṟu ivai colli aḻuvāḷ kaṇavaṉṟaṉ poṉ tuñcu mārpam poruntat taḻīik koḷḷa - eṉṟu ivaṟ ṟaic colli aḻukiṉṟavaḷ taṉ koḻunaṉuṭaiya tirut taṅ kiya mārpiṉait taṉ mārpōṭu poruntum vaṇṇam taḻuvik koṇṭāḷāka, niṉṟāṉ eḻuntu niṟaimati vāḷmukam kaṉṟi yatu eṉṟu avaḷ kaṇṇīr kaiyāl 
māṟṟa - uyir peṟ ṟeḻuntu niṉṟa kōvalaṉ kaṇṇakiyai nōkki niṉatu niṟai matipōlum oḷḷiya mukam kaṉṟiyatē eṉṟu vāyāṟ kūṟi avaḷ kaṇṇīrait taṉ kaiyāl tuṭaikka, aḻutu ēṅki nilat tiṉ vīḻntu āyiḻaiyāḷ taṉ kaṇavaṉ toḻutakaiya tiruntu aṭiyait tuṇaivaḷaik kaiyāṟ paṟṟa - kaṇṇaki pulampi ēkkamuṟṟu nilattiṉkaṇ viḻuntu taṉ kātalaṉuṭaiya toḻat takka tiruntiya aṭikaḷait taṉatu vaḷaiyaṇinta iru kaikaḷālum pūṇṭukoṇṭāḷāka, paḻutu oḻintu eḻuntirun tāṉ pallamarar kuḻāttu uḷāṉ eḻutu eḻil malar uṇkaṇ iruntaikkaveṉap pōṉāṉ - iv vuṭalaiviṭṭu nīṅkit tuṟak kam puka eḻuntavaṉ eḻutiya aḻakiya malarpōlum mai pūciya kaṇkaḷaiyuṭaiyāy nī iṅkirukkaveṉac collip pala tēvar kūṭṭattuḷḷāṉāy vāṉulaku pukkāṉ ;
eṉṟivai colli eṉṟatu, "eṉṉuṟutuyar" mutal, "teyvamu muṇṭukol" varai kūṟiyaṉa. aḻuvāḷ, viṉaippeyar eḻuntu niṉṟāṉ eṉa māṟuka. niṉṟāṉ, peyar. māṟṟal - tuṭaittal. paḻutu - uṭal; 1"tiruntiya niṉmakaṉ tītu nīṅkiṉāṉ" eṉṟa viṭat tup paḻuteṉṉum colliṉ maṟu peyarākiya tītu eṉṉum col uṭal eṉṉum poruṭṭātal kāṇka. iṉi, muṉṉarē paḻutoḻin tiruntāṉ pallamarar kuḻāttuḷḷavaṉ, taḻīik koḷḷa, eḻuntu niṉṟāṉ māṟṟa, piṉ vaḷaikkaiyāṟ paṟṟa, uṇkaṇ iruntaikka veṉap pōṉāṉ eṉak kūṭṭalum amaiyum. iruntaikka - irukka ; viṉaittiricol.
68-71. 	māyam kol maṟṟu eṉ kol maruṭṭiyatu ōr teyvam kol - iṅṅaṉam eḻuntu uraiyāṭiyatu vañcaṅ kollō aṉṟi eṉṉuḷḷattai mayakkiyatōr teyvamō tāṉ maṟṟu vēṟu yātō, pōy eṅku nāṭukēṉ - iṉi yāṇṭuc ceṉṟu eṉ kaṇavaṉait tēṭuvēṉ, - poruḷ uraiyō itu vaṉṟu - ik kūṟiya urai meyyurai yaṉṟu, kāyciṉam taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ - eṉ kaṇa vaṉaik kūṭutal eṉakku eḷitāyiṉum eṉatu mikka vekuḷi taṇintālaṉṟi avaṉaik kūṭēṉ, tī vēntaṉ taṉṉaik kaṇṭu it tiṟam kēṭpal yāṉ eṉṟāḷ - ac ciṉan taṇitaṟku yāṉ koṭiya pāṇṭiya maṉṉaṉaik kaṇṭu ik kolait tiṟattiṟ kuriya kāraṇantāṉ yāteṉṟu kēṭpēṉ eṉṟāḷ ;
teyvaṅkol eṉṟāḷ ; veṭṭuṇṭu iru tuṇiyākiya uṭal kūṭi uyir peṟṟu niṉṟamaiyāṉ. māyaṅkol eṉṟāḷ ; eḻuntu uraiyāṭi maṟaintamaiyāṉ. pōyeṅku nāṭukēṉ eṉpataṟku yāṇṭum ceṉṟu eṉ kaṇavaṉait tēṭuvēṉ eṉalumām. kaṇavaṉaik kaikūṭalāvatu, ūtulaik kurukiṉ uyirttakat taṭaṅkā tiṉṉuyirīntum, naṉṉīrp poykaiyiṉ naḷi yeri pukkum maṟumaik kaṇ kaṇavaṉaik kūṭutal. it tiṟam eṉṟatu taṉ kaṇavaṉaik kolai ceyta ivvakai. yāṉ nāṭukēṉ kaikūṭēṉ kēṭpal eṉṟāḷ eṉka.  
72-75. 	eṉṟāḷ eḻuntāḷ - eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟiyavaḷ āṇṭup pōtaṟku eḻuntāḷ, iṭar uṟṟa tīk kaṉā niṉṟāḷ niṉain tāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīr cōra - eḻuntavaḷ taṉṉūriṟ kaṇṭa tuṉpa mikka tīya kaṉāviṉai nīṇṭa kayalpōlum kaṇ kaḷiṉiṉṟum nīroḻuka niṉṟu eṇṇiṉāḷ, niṉṟāḷ niṉain tāḷ neṭuṅkayaṟkaṇ nīrtuṭaiyāc ceṉṟāḷ aracaṉ ceḻuṅ kōyil vāyiṉmuṉ - aṅṅaṉam niṉṟu niṉaintavaḷ neṟi yaṟitaṟporuṭṭut taṉ kaṇṇīrait tuṭaittup pāṇṭiya maṉṉaṉatu vaḷam mikka kōyiliṉ vāyiliṭattai aṭaintāḷ;
tīkkaṉāveṉṟatu muṉṉart tāṉ kaṇṭu tēvantiyiṭam, 1"kaṭukkumeṉ neñcam" eṉpatu mutalākac colliyavataṉai eṉka. eṉṟāḷ - eḻuvāy ; ceṉṟāḷ - payaṉilai. 
itu mayaṅkicaik koccakak kalippā. 
ūrcūḻ vari muṟṟiṟṟu. 

20. vaḻakkurai kātai     
(kōpperuntēvi tīkkaṉāp pala kaṇṭu avaṟṟai ariyaṇai mītirunta taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟikkoṇṭiruntāḷ. appoḻutu peruñ cīṟṟattuṭaṉ vāyilai yaṭainta kaṇṇaki taṉ varavai vāyil kāppōṉāl aracaṉukku aṟivittuc ceṉṟu muṉṉiṉṟu, avaṉ kēṭpat taṉ ūr, peyar mutaliyavaṟṟaiyum, taṉ kaṇavaṉai avaṉ ārāyātu koṉṟa koṭuṅkōṉmaiyaiyum añcātu iṭitturaiyāl eṭuttiyampi, taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉalla ṉeṉṟu terivittaṟporuṭṭut, taṉ cilampiṉuḷ uḷḷa paral māṇikkam eṉṟāḷ; aracaṉ taṉ tēvi cilampiṉ paral mut teṉṟu kūṟi, kōvalaṉiṭamiruntu koṇṭa cilampai varuvittu vaikka, kaṇṇaki ataṉai uṭaittāḷ ; uṭaikka, atiluḷḷa māṇikkap paral aracaṉmuṉ teṟittatu ; atu kaṇṭa neṭuñ ceḻiyaṉ naṭunaṭuṅki, 'iḻinta poṟkollaṉ coṟ kēṭṭa koṭuṅkōṉmaiyaiyuṭaiya yāṉō aracaṉ! yāṉē kaḷvaṉ ; teṉpulam kāval eṉ mutaṟ piḻaittatu ; iṉṟē keṭuka eṉ āyuḷ' eṉak kūṟit tuyaruṟṟu mayaṅkit tāṉ amarnta aracu kaṭṭilil vīḻntu tuñciṉāṉ ; atu kaṇṭa aracaṉ maṉaivi kaṇavaṉai iḻattalākiya koṭun tuṉpattai eṇṇi varunti, avaṉ iṇaiyaṭikaḷait toḻutu tāṉum vīḻntaṉaḷ.)     
		āṅkuk
kuṭaiyoṭu kōlvīḻa niṉṟu naṭuṅkum
kaṭaimaṇi iṉkural kāṇpeṉkāṇ ellā
ticaiyiru nāṉkum atirntiṭum aṉṟik
5		katirai iruḷviḻuṅkak kāṇpeṉkāṇ ellā
viṭuṅkoṭi villira vempakalvīḻum
kaṭuṅkatir mīṉivai kāṇpeṉkāṇ ellā
karuppam
ceṅkōlum veṇkuṭaiyum
	ceṟinilattu maṟintu vīḻtarum
10		naṅkōṉṟaṉ koṟṟavāyil
	maṇinaṭuṅka naṭuṅkumuḷḷam
iravuvilliṭum pakalmīṉviḻum
	irunāṉku ticaiyum atirntiṭum
varuvatōr tuṉpamuṇṭu
	maṉṉa varkkiyām uraittumeṉa
āṭiyēntiṉar kalaṉēntiṉar
	avirntuviḷaṅkum aṇiyiḻaiyiṉar
kōṭiyēntiṉar paṭṭēntiṉar
	koḻuntiraiyaliṉ ceppēntiṉar
15	vaṇṇamēntiṉar cuṇṇamēntiṉar
	māṉmatattiṉ cāntēntiṉar
kaṇṇiyēntiṉar piṇaiyalēntiṉar
	kavariyēntiṉar tūpamēntiṉar
kūṉuṅkuṟaḷum ūmuṅkūṭiya
	kuṟuntoḻiliḷaiñar ceṟintucūḻtara
naraiviraiiya naṟuṅkūntalar
	uraiviraiiya palarvāḻttiṭa
īṇṭunīr vaiyaṅkākkum
	pāṇṭiyaṉperun tēvivāḻkeṉa
20		āyamuṅkāvaluñceṉ ṟaṭiyīṭu paraciyēttak
kōpperun tēviceṉṟutaṉ tīkkaṉāt tiṟamuraippa
arimā ṉēntiya amaḷimicai iruntaṉaṉ
tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavar kōvē; ippāl
vāyi lōyē vāyi lōyē
25		aṟivaṟai pōkiya poṟiyaṟu neñcattu
iṟaimuṟai piḻaittōṉ vāyi lōyē
iṇaiyaric cilampoṉ ṟēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai yiḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷeṉṟu
aṟivip pāyē aṟivip pāyē, eṉa
30		vāyilōṉ, vāḻiyeṅ koṟkai vēntē vāḻi
teṉṉam poruppiṉ talaiva vāḻi
ceḻiya vāḻi teṉṉava vāḻi
paḻiyoṭu paṭarāp pañcava vāḻi
aṭartteḻu kuruti yaṭaṅkāp pacuntuṇip
35		piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi
veṟṟivēṟ ṟaṭakkaik koṟṟavai yallaḷ
aṟuvark kiḷaiya naṅkai iṟaivaṉai
āṭalkaṇ ṭaruḷiya aṇaṅku cūruṭaik
kāṉakam ukanta kāḷi tārukaṉ
40		pēruraṅ kiḻitta peṇṇu mallaḷ
ceṟṟaṉaḷ pōlum ceyirttaṉaḷ pōlum
poṟṟoḻiṟ cilampoṉ ṟēntiya kaiyaḷ
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē
kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṭaiyakat tāḷē, eṉa
45		varuka maṟṟavaḷ taruka īṅkeṉa
vāyil vantu kōyil kāṭṭak
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi
nīrvār kaṇṇai emmuṉ vantōy
yārai yōnī maṭakkoṭi yōyeṉat
50		tērā maṉṉā ceppuva tuṭaiyēṉ
eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap
puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ aṉṟiyum
vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭat tāṉtaṉ
55		arumpeṟaṟ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ
perumpeyarp pukāreṉ patiyē avvūr
ēcāc ciṟappiṉ icaiviḷaṅku peruṅkuṭi
mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki
vāḻatal vēṇṭi ūḻviṉai turappac
60		cūḻkaḻal maṉṉā niṉṉakarp pukuntīṅku
eṉkāṟ cilampupakartal vēṇṭi niṉpāṟ
kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi
kaṇṇaki yeṉpateṉ peyarēyeṉap, peṇṇaṇaṅkē
kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkō laṉṟu
65		veḷvēṟ koṟṟaṅ kāṇeṉa oḷḷiḻai
naṟṟiṟam paṭarāk koṟkai vēntē
eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai ariyē, eṉat
tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi
yāmuṭaic cilampu muttuṭai ariyē
70		tarukeṉat tantu tāṉmuṉ vaippak
kaṇṇaki aṇimaṇik kāṟcilam puṭaippa
maṉṉavaṉ vāymutal teṟittatu maṇiyē, maṇikaṇṭu
tāḻnta kuṭaiyaṉ taḷarntaceṅ kōlaṉ
poṉcey kollaṉ taṉcoṟ kēṭṭa
75		yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ
maṉpatai kākkun teṉpulaṅ kāval
eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaveṉ āyuḷeṉa
maṉṉavaṉ mayaṅkivīḻn taṉaṉē teṉṉavaṉ
kōpperun tēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅkik
80		kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉṟu
iṇaiyaṭi toḻutuvīḻn taṉaḷē maṭamoḻi.
veṇpā
1		allavai ceytārk kaṟaṅkūṟṟa māmeṉṉum
pallavaiyōr collum paḻutaṉṟē ? pollā
vaṭuviṉaiyē ceyta vayavēntaṉ ṟēvi
kaṭuviṉaiyēṉ ceyvatūuṅ kāṇ.
2		kāvi yukunīruṅ kaiyil taṉiccilampum
āvi kuṭipōṉa avvaṭivum ? pāviyēṉ
kāṭellāñ cūḻnta karuṅkuḻaluṅ kaṇṭañcik
kūṭalāṉ kūṭāyi ṉāṉ.
3		meyyiṟ poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
kaiyil taṉiccilampum kaṇṇīrum ? vaiyaikkōṉ
kaṇṭaḷavētōṟṟāṉ ak kārikaitaṉ coṟceviyil
uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ uyir.
urai
1. 	āṅku - aṅṅaṉam avaḷ vāyilmuṉ ceṉṟakālai; 
peruntēvi taṉ kaṉaviṉilai yuraittalaik kūṟukiṉṟār:-
2-3. 		kuṭaiyoṭu kōl vīḻa niṉṟu naṭuṅkum kaṭaimaṇiyiṉ kural kāṇpeṉ kāṇ ellā - tōḻī nam maṉṉaṉatu veṇ koṟṟak kuṭaiyum ceṅkōlum kīḻē viḻa vāyiliṭattu nilaipeṟṟu acaiyum maṇiyiṉ ōcaiyai yāṉ kaṉavilē kāṇpēṉ;
oṭu: eṇṇoṭu. vīḻa eṉṉumeccam itu nikaḻāniṟka itu nikaḻntatu eṉṉum poruṭṭu. kaṭai - vāyiṟkaṭai. kāṇ - acai. piṉvaruvaṉavum iṉṉa. 
 4-5. 	ticai iru nāṉkum atirntiṭum - eṇ ticaiyum atircciyuṟum; ataṉaik kāṇpēṉ, aṉṟik katirai iruḷ viḻuṅkak kāṇpeṉ kāṇ ellā - tōḻī atuvēyu maṉṟi ñāyiṟṟiṉai iruḷāṉatu viḻuṅka ataṉai yāṉ kāṇpēṉ; viḻuṅkal - maṟaittal ; ilakkaṇai. 
6-7. 		viṭuṅkoṭi villira vempakal vīḻum kaṭuṅkatir mīṉ ivai kāṇpeṉ kāṇ ellā - irā oḻuṅkupaṭṭa vāṉa villiṉait tōṟṟuvikkum; kāyum pakaṟpoḻutil mikka oḷiyiṉaiyuṭaiya mīṉkaḷ erintu kīḻē viḻum ; tōḻī yāṉ ivaṟṟaik kāṇpēṉ; 
 iṭum eṉap pirittalumām. koṭi - oḻuṅku. ira - irā; 1kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai keṭṭatu. ira vil viṭum, pakal mīṉ viḻum eṉka.
8. 	karuppam - kēṭṭiṟkuk karuppam. 
9-12. 	ceṅkōlum veṇ kuṭaiyum ceṟi nilattu maṟintu vīḻtarum - aracaṉuṭaiya ceṅkōlum veṇkoṟṟak kuṭaiyum aṇuc ceṟinta nilattiṉkaṇ maṭaṅki vīḻum, naṅkōṉ taṉ koṟṟa vāyil maṇi naṭuṅka naṭuṅkum uḷḷam - nam maṉṉaṉatu veṟṟi tarum vāyiliṉkaṇ kaṭṭiya maṇi eṉṉuḷḷam naṭukkuṟum vaṇṇam acaiyum, iravu villiṭum - irākkālamāṉatu vāṉa villait tōṟṟuvikkum, pakal mīṉ viḻum - pakaṟ kālattu viṇmīṉkaḷ erintu kīḻē viḻum, iru nāṉku ticaiyum atirntiṭum - eṭṭut tikkum atirum, varuvatu ōr tuṉpam uṇṭu - ākalāṉ varakkaṭavatākiya tuṉpam oṉṟuḷatu, maṉṉavaṟku yām uraittum eṉa - yām aracaṉukku ic ceytiyaik kūṟutum eṉṟu kūṟa;
 ceṟinilam - aṇuc ceṟinta nilam. uḷḷam naṭuṅka maṇi naṭuṅkum eṉka. naṭuṅkal - acaital, olittal. tāṉ peruntēvi yākalāṉ, ap perumitan tōṉṟa, yām uraittum eṉṟāḷ. peruntēviyait tam pirāṭṭi eṉavum vaḻaṅkuvar. muṉṉark kūṟiyavaṟṟaiyē mīṭṭuṅ kūṟiṉāḷ, avaṟṟāṟ ṟuṉpam varumeṉpataṉai uṇarttutaṟ poruṭṭu ; eṉṉai? "kūṟiyatu kūṟiṉuṅ kuṟṟamillai, vēṟoru poruḷai viḷakku māyiṉ" eṉpavākalāṉ.
 13-17.	āṭi ēntiṉar kalaṉ ēntiṉar avirntu viḷaṅkum aṇi iḻaiyiṉar - oḷiyiṭṭu viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya kalaṉkaḷai aṇintavarkaḷāyk kaṇṇāṭiyaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum ēntiṉarāy, kōṭi ēntiṉar paṭṭu ēntiṉar - putiya nūlāṭai yaiyum paṭṭāṭaiyaiyum tāṅkiṉarāy, koḻuntiraiyaliṉ ceppu ēntiṉar - koḻuviya veḷḷilaic ceppiṉai ēntiṉarāy, vaṇṇam ēntiṉar cuṇṇam ēntiṉar māṉ matattiṉ cāntu ēntiṉar - palvakai niṟaṅkaḷaiyum poṟ poṭi mutaliya poṭikaḷaiyum kattūrik kuḻampiṉaiyum cumantaṉarāy, kaṇṇi ēntiṉar piṇaiyal ēntiṉar kavari ēntiṉar tūpam ēntiṉar - toṭaiyiṉaiyum mālai yiṉaiyum kavariyiṉaiyum akiṟpukaiyiṉaiyum tāṅkiṉarāy, kūṉum kuṟaḷum ūmum kūṭiya kuṟuntoḻil iḷaiñar ceṟintu cūḻtara - kūṉarāyum kuṟaḷarāyum ūmarāyuṅ kuḻumiya kuṟṟēval makaḷir neruṅkip puṭaicūḻa;
āṭi - kaṇṇāṭi. kōṭi - putiya āṭai. tiraiyal - veṟṟilai. cuṇṇam - poṭi . 1"vaṇṇamuñ cuṇṇamun taṇṇaṟuñ cāntamum" eṉṟār muṉṉum. māṉmatattiṉ cāntu ēntiṉar eṉpataṟku māṉmataṅ kalanta cantaṉattai ēntiṉarāy eṉap poruḷ kōṭalumām. aṇiyiḻaiyiṉarākiya kuṟuntoḻi liḷaiñar eṉṟumām.
kuṟuntoḻiliḷaiñar ēntiṉarāyc ceṟintu cūḻtara veṉa māṟuka. 
 18-21. 	narai viraiiya naṟuṅ kūntalar urai viraiiya palar vāḻttiṭa īṇṭu nīr vaiyaṅ kākkum pāṇṭiyaṉ peruntēvi vāḻkeṉa - narai kalanta nalla kūntalaiyuṭaiya mutumakaḷir palar kaṭal cūḻnta iv vulakattiṉaip purakkum pāṇṭiya ṉuṭaiya peruntēvi nīṭu vāḻkaveṉac collip pukaḻ kalanta moḻikaḷāṉ vāḻttavum, āyamum kāvalum ceṉṟu aṭiyīṭu paraci ētta - cēvikkun tōḻiyarum kāval makaḷirum piṉ ceṉṟu aṭiyiṭuntōṟum pukaḻntu pōṟṟavum, kōpperuntēvi ceṉṟu taṉ tīkkaṉāt tiṟam uraippa - pāṇṭiyaṉ peruntēvi aracaṉiṭattuc ceṉṟu tāṉ kaṇṭa tīya kaṉāviṉ taṉmaiyai eṭuttuc colla; 
piṉṉark kūṟiya viraiiya, palaviṉpāṟ peyar ; mūṉṟaṉurupu virikka. īṇṭu nīr - kaṭal. kōpperuntēvi - peyar. tiṟam - vakaiyumām. naṟuṅkūntalar palar tēvi vāḻkeṉa vāḻttiṭa āyamuṅ kāvalum ēttac ceṉṟu uraippa eṉa māṟiyuraikka.
22-23. 	arimāṉ ēntiya amaḷimicai iruntaṉaṉ tiru vīḻ mārpiṉ teṉṉavar kōvē - tirumakaḷ virumpum mārpiṉai yuṭaiya pāṇṭiyar talaivaṉāṉa neṭuñceḻiyaṉ ciṅkañ cumanta taviciṉmītu amarntiruntāṉ;
 "tiruvīḻ mārpiṟ ṟeṉṉavaṉ" eṉṟār piṟarum ; tiruvīḻ mārpu eṉpataṟku īṇṭut tirumakaḷ kaḻiyum mārpu eṉak kōṭalum amaiyum. 
 23-29.	ip pāl - iṅṅaṉamuraittu niṉṟataṟ piṉṉar ; vāyilōyē vāyilōyē aṟivu aṟaipōkiya poṟi yaṟu neñcattu iṟai muṟai piḻaittōṉ vāyilōyē - aṟivu kīḻaṟṟup pōkiya aṟa niṉaivu aṟṟa uḷḷattiṉaiyuṭaiya araca nītiyaṟṟa vaṟiyōṉatu kōyil vāyil kāppōy, iṇai aric cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ kaṇavaṉai iḻantāḷ-taṉ kaṇavaṉai iḻantāḷorutti paraliṉaiyuṭaiya iraṇṭu cilampiṉuḷ oṉṟaṉai ēntiya kaiyiṉaiyuṭaiyaḷāy, kaṭaiyakattāḷ eṉṟu aṟivippāyē aṟivippāyē eṉa - nam kōyil vāyi liṭattāḷ eṉṟu avvaracaṟku aṟivippāy eṉṟu kaṇṇaki kūṟa;
 aṟaipōtal - kīḻaṟuttal. poṟi - aṟam. piḻaittōṉ : viṉaippeyar. iṇaiyariccilampu eṉpatu nī kōvalaṉiṭaik koṇṭa cilampiṉai otta cilampu eṉavum poruḷ koḷḷa amaintuḷatu. vāyilōyē vāyilōyē eṉavum aṟivippāyē aṟivippāyē eṉavum vanta aṭukkukaḷ viraivum vekuḷiyum paṟṟiyaṉa.
 30-44. 	vāyilōṉ - vāyilkāppōṉ, vāḻi em koṟkai vēntē vāḻi - ematu koṟkai nakarattu, aracē vāḻvāyāka, teṉṉam poruppiṉ talaiva vāḻi - teṟkiṉkaṭ potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē vāḻi, ceḻiya vāḻi - ceḻiyaṉē vāḻi, teṉṉava vāḻi - pāṇṭiyaṉē vāḻi, paḻi yoṭu paṭarāp pañcava vāḻi - maṟaneṟikkaṇ cellāta pañcavaṉē nī vāḻvāyāka, aṭarttu eḻu kuruti aṭaṅkāp pacuntuṇi - veṭṭuvāyiṉiṉṟum ceṟinteḻuntu oḻukum kuruti nīṅkāta paciya tuṇṭamākiya, piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi veṟṟi vēl taṭakkaik koṟṟavai allaḷ - piṭaroṭu kūṭiya mayiṭaṉ talaiyākiya pīṭattiṉkaṇ ēṟi niṉṟa iḷaṅkoṭiyākiya veṉṟi tarum vēliṉaip periya kaiyiṉ kaṇ tāṅkiya koṟṟavaiyum allaḷ, aṟuvarkku iḷaiya naṅkai - kaṉṉiyar eḻuvaruḷ iḷaiyāḷākiya piṭāriyum , iṟaivaṉai āṭal kaṇṭaruḷiya aṇaṅku - iṟaivaṉai naṭṭa māṭac ceyta pattirakāḷiyum, cūr uṭaik kāṉakam ukanta kāḷi - accam viḷaikkum kāṭṭiṉiṭattait taṉakku iṭamāka virumpiya kāḷiyum, tārukaṉ pēr uram kiḻitta peṇṇum allaḷ - tārukaṉuṭaiya akaṉṟa mārpiṉaip piḷanta turkkaiyum ākiya avarkaḷum allaḷ, ceṟṟaṉaḷ pōlum ceyirttaṉaḷ pōlum - taṉ uḷḷattuk kaṟuvukoṇṭāḷ pōlavum mikka ciṉamuṟṟāḷ pōlavum, poṉ toḻiṟ cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ - toḻiṟ ṟiṟam amainta ōr poṟ cilampiṉai ēntiya kaiyiṉai uṭaiyaḷāy, kaṇavaṉai yiḻantāḷ kaṭaiyakattāḷē kaṇavaṉai yiḻantāḷ kaṭaiyakattāḷē eṉa - taṉ kaṇavaṉai yiḻantavaḷ vāyiliṉ muṉṉiṭattāḷ eṉṟu kūṟa; 
 maṉṉaṉai vaṇaṅkum ovvoru muṟaiyuṅ kūṟaliṉ vāḻttup palavāyiṉa. mutaṟkaṇ vāḻi muṉṉilaiyacaiyumām. paṭartal eṉa vantamaiyāṉ paḻineṟi eṉa uraikkappaṭṭatu. aṭaṅkāta tuṇi, tuṇiyākiya talaippīṭam eṉka. maṭakkoṭiyākiya koṟṟavai. eṇṇummaiyum allaḷ eṉṉum viṉaiyum naṅkai mutaliyavaṟṟōṭum kūṭṭuka.
ceṟṟam - kaṟuvu ; ceyirppu - vekuḷi; 1"ceṟṟaṉ ṟāyiṉum ceyirttaṉ ṟāyiṉum" eṉṟār piṟarum. kaṇṇaki kūṟiyataṉaik koṇṭu `kaṇavaṉai yiḻantā'ḷeṉak kūṟiṉāṉ vāyilōṉ. koṟṟavai mutaliyōr pōlvaḷāyiṉum avarkaḷallaḷ eṉṟamaiyiṉ iḵtu uṇmaiyuvamai eṉṉum aṇiyākum. kaṭiya tōṟṟam paṟṟik koṟṟavai mutaliyavākak karutiṉāṉ.
45.		varuka maṟṟu avaḷ taruka īṅku eṉa-at takaiyāḷ varuvā ḷākaveṉac colli avaḷai ivviṭattu aḻaittu varuvāy eṉṟu vāyilōṉiṭattu aracaṉ kūṟa ;
varuka eṉṟatu avaḷ varukaikku uṭaṉpaṭṭavāṟu. 
46-49. 	vāyil vantu kōyil kāṭṭa-vāyilōṉ kaṇṇakiyiṭam vantu avaḷai aḻaittuc ceṉṟu kōyiṟkaṇ maṉṉaṉaik kāṭṭa, kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi - kōyiṟkaṇ aracaṉai aṇukic ceṉṟu niṉṟaviṭattu, nīr vār kaṇṇai emmuṉ vantōy yāraiyō nī maṭakkoṭiyōy eṉa - aracaṉ, nīroḻukum kaṇkaḷaiyuṭaiyaiyāy em muṉṉar vantu niṉṟōy iḷaṅkoṭi pōlvāy nī yār eṉṟu kēṭpa; 
vāyil - ākupeyar. kuṟukiṉaḷ, muṟṟeccam. uḻi, kālapporuḷ tantu niṉṟatu. yārai - ai, iṭaiccol.
 50. 		tērā maṉṉā ceppuvatu uṭaiyēṉ - maṉṉarkkuriya ārāycci yillāta maṉṉavaṉē niṉṉiṭattuc collat takuvatu oṉṟuṭaiyēṉ yāṉ;
aṟivaṟai pōkiyōṉ ākalāṉ 'tērā maṉṉā' eṉṟāḷ. ataṉaic ceppukiṉṟāḷ;-
 51-63. 	eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap puḷuṟu puṉkaṇ tīrittōṉ - ikaḻtalaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya tēvarkaḷum iṟumpūtu eytap puṟāvoṉṟu uṟṟa mikka tuṉpattiṉaip pōkkiyōṉum, aṉṟiyum - avaṉaṉṟiyum, vāyiṟ kaṭai maṇi naṭu nā naṭuṅka-kaṭaivāyiliṉiṭattuk kaṭṭiya maṇiyiṉ naṭuviluḷḷa nā acaiya, āviṉ kaṭaimaṇi uku nīr neñcu cuṭa - pacuvoṉṟiṉ kaṇmaṇik kaṭaiyiṉiṉṟum oḻukum nīr taṉṉuṭaiya uḷḷattai vetuppalāṉē, tāṉ taṉ arum peṟaṟ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ - tāṉē taṉṉuṭaiya peṟutaṟkariya makaṉait tērkkāliliṭṭuk koṉṟōṉum ākiya ivaratu, perum peyarp pukār eṉ patiyē - mikka pukaḻiṉaiyuṭaiya pukār nakaramē yāṉ piṟanta vūr, av vūr ēcāc ciṟappiṉ icai viḷaṅku peruṅkuṭi mācāttu vāṇikaṉ makaṉai yāki - av vūriṉkaṇ paḻippillāta ciṟappiṉai yuṭaiya pukaḻ yāṅkaṇum ceṉṟu viḷaṅkiya peruṅkuṭikkaṇ mācattuvāṉ eṉṉum vaṇikaṉuṭaiya putalvaṉākat tōṉṟi, vāḻtal vēṇṭi ūḻviṉai turappac cūḻ kaḻal maṉṉā niṉ ṉakarp pukuntu - vīrak kaḻalaṇinta maṉṉaṉē poruḷīṭṭi vāḻkkai naṭattalai virumpi muṉṉait tīviṉai celuttalāṉē niṉatu maturai nakarattiṉkaṇ pukku, iṅku eṉ kāṟcilampu pakartal vēṇṭi niṉpāṟ kolaikkaḷap paṭṭa kōvalaṉ maṉaivi - in nakariṭattē eṉṉuṭaiya kāliṉkaṇ aṇinta cilam poṉṟaṉai viṟṟal kāraṇamāka niṉṉiṭattuk kolai yuṇṭa kōvalaṉ eṉpāṉuṭaiya maṉaiviyāvēṉ, kaṇṇaki eṉpatu eṉ peyarē eṉa - eṉ peyar kaṇṇaki eṉappaṭum eṉṟu kūṟa;
 puḷ - puṟā. paruntoṉṟiṉāl turattappaṭṭut taṉṉai vantaṭainta puṟāviṉaik kāttu, ataṉporuṭṭut taṉ ūṉai ap paruntiṟkaḷittāṉ cipi. itaṉaik 1"koṭuñciṟaik, kūrukirp parunti ṉēṟu kuṟittorīit, taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ, taputi yañcic cīrai pukka, varaiyā īkai yuravōṉ maruka" eṉpataṉā ṉuṇarka. taṉ putalvaṉai āḻiyiṉ maṭittōṉ maṉuccōḻaṉ. itaṉai, 2"cālamaṟaittōmpi ............muṟaimaikku mūppiḷamaiyil" eṉa varuñ ceyyuḷāṉaṟika. āḻi - tērkkāl. perum peyar - mikka pukaḻ. peruṅkuṭi eṉpatu vaṇikar pirivu mūṉṟaṉuḷ oṉṟu. makaṉai - ai, iṭaiccol. cūḻkaḻaṉ maṉṉā eṉṟatu kaḻaṟcūḻvu niṉmāṭṭamaintataṉṟi aṟivuc cūḻvu amaintilatu eṉpataṉaip pulappaṭutti niṉṟatu.
perumpeyarp pukār eṉ pati eṉṟatu niṉ patiyiṟpōṟ koṭumai ciṟitum nikaḻāta pati eṉṟavāṟu. pāṇṭiyaṉatu muṟai vaḻuvai valiyuṟutta niṉpati eṉavum, niṉpāl eṉavum kūṟiṉāḷ.
 63-65. 	peṇṇaṇaṅkē - aṇaṅkupōlum peṇṇē, kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu veḷvēl koṟṟam kāṇ eṉa - kaḷvaṉaik kolai ceytal koṭuṅkōṉmaip pāṟpaṭṭataṉṟu mēlum atuvē araca nītiyumākum eṉṟu aracaṉ kaṇṇakiyiṭam kūṟa;
 koṟṟam - araca nīti. kāṇ, muṉṉilaiyacai.
65-67.	oḷḷiḻai - oḷḷiya iḻaiyiṉaiyuṭaiyāḷākiya kaṇṇaki avaṉai nōkki, nal tiṟam paṭarāk koṟkai vēntē - aṟaneṟiyiṟ cellāta koṟkai nakarattu aracaṉē, eṉ kāṟ poṟ cilampu maṇiyuṭai ariyē eṉa - eṉ kāṟku aṇiyām poṉṉālāya cilampiṉuṭaiya paral māṇikkamē eṉṟu kūṟa;
 naṟṟiṟam - aṟattiṉ kūṟupāṭu. cilampuṭai ari maṇiyē eṉa māṟuka. 
 68-72. 	tē moḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi - ik kaṇṇaki kūṟiyatu cevvitāya nalla moḻiyē yākum, yām uṭaic cilampu muttu uṭai ariyē eṉa - emmuṭaic cilampiṉatu paral muttē eṉat tammuṭ karuti, tarukeṉat tantu tāṉ muṉ vaippa-ac cilampiṉaik koṇṭu varukaveṉa ēvalariṭaik kūṟi varuvittut tāṉē ataṉaik kaṇṇakiyiṉ muṉpu vaitta ṉaṉāka, kaṇṇaki aṇi maṇik kāṟcilampu uṭaippa - kaṇṇaki tāṉ aṇiyum aḻakiya ac cilampiṉai uṭaitta kālai, maṉṉavaṉ vāy mutal teṟittatu maṇiyē - ataṉiṉiṉṟum eḻunta māṇikkap paral pāṇṭiyaṉatu mukattiṭattut teṟittu vīḻntatu;
tēmoḻi - tēṉ pōlum moḻiyiṉaiyuṭaiyāḷ ; aṉ moḻittokai. cevvaimoḻi - nītimoḻi. cilampuṭai ari mutteṉka. tarukeṉa veṉṟatu muṉṉark kōvala ṉiṭattup peṟṟa cilampiṉaik koṇṭu varuka eṉṟu kūṟi eṉṟavāṟu. muṉ vaippa - kaṇṇaki muṉ aracaṉ vaikka. vāy - mukam. mutal, ēḻaṉurupu.
72-78. 	maṇi kaṇṭu - aṅṅaṉan teṟitta māṇikkap paralaip pārttu, tāḻnta kuṭaiyaṉ taḷarnta ceṅkōlaṉ - tāḻvuṟṟa kuṭaiyaṉāyc cōrvuṟṟa ceṅkōlaṉāy, poṉ  cey kollaṉtaṉ coṟ kēṭṭa yāṉō aracaṉ yāṉē kaḷvaṉ - poṟṟoḻil ceyyum kollaṉuṭaiya poyyurai kēṭṭu muṟai piḻaitta yāṉ ōr aracaṉā vēṉō, ākēṉ, kaḷvaṉeṉṟu yāṉ tuṇinta ak kōvalaṉ kaḷvaṉallaṉ yāṉē kaḷvaṉ , maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval eṉ mutaṟ piḻaittatu - makkaṭ kūṭṭattiṉaip purakkiṉṟa pāṇṭi nāṭṭu āṭci eṉṉai mutalākak koṇṭu tavaṟuṟṟatu, keṭuka eṉ āyuḷ eṉa maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē - eṉ vāḻnāḷ aḻivuṟuvatākaveṉac colli aracaṉ mayakkamuṟṟu vīḻntāṉ;
 amaiccaroṭu cūḻntu avar kūṟiyatu nōkki muṟaiceyaṟ kuriyāṉ kollaṉ coṟkēṭṭuk koṭumai ceytāṉ ākalāṉ "yāṉō aracaṉ" eṉavum, kōvalaṉ cilampiṉait tammuṭaiyatākak koṇṭamaiyāṉ "yāṉē kaḷvaṉ" eṉavum kūṟiṉāṉ ; muṉṉar, 1"tērā maṉṉā' eṉṟatum, 2"eṉ kāṟ cilampu koḷḷum vilaip poruṭṭāṟ koṉṟārē" eṉṟatum ik karuttiṉai valiyuṟuttuvaṉavē. tamakku muṉṉar in nila māṇṭa tam muṉṉōr iṅṅaṉam kōl kōṭiṟṟilar ākalāṉum, ivvāṟu tāṉ kōl kōṭiya kuṟṟam taṉ vaḻi varuvārkkum eytum ākalāṉum "teṉ pulaṅ kāval eṉmutaṟ piḻaittatu" eṉṟāṉ. teṉ pulaṅ kāvalar kōl kōṭāmaiyaik kaṭṭurai kātaikkaṇ maturaimā teyvam uraittatu koṇṭu uṇarka. vīḻntāṉ - tuñciṉāṉ.
78-81. 	teṉṉavaṉ kōpperun tēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅki - pāṇṭiyaṉuṭaiya maṉaivi kōpperuttēvi uḷḷaṅ kulaintu uṭal naṭukkuṟṟu, kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu illeṉṟu - tāy tantai mutalāyiṉōrai iḻantavarkku am muṟai collip piṟaraik kāṭṭutal kūṭum ; āyiṉ kaṇavaṉai iḻanta makaḷirkku aṅṅaṉañ collik kāṭṭalāva toṉṟillai eṉṟu karuti, iṇaiyaṭi toḻutu  vīḻntaṉaḷē maṭamoḻi - avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaiya iraṇṭu aṭikaḷaiyum toṭṭu vaṇaṅki nilattu vīḻntāḷ eṉka.
kōpperuntēvi - peyar. kulaintaṉaḷ - muṟṟeccam. vīḻntaṉaḷ - tuñciṉāḷ. kulaintu naṭuṅki illeṉṟu toḻutu vīḻntaṉaḷ eṉka. kōpperuntēvi, maṭamoḻi toḻutu vīḻntaṉaḷ eṉa māṟuka.
itu, mayaṅkicaik koccakak kalippā 
veṇpāvurai
1. 		allavai ceytārkku aṟaṅkūṟṟam ām eṉṉum - pāvac ceyalkaḷaic ceytavarkaḷukku aṟakkaṭavuḷē yamaṉāka iruntu oṟukkum eṉkiṉṟa, pallavaiyōr collum paḻutu aṉṟē - pala aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟum payaṉilataṉṟu, pollā vaṭuviṉaiyē ceyta vaya vēntaṉ tēvi - koṭiya tīṅkiṉaic ceyta veṟṟiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉuṭaiya maṉaiviyē, kaṭuviṉaiyēṉ ceyvatūum kāṇ - koṭuviṉaiyai uṭaiyēṉākiya yāṉ iḻaikkum maṟac ceyalkaḷaiyum nī kāṇpāy.
1"allavai ceytārk kaṟaṅkūṟṟam" 2"allāta māntark kaṟaṅkūṟṟam" eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. itu kaṇṇaki kūṟṟāka amaintuḷḷatu. 
2. 		kāvi uku nīrum - kaṇṇakiyiṉ nīla malar pōṉṟa viḻi poḻiyum nīraiyum, kaiyil taṉic cilampum - avaḷ kaiyil uḷḷa oṟṟaic cilampiṉaiyum, āvi kuṭipōṉa av  vaṭivum - uyir nīṅkiṉāl otta avaḷ vaṭiviṉaiyum, kāṭu ellām cūḻnta karuṅkuḻalum - kāṭupōl virintu uṭal muḻutuñ cūḻnta kariya kūntalaiyum, kūṭalāṉ kaṇṭu añcik kūṭu āyiṉāṉ - kūṭaṟpatikkaracaṉākiya pāṇṭiyaṉ kaṇṭu añci veṟṟuṭampāyiṉāṉ, pāviyēṉ - pāviyākiya yāṉ itaṉaik kāṇpēṉāyiṉēṉ.
 kūṭāyiṉāṉ - uyirnīttāṉ eṉṟapaṭi, pāviyēṉ eṉpa taṉ piṉ oru col varuvittu muṭikka. ituvum varuñ ceyyuḷum kaṇṭāroruvar kūṟṟāka amaintuḷḷaṉa.
3. 		meyyiṟ poṭiyum - kaṇṇakiyiṉ uṭampiṟ paṭinta puḻutiyaiyum, viritta karuṅkuḻalum - virikkappaṭṭa kariya kūntalaiyum, kaiyil taṉiccilampum - kaiyiluḷḷa oṟṟaic cilampiṉaiyum, kaṇṇīrum - kaṇṇīraiyum, vaiyaik kōṉ - vaiyaikkiṟaivaṉākiya pāṇṭiyaṉ, kaṇṭaḷavē tōṟṟāṉ - pārtta vaḷavilē vaḻakkilē tōlviyuṟṟāṉ, ak kārikai taṉ col ceviyil uṇṭaḷavē - an naṅkaiyiṉ colliṉaic ceviyil uṭkoṇṭavaḷavilē, tōṟṟāṉ uyir - uyirai iḻantāṉ.
kaṇṭa, uṇṭa eṉṉum peyareccat takaraṅkaḷ vikārattāṟ ṟokkaṉa. 
vaḻakkurai kātai muṟṟiṟṟu.  

21. vañciṉamālai  
(kaṇṇaki naṭuṅki vīḻnta kōp peruntēviyai viḷittu, ‘yāṉ oppaṟṟa kaṟpuṭai makaḷir palar piṟanta patiyiṉkaṭ piṟantēṉ ; yāṉum ōr pattiṉiyāyiṉ aracōṭu maturaiyaiyum oḻippēṉ' eṉṟu kūṟi, avviṭam viṭṭu nīṅki, ‘maturaiyiluḷḷa makaḷir maintar kaṭavuḷar mātavar aṉaivīrum kēṇmiṉ; eṉ kātalaṉaik koṉṟa aracaṉ nakariṉaic cīṟiṉēṉ ākaliṉ yāṉ kuṟṟamilēṉ' eṉṟuraittu, taṉatu iṭak koṅkaiyaik kaiyālē tiruki, maturaiyai mummuṟai valam vantu, cuḻaṟṟi eṟintāḷ ; appoḻutu aṅkiyaṅkaṭavuḷ veḷippaṭṭu, `pattiṉiyē, niṉakkup piḻai ceyta nāḷil in nakariṉai eriyūṭṭa muṉpē ōr ēval peṟṟuḷēṉ ; itaṉ kaṇ piḻaittaṟkuriyār evvevar' eṉṟu ucāva, ‘pārppār aṟavōr pacu pattiṉip peṇṭir mūttōr kuḻavi eṉum ivaraik kaiviṭṭut tīyōr pakkam cērka' eṉṟu kaṇṇaki ēvak kūṭal nakarilē aḻal maṇṭiṟṟu. (itaṉkaṇ pukār nakarilirunta pattiṉip peṇṭir eḻuvar varalāṟu kūṟappaṭṭiruppatu aṟintu makiḻtaṟkuriyatu.) 
		kōvēntaṉ tēvi koṭuviṉai yāṭṭiyēṉ
yāvun tēriyā iyalpiṉē ṉāyiṉum
muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakaṟ kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ naṟpakalē
5		vaṉṉi maramum maṭaippaḷiyuñ cāṉṟāka
muṉṉiṟuttik kāṭṭiya moykuḻalāḷ poṉṉik
karaiyiṉ maṇaṟpāvai niṉkaṇava ṉāmeṉṟu
uraiceyta mātaroṭum pōkāḷ tiraivantu
aḻiyātu cūḻpōka vāṅkunti niṉṟa
10		variya rakalalkul mātar uraicāṉṟa
maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉmakaḷ vañcikkōṉ
taṉṉaip puṉalkoḷḷat tāṉpuṉaliṉ piṉceṉṟu
kalnavil tōḷāyō veṉṉak kaṭalvantu
muṉṉiṟuttik kāṭṭa avaṉait taḻīikkoṇṭu
15		poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ maṉṉi
maṇalmalipūṅ kāṉal varukalaṉkaḷ nōkkik
kaṇavaṉvarak kalluruvam nīttāḷ iṇaiyāya
māṟṟāḷ kuḻaviviḻat taṉkuḻavi yuṅkiṇaṟṟu
vīḻttēṟṟukkoṇṭeṭuttavēṟ kaṇṇāḷvēṟṟoruvaṉ
20		nīḷnōkkaṅ kaṇṭu niṟaimati vāḷmukattait
tāṉōr kurakkumuka mākeṉṟu pōṉa
koḻunaṉ  varavē kurakkumuka nītta
paḻumaṇi alkuṟpūm pāvai viḻumiya
peṇṇaṟi veṉpatum pētaimaittē eṉṟuraitta
25		nuṇṇaṟivu ṉōrnōkkam nōkkātēeṇṇilēṉ
vaṇṭal ayarviṭat tiyāṉōr makaṭpeṟṟāl
oṇṭoṭi nīyōr makaṟpeṟiṟ koṇṭa
koḻunaṉ avaḷukkeṉ ṟiyāṉuraitta māṟṟam
keḻumi avaḷuraippak kēṭṭa viḻumattāl
30		cintainōy kūrun tiruvilēṟ keṉṟeṭuttut
tantaikkut tāyuraippak kēṭṭāḷāy muntiyōr
kōṭik kaliṅkam uṭuttuk kuḻalkaṭṭi
nīṭit talaiyai vaṇaṅkit talaicumanta
āṭakappūm pāvai avaḷpōlvār nīṭiya
35		maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ
paṭṭāṅ kiyāṉumōr pattiṉiyē yāmākil
oṭṭē ṉaracō ṭoḻippēṉ maturaiyumeṉ
paṭṭimaiyuṅ kāṇkuṟuvāy nīyeṉṉā viṭṭakalā
nāṉmāṭak kūṭal makaḷiru maintarum
40		vāṉak kaṭavuḷarum mātavaruṅ kēṭṭīmiṉ
yāṉamar kātalaṉ taṉṉait tavaṟiḻaitta
kōnakar cīṟiṉēṉ kuṟṟamilēṉ yāṉeṉṟu
iṭamulai kaiyāl tiruki maturai
valamuṟai mummuṟai vārā alamantu
45		maṭṭār maṟukiṉ maṇimulaiyai vaṭṭittu
viṭṭā ḷeṟintāḷ viḷaṅkiḻaiyāḷ vaṭṭitta
nīla niṟattut tiricekkar vārcaṭaip
pālpurai veḷḷeyiṟṟup pārppaṉak kōlattu
mālai eriyaṅki vāṉavaṉ tāṉtōṉṟi
50		māpat tiṉiniṉṉai māṇap piḻaittanāḷ
pāyeri intap patiyūṭṭap paṇṭēyōr
ēva luṭaiyēṉā liyārpiḻaippā rīṅkeṉṉap
pārppā raṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
mūttōr kuḻavi yeṉumivaraik kaiviṭṭut
55		tīttiṟattār pakkamē cērkeṉṟu kāyttiya
poṟṟoṭi ēvap pukaiyaḻal maṇṭiṟṟē
naṟṟērāṉ kūṭal nakar.
veṇpā
		poṟpu vaḻutiyuntaṉ pūvaiyarum māḷikaiyum
viṟpoliyuñ cēṉaiyumā vēḻamuṅ ? kaṟpuṇṇat
tīttara veṅkūṭaṟ ṟeyvak kaṭavuḷarum
māttuvat tāṉmaṟaintār maṟṟu.
urai
1-4. 		kō vēntaṉ tēvi - pēraracaṉāya pāṇṭiyaṉ perun tēviyē, koṭuviṉaiyāṭṭiyēṉ yāvum teriyā iyalpi ṉēṉ āyiṉum - kaṇavaṉai iḻanta tīviṉaiyuṭaiyēṉākiya yāṉ oṉṟumaṟiyāta taṉmaiyēṉ āyiṉum, muṟpakal ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu piṟpakal kāṇkuṟū um peṟṟiya kāṇ - piṟaṉukku muṟpakalil kēṭu ceytāṉoruvaṉ taṉ kēṭṭiṉai aṉṟaip piṟpakalē kāṇaluṟun taṉmaiyaiyuṭaiyaṉa viṉaikaḷ; 
kō vēntaṉ - maṉṉar maṉṉaṉ eṉṟumām; 1"maṉṉavar maṉṉaṉ matikkuṭai vāḷvēntaṉ teṉṉavaṉ" eṉṟār muṉṉum. kōvēntaṉ tēvi: viḷi. piṟaṉukkuk kēṭu ceytāṉoruvaṉukkuc ceyta aṉṟē kēṭu eytum eṉpatu tōṉṟa, muṟpakal kēṭu ceytāṉ piṟpakal kēṭu kāṇkuṟūum eṉṟāḷ ; muṟpakal piṟpakal eṉpaṉa oru pakaliṉ muṟkūṟum piṟkūṟumām. 2"piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṟ ṟamakkiṉṉā, piṟpakaṟ ṟāmē varum" eṉṟār vaḷḷuvarum. piṟaṉkēṭu - piṟaṉukkuk kēṭu ; nāṉkaṉurupu tokkatu. taṉkēṭu eṉpataṟkut tāṉ piṟaṉukkuc cey akkēṭu eṉṟu poruḷ kūṟi, atuvē taṉakku varutalaik kāṇpāṉ eṉṟuraittalumām. peṟṟiya eṉpataṟku viṉaikaḷ eṉa eḻuvāy varuvikka, kāṇ, acai.
iṉi, kaṇṇaki tāṉ piṟanta patipperumai kūṟukiṉṟāḷ:
4 - 6 	naṟpakalē vaṉṉimaramum maṭaippaḷiyuñ cāṉṟu āka muṉṉiṟuttik kāṭṭiya moy kuḻalāḷ - nalla pakaṟkālattu vaṉṉi maramum maṭaippaḷḷiyum taṉakkuk kari uraikkum poruḷākap palarum aṟiya avaṟṟai avaretiril niṟuttik kāṭṭiya moytta kūntalaiyuṭaiyāḷum ; 
naṟpakal - viḷakkamamainta pakal. cōṇāṭṭiṉ ōr paṭṭiṉat tiliruntu maturaikku vaḻikkoṇṭu ceṉṟa vaṇikaṉoruvaṉum, avaṉ māmaṉ makaḷākiya kaṉṉiyum tiruppuṟampayattil vantu iravu taṅkiya poḻutu vaṇikaṉ aravu tīṇṭi iṟantamaiyiṉ ak kaṉṉi pulampi aḻutalai ap patikkaṇ eḻuntaruḷiyirunta tiruñāṉacampantappirāṉ kēṭṭu iraṅkit tamatu aruṇōk kattāl avaṉai uyirppittu, aṅkirunta vaṉṉimaram kiṇaṟu civaliṅkam eṉṉum mūṉṟaṉaiyum cāṉṟāka vaittu avarkaḷ maṇam poruntumpaṭi ceytaṉareṉavum, am mātu maturaiyilē māṟṟāḷāl ikaḻap paṭṭapoḻutu avaḷ vēṇṭiyapaṭi am mūṉṟum aṅkē tōṉṟic cāṉṟāyiṉa eṉavum iraṇṭu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattum kūṟappaṭṭuḷatu.
vaippūriluḷḷa tāmaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷir eḻuvaril iḷaiyavaḷākiya kaṉṉiyum, avaḷ attai makaṉum vaḻikkoṇṭu vantu tirumarukal eṉṉum patiyil taṅkiyakālai avaṉ aravu kaṭit tiṟantamaikkāṟṟātu ak kaṉṉi pulampiyaḻutataṉai ap patikkaṇ eḻuntaruḷiyirunta tiruñāṉacampantap perumāṉ kēṭṭu nikaḻntavaṟṟaiyu ṇarntu, "caṭaiyā yeṉumāl" eṉṉum patikam pāṭi avaṉai uyirppittu, avarkaḷ maṇañ ceytu koḷḷumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉareṉpatu tiruttoṇṭar purāṇattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. cāṉṟu vaittatu mutaliyaṉa itil kūṟappaṭavillai ; maṟṟum iraṇṭilum vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa ; tiruppuṟampaya nikaḻcciyilēyē cāṉṟu vaittamai kūṟappaṭutalālum, cāṉṟāvaṉavaṟṟuḷ vaṉṉimaram oṉṟātalālum īṇṭuk kūṟiya "vaṉṉimaramum maṭaippaḷiyum cāṉṟāka" eṉpataṉōṭu oṟṟumaiyuṟukiṉṟatu. āyiṉ periya purāṇattil tiruppuṟampaya nikaḻcci kūṟappaṭāmaiyāṉum, cilappatikāram campantar kālattiṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉpu tōṉṟiyatākalāṉum campantap piḷḷaiyār tirumarukalil viṭantīrtta nikaḻcciyai vaṭamoḻiyiṟ purāṇam vakuttōr tiruppuṟam payattil ataṟku muṉṉikaḻntatoru varalāṟṟuṭaṉ poruttiviṭṭaṉar pōlumeṉak karutappaṭukiṉṟatu. vaṇikaṉum mātum ōriṭattil aṭicilamaittuṇṭu taṅkiyirunta poḻutu nikaḻntamaiyiṉ āṇṭuḷḷa kiṇaṟum civaliṅkamum maṭaippaḷḷi eṉpatil aṭaṅkāniṟkum eṉka. tiruppuṟampayattiluḷḷa civapirāṉ tiruppeyar cāṭcinātar eṉa vaḻaṅkuvatum aṟiyaṟpālatu. 
9-10. 	poṉṉik karaiyiṉ maṇaṟpāvai niṉ kaṇavaṉ āmeṉṟu uraiceyta mātaroṭum pōkāḷ - karaiyiṉaiyuṭaiya kāvirikkaṇ orutti tāṉ viḷaiyāṭaṟkamaitta maṇaṟpāvaiyiṉai, ip pāvai niṉakkuk kaṇavaṉākum eṉṟu kūṟiya avaḷōṭum āṭap pōnta ēṉai makaḷirōṭum vīṭu cellāḷāy,tirai vantu aḻiyātu cūḻ pōka āṅku unti niṉṟa variyār akal alkul mātar - alaikaḷ neruṅki ap pāvaiyiṉai aḻiyātē cuṟṟip pōtalāṉ āṟṟiṭaikkuṟaiyākiya viṭattil niṉṟa vari poruntiya akaṉṟa alkulaiyuṭaiya ōr naṅkaiyum ; 
karaiyiṉ poṉṉi eṉa māṟuka. mēl, tirai aḻiyātu cūḻ pōka am mātar unti niṉṟamaipeṟappaṭalāṉ maṇaṟpāvai vaittāṭiya iṭam poṉṉikkarai aṉṟu eṉka. cūḻpōka eṉpataṟkuc cuṟṟip pōkum vaṇṇam eṉavum, āṅkunti niṉṟa eṉpataṟku āṟṟiṉ naṭuvu kuṟaiyāmpaṭi niṉṟa eṉavum uraittalumām. unti - āṟṟiṭaikkuṟai. pōkāḷ niṉṟa eṉka. 
10-15.	urai cāṉṟa maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ makaḷ - pukaḻ mikka aracaṉākiya karikāl vaḷavaṉuṭaiya makaḷākiya ātimanti, vañcikkōṉ taṉṉaip puṉal koḷḷa - tāṉ kātalitta vañci nakarat talaivaṉāya āṭṭaṉatti yeṉpavaṉaik kāviri nīr aṭittuc cellalāṉ, tāṉ puṉaliṉ piṉ ceṉṟu kal navil tōḷāyō eṉṉa - av ātimanti tāṉ kāviri nīr cellum vaḻiyē ceṉṟu kaṭaṟ karaiyil niṉṟu kalliṉaiyotta tōḷkaḷai yuṭaiyāy nī yāṇṭuḷḷāy eṉṟu araṟṟa, kaṭal vantu muṉṉiṟuttik kāṭṭa - kaṭal avaṉaik koṭuvantu avaḷ muṉṉilaippaṭuttik kāṭṭalāṉ, avaṉait taḻīik koṇṭu poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ - ak kātalaṉait taḻuvikkoṇṭu poṟkoṭi pōla vantāḷum ;
cōḻa aracaruṭ ciṟantōṉākālaṉ urai cāṉṟa maṉṉaṉ eṉṟāḷ. vaḷavaṉ makaḷ - ātimantiyār ; pulamai vāyntōr. vañcikkōṉ - cēra maṉṉaṉākiya āṭṭaṉ attiyeṉpōṉ ; āṭutal vaṉmaiyāl āṭṭaṉ eṉpatu peyarāyiṟṟup pōlum.
ātimantiyār kaḻār eṉṉum patiyaic cārnta kāvirittuṟaiyil kātalaṉākiya āṭṭaṉattiyuṭaṉ nīr viḻāk koṇṭāṭiya poḻutu, avaṉaik kāviri veḷḷam kavarntu koḷḷa, ivar avaṉaik kāṇātu nīriṉ piṉṉē ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil kūvi araṟṟiṉārāka, ivaratu kaṟpiṉ māṇpiṉāl kaṭal avaṉaik karaikku aṇimaiyiṟ koṇarntu niṟuttik kāṭṭa, ivar avaṉait taḻuvik koṇṭu mīṇṭār eṉpatu varalāṟu; kaṭal koṇarntu niṟuttiya kātalaṉai aṅkē nīrāṭiya maruti yeṉpavaḷ ivarpāṟ cērttup pukaḻpeṟṟaṉa ḷeṉpatōr ceytiyum aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟai, 1"olikatirk kaḻaṉik kaḻāar muṉṟuṟaik kalikoḷ cuṟṟamoṭu karikāl kāṇat, taṇpataṅ koṇṭu tavirnta viṉṉicai, oṇpoṟip puṉaikaḻal cēvaṭip puraḷak, karuṅkaccu yātta kāṇpiṉavvayiṟ, ṟarumpolam pāṇṭiyaṉ maṇiyoṭu teḷippap, puṉyan tāṭum attiyaṇi nayantu, kāviri koṇṭoḷit tāṅku" 2"manti, paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyak, kaṭuntiṟa latti yāṭaṇi nacaii, neṭunīrk kāviri koṇṭoḷit tāṅku" 3"kaḻāarp peruntuṟai viḻavi ṉāṭum, īṭṭeḻiṟ polinta vēntukuvavu moympiṉ, āṭṭa ṉatti nalaṉayan turaiit, tāḻiruṅ katuppiṟ kāviri vavvaliṉ, mātiran tuḻaii matimaruṇ ṭalanta, āti manti kātalaṟ kāṭṭip, paṭukaṭal pukka pāṭalcāl ciṟappiṉ, maruti yaṉṉa māṇpukaḻ peṟīiyar" eṉpaṉa mutaliya vaṟṟāṉaṟika.
 15-17. 	maṉṉi maṇal mali pūṅ kāṉal varu kalaṉkaḷ nōkki - maṇal niṟainta polivu peṟṟa kaṭaṟkaraic cōlaiyiṭattē taṅkik kaṭaliṉiṉṟum karaikku varum marakkalaṅkaḷai nōkki iruntu, kaṇavaṉ varak kalluruvam nīttāḷ  taṉ kaṇavaṉ
kalattiṉiṉṟum vanta aḷavil taṉ kal vaṭivattiṉai oḻittāḷum;
pūṅkāṉal maṉṉi eṉka. kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlai. kaṭal kaṭantu poruḷīṭṭaṟ poruṭṭup pōyiṉa taṉ kaṇavaṉ varum varai orutti kalvaṭivā yiruntaṉaḷ eṉka.  
17-19. 	iṇaiyāya māṟṟāḷ kuḻavi viḻat taṉ kuḻaviyum kiṇaṟṟu vīḻttu ēṟṟuk koṇṭu eṭutta vēṟ kaṇṇāḷ - taṉṉōṭotta māṟṟāḷuṭaiya kuḻavi kiṇaṟṟiṉkaṇ vīḻntataṉāl atu kuṟittu ulakōr taṉmītu paḻi cumattāmaip poruṭṭut taṉṉuṭaiya kuḻaviyaiyum kiṇaṟṟiṉkaṇ taḷḷi avviru kuḻantai kaḷaiyum ak kiṇaṟṟiṉiṉṟum eṭutta vēl pōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiyāḷum ;
māṟṟāḷ - taṉ kaṇavaṉukku vāytta maṟṟoru maṉaivi; kaṟpiṉ perumaiyāl iru kuḻaviyaiyum ūṟiṉṟi yeṭuttāḷeṉka. 
19-23. 	vēṟṟoruvaṉ nīḷ nōkkaṅ kaṇṭu - ayalāṉoruvaṉ taṉṉait toṭarntu pārkkum pārvaiyiṉai aṟintu, niṟaimati vāṇ mukattait tāṉ ōr kurakku mukam ākeṉṟu - taṉatu kalai niṟainta tiṅkaḷpōlum oḷḷiya mukattiṉai ōr kuraṅkiṉ mukamākak kaṭavateṉṟu aṅṅaṉamākkiyiruntu, pōṉa koḻunaṉ varavē kurakku mukam nītta paḻumaṇi alkuṟ pūm pāvai - veḷiyē ceṉṟirunta taṉ kaṇavaṉ vantavaḷavilē ak kuraṅkiṉ mukattiṉai oḻitta civanta maṇikaḷ patitta mēkalai aṇinta alkuliṉaiyuṭaiya polivuṟṟa pāvaipōlvāḷum ;
nīḷnōkkam - viṭāmaṟ pārttal. paḻumaṇi - paḻutta maṇi; civanta maṇi. 
23-34. 	viḻumiya peṇṇaṟivu eṉpatu pētaimaittē eṉṟu uraitta nuṇṇaṟiviṉōr nōkkam nōkkātē - makaḷir aṟiveṉappaṭuvatu aṟiyāmaiyai uṭaittu eṉṟu kūṟiya ciṟanta nuṇṇiya aṟiviṉaiyuṭaiya mēlōratu karuttiṉai uṇarātē, eṇṇilēṉ vaṇṭal ayarviṭattu - ārāycciillāta yāṉ iḷamaiyil vaṇṭalāṭṭiṉaic ceyyumiṭattu eṉ tōḻiyai nōkki, yāṉ ōr makaḷ peṟṟāl, oṇṭoṭi nī ōr makaṉ peṟil - oḷḷiya toṭiyiṉaiuṭaiyāy nī ōr makaṉaip peṟṟāl yāṉ ōr makaḷaip peṟṟāl, koṇṭa koḻunaṉ avaḷukku eṉṟu yāṉ uraitta māṟṟam - am makaḷukku niṉmakaṉ kaṇavaṉāvāṉ eṉṟu viḷaiyāṭṭāka yāṉ kūṟiya moḻiyiṉai, keḻumiyavaḷ uraippak kēṭṭa viḻumattāl - eṉakkut tōḻiyākap poruntiya ap piḷḷaiyiṉ tāy uṇmaiyākak koṇṭu kūṟa ataṉaik kēṭṭa tuṉpattāṉē, cintai nōy kūrum tiruvilēṟku - tiruvillā eṉakku uḷḷam iṭarmikum, eṉṟu eṭuttut tantaikkut tāy uraippak kēṭṭāḷāy - eṉṟu muṉṉar nikaḻntataṉait taṉ tantaikkut tāy eṭuttuk kūṟa ataṉaik kēṭṭaṉaḷāy, munti ōr kōṭik kaliṅkam uṭuttu - muṟpaṭṭu ōr putup puṭaivaiyai uṭuttu, kuḻal kaṭṭi - kūntalai vāri muṭittu, nīṭit talaiyai vaṇaṅki - neṭitākat talaiyai vaṇaṅki, talai cumanta āṭakap pūmpāvai avaḷ pōlvār - taṉ tāy iḷamaiyiṟ kuṟitta koḻunaṉait talaikkaṇ cumanta polivu peṟṟa poṟpāvaiyum, maṟṟum avar pōṉṟavarumākiya, nīṭiya maṭṭu ār kuḻalār piṟanta patip piṟantēṉ - nīṇṭa tēṉiṟainta kūntalaiyuṭaiya kaṟpuṭai makaḷir piṟanta pukār nakarattiṉkaṇ tōṉṟiṉēṉ;
viḻumiya nuṇṇaṟiviṉōr eṉak kūṭṭuka. "nuṇṇaṟi vuṭaiyōr nūloṭu paḻakiṉum, peṇṇaṟi veṉpatu perumpē taimaittē" eṉa varuva tūuṅ kāṇka. vaṇṭal - ciṟumiyar maṇaliṟ ciṟṟilamaittal mutaliya viḷaiyāṭṭu. yāṉ uraitta māṟṟam - yāṉ viḷaiyāṭṭākak kūṟiya urai. keḻumiyavaḷ - tōḻiyākap poruntiyavaḷ. kūṟum, muṟṟu. munti - koṭuppārum aṭuppārumiṉṟit,tāṉē muṟpaṭṭu eṉalumām. nīṭiya kuḻal eṉka. pāvaiyākiya avaḷum pōlvārumākiya kuḻalār eṉka. kūṟiyavāṟē avaḷukku makaṉum eṉakku makaḷum piṟanta piṉ avaḷuraippa eṉa viritturaikka.
īṇṭuk kūṟiya kaṟpuṭaimakaḷir eḻuvar varalāṟum paṭṭiṉattup piḷḷaiyār purāṇattiṉ pūmpukārc carukkattiluḷḷa piṉvaruñ ceyyuṭkaḷiṟ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka :
	karikālaṉ peruvaḷavaṉ makaḷkēḷvaṉ kaṭalpukkāṉ
tiruvēyō eṉavaḻaittut tiraikkarattāl tarakkoṇṭāḷ
varaikēḷvaṉ kalanōkki varumaḷavuṅ kallāṉāḷ
puraitīrap piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē. 			1
	vaṉṉimaṭaip paḷiyōṭu cāṉṟāka varavaḻaittāḷ
paṉṉiyakā virimaṇalvāyp pāvaiyai nuṉ kēḷvaṉeṉum
kaṉṉiyarka ḷoṭumpōkāḷ tiraikaraiyā vakaikāttāḷ
poṉṉaṉaiyāḷ piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē. 		2
	kūvaliṟpōy māṟṟāḷ kuḻaviviḻat taṉkuḻavi
āvaliṉvīḻt tēṟṟeṭuttāḷ ayaṉōkkam vēṟeṉṟu
mēviṉāḷ kurakkumukam vīṭuṭaiyōṉ varaviṭuttāḷ 
pūviṉmēṟ piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē. 			3
	muṟṟāta mulaiyiruvar muttuvaṇṭa layarviṭattup
peṟṟāṟṟā māṇpeṇ piṟarmaṇañcey yāvaṇṇam
coṟṟārkaḷ piṟantapeṇ ṇāyakaṉait talaicumantāḷ
poṟṟāli piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē.  			4
35-38. 	paṭṭāṅku yāṉum ōr pattiṉiyē āmākil - aṅṅaṉam ap patiyiṟ ṟōṉṟiya yāṉum ōr kaṟpuṭai makaḷ eṉpatu uṇmai yāyiṉ, oṭṭēṉ aracōṭu oḻippēṉ maturaiyum - nī  iṉitirukka oruppaṭēṉ maṉṉaṉōṭu maturai nakariṉaiyum aḻippēṉ, eṉ paṭṭimaiyum kāṇkuṟuvāy nī eṉṉā viṭṭu akalā - eṉ paṭiṟṟiṉaiyum nī ippoḻutē kāṇpāyākaveṉṟu kūṟik kōyilai viṭṭu nīṅki;
paṭṭāṅku - uṇmai ; paṭṭāṅku āmākil eṉak kūṭṭuka. paṭṭimai - vañcat taṉmai; mīccelavumām. peruntēvi kaṇavaṉoṭu vīḻn tiṟantataṉai nōkkātē iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ eṉka.  
39-40. 	nāṉ māṭak kūṭal makaḷirum maintarum vāṉak kaṭavuḷarum mātavarum kēṭṭīmiṉ - maturai nakarattuḷḷa peṇṭirum āṭavarum tēvarkaḷum mikka tavamuṭaiya muṉivarkaḷum yāṉ kūṟuvataṉaik kēṇmiṉ ;
nāṉku māṭaṅkaḷ kūṭiṉamaiyāl maturai nāṉ māṭak kūṭalāyiṟṟu. nāṉku māṭaṅkaḷāvaṉa : tiruvālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkai, tirunaṭuvūr. vāṉak kaṭavuḷar eṉpataṟkuc cuṭaroṭu tiritarum tēva muṉivarkaḷ eṉak kūṟalum amaiyum. kēṭṭīmiṉ :viṉaittiricol. 
41-46. 	yāṉ amar kātalaṉ taṉṉait tavaṟu iḻaitta - yāṉ virumpiya eṉ kātalaṉaik kolai ceyta, kō nakar cīṟiṉēṉ kuṟṟamilēṉ yāṉ eṉṟu - maṉṉaṉatu nakarattiṉai vekuṇṭēṉ ac cīṟṟattāl yāṉ kuṟṟamuṭaiyē ṉallēṉ eṉṟu kūṟi, iṭa mulai kaiyāl tiruki - iṭap pakkattu mulaiyiṉai valakkaiyāl tiruki, maturai valamuṟai mummuṟai vārā alamantu - maturai nakarattiṉai valamāka mūṉṟu muṟai vantu mayaṅki, maṭṭu ār maṟukiṉ maṇi mulaiyai vaṭṭittu viṭṭāḷ eṟintāḷ viḷaṅku iḻaiyāḷ - viḷaṅkiya aṇi yiṉaiyuṭaiyāḷ taṉ aḻakiya am mulaiyiṉaic cūḷuṟṟut tēṉ niṟainta maṟukiṉkaṇ viṭṭeṟintāḷ ;
tavaṟu - kolai. kō nakar - aracaṉ talainakar. alamantu - cuḻaṉṟu, mayaṅki. vaṭṭittal - piratikkiṉai ceytal; cuḻaṟṟutal eṉalumām. viṭṭāḷ ; muṟṟeccam. viḷaṅkiḻaiyāḷ kuṟṟa milēṉ yāṉeṉṟu tiruki vārā alamantu vaṭṭittu eṟintāḷ eṉka. 
46-52. 	vaṭṭitta nīla niṟattut tiri cekkar vār caṭai - aṅṅaṉam avaḷ eṟinta aḷavilē eḻutiṉālotta nīla niṟattiṉaiyum purinta cenniṟamuṭaiya nīṇṭa caṭaiyiṉaiyum, pāl purai veḷieyiṟṟup pārppaṉak kōlattu - pālai otta veḷiḷiya eyiṟṟiṉaiyum uṭaiya pārppaṉa vaṭivattōṭu, mālai eri aṅki vāṉavaṉ tāṉ tōṉṟi - oḻuṅkupaṭṭa yāvaṟṟaiyum erittalaiyuṭaiya tīkkaṭavuḷ veḷippaṭṭu, mā pattiṉi niṉṉai māṇap piḻaitta nāḷ - ciṟanta kaṟpuṭaiyāy innakar niṉakku mikavum tavaṟiḻaitta annāḷē, pāy eri intap patiyūṭṭap paṇṭē ōr ēval uṭaiyēṉāl - innakariṉaip paranta erikku ūṭṭuvataṟku muṉṉarē yāṉ ōr ēval peṟṟuḷēṉ, yār piḻaippār īṅku eṉṉa - ivviṭattup piḻaittaṟkuriyōr yāreṉṟu kaṇṇakiyaik kēṭka; 
vaṭṭitta - cūḷuṟṟataṉāl vanta eṉa vuraittalumām. māṇa - mika; 1"ñālattiṉ māṇap peritu" eṉpuḻi māṇaveṉpatu ap poruṭṭātal kāṇka. māṇa - tiṇṇitāka eṉpar arumpata vuraiyāciriyar. niṟattiṉaiyum caṭaiyiṉaiyum eyiṟṟiṉaiyum kōlattiṉaiyum uṭaiya vāṉavaṉ eṉka. pāy eri - paranta eri. āl: acai. vāṉavaṉ tōṉṟi eṉṉa eṉka. 
53-57. 	pārppār aṟavōr pacu pattiṉip peṇṭir mūttōr kuḻavi eṉum ivaraik kaiviṭṭu - antaṇarum aṟavōrum āvum kaṟpuṭai makaḷirum mutiyōrum kuḻantaikaḷum eṉappaṭum ivarkaḷai oḻittu, tīttiṟattār pakkamē cērkeṉṟu - tīya taṉmaiyuṭaiyāriṭattē ceṉṟu aḻippā yākaveṉṟu, kāyttiya poṟṟoṭi ēvap pukaiyaḻal maṇṭiṟṟē nal tērāṉ kūṭal nakar - kaṇṇaki ēvalāṉ at tīyōraic cuṭutaṟ poruṭṭu nalla tēriṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ kūṭal nakariṭattup pukaiyoṭu kūṭiya tī muṭukiṟṟu eṉka.
cērkeṉṟu poṟṟoṭi ēva eṉavum, kāyttiya pukaiyaḻal maṇṭiṟṟu eṉavum kūṭṭuka ; kāyttiya, ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. "pārppār aṟavōr pacuppat tiṉip peṇṭir, mūttōr kuḻavi eṉumivarai" eṉpatu tiṇai virāy uyartiṇai muṭipu peṟṟatu.
iṟuti veṇpā, iḷampulavar yārālō eḻutic cērkkappaṭṭatu; poruṭ ciṟappillātatu.
kōvēntaṉ ṟēvi iyalpiṉēṉāyiṉum peṟṟiya kāṇ; maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ ; āmākil oṭṭēṉ ; oḻippēṉ ; kāṇkuṟuvāy eṉṉā akalāt tiruki eṟintāḷ ; vāṉavaṉ tōṉṟi yār piḻaippār īṅkeṉṉa, kaiviṭṭuc cērkeṉṟu poṟṟoṭi ēva. nakar aḻal maṇṭiṟṟu eṉa viṉai muṭikka.
vañciṉa mālai muṟṟiṟṟu.  

22. aḻaṟpaṭu kātai 
(aracar perumāṉākiya neṭuñceḻiyaṉ tēvi taṉṉuṭaṉ aracu kaṭṭilil tuñciyatai aṟiyātu ācāṉ mutalāyiṉār ōviyattiraḷ pōl urai avintiruntaṉar; kāḻōr mutalāyiṉār kōyil vāyilil vantu neruṅkiṉar; nāl vakai varuṇap pūtaṅkaḷākiya teyvaṅkaḷum an nakarai viṭṭu nīṅkiṉa; aṟavōrkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷai viṭuttu, maṟavōr cērikaḷil eri maṇṭiyatu; anti viḻavum āraṇa vōtaiyum mutaliyavai nīṅkiṉa; nakariṉ kaṇ kātalaṉai iḻanta tuṉpattuṭaṉ uḷḷam kotittu vīrapattiṉi maṟuku mutaliyavaṟṟiṟ cuḻaṉṟu tirintaṉaḷ; appoḻutu avaḷmuṉ eriyiṉ vemmaiyaip poṟāta maturāpati yeṉṉum teyvam vantu tōṉṟiṉaḷ. (varuṇap pūtar nālvaruṭaiya iyalpukaḷum itaṉkaṇ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.)     
		ēval teyvat terimukam tiṟantatu
kāval teyvaṅ kaṭaimukam aṭaittaṉa
araicar perumāṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ
vaḷaikōl iḻukkat tuyirāṇi koṭuttāṅku
5		irunila maṭantaikkuc ceṅkōl kāṭṭap
puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭilil tuñciyatu aṟiyātu
ācāṉ peruṅkaṇi aṟakkaḷattu antaṇar
kāviti mantirak kaṇakkar tammoṭu
10		kōyil mākkaḷum kuṟuntoṭi makaḷirum
ōviyac cuṟṟat turaiyavin tiruppak
kāḻōr vātuvar kaṭuntē rūrunar
vāyvāḷ maṟavar mayaṅkiṉar malintu
kōmakaṉ kōyiṟ koṟṟa vāyil
15		tīmukaṅ kaṇṭu tāmiṭai koḷḷa
nittilap paimpūṇ nilāttikaḻ aviroḷit
(taṇkatir matiyat taṉṉa mēṉiyaṉ
oṇkatir nittilam pūṇoṭu puṉaintu
veṇṇiṟat tāmarai aṟukai nantiyeṉṟu
20		iṉṉavai muṭitta naṉṉiṟac ceṉṉiyaṉ
nuraiyeṉa virinta nuṇpūṅ kaliṅkam
pularā tuṭutta uṭaiyiṉaṉ malarā
vaṭṭikai iḷampori vaṉṉikaic cantaṉam
koṭṭamō ṭaraittuk koṇṭa mārpiṉaṉ
25		tēṉum pālum kaṭṭiyum peṭpac
cērvaṉa peṟūun tīmpukai maṭaiyiṉaṉ
tīrttak karaiyum tēvar kōṭṭamum
ōttiṉ cālaiyum oruṅkuṭaṉ niṉṟu
piṟpakaṟ poḻutiṟ pēṇiṉaṉ ūrvōṉ
30		naṉpakal varavaṭi yūṉṟiya kāliṉaṉ
virikuṭai taṇṭē kuṇṭikai kāṭṭam
piriyāt taruppai piṭitta kaiyiṉaṉ
nāviṉum mārpiṉum naviṉṟa nūliṉaṉ)
mūttī vāḻkkaimuṟaimaiyiṉ vaḻāa
35		vēta mutalvaṉ vēḷvik karuviyōṭu
ātip pūtattu atipatik kaṭavuḷum
(veṉṟi veṅkatir puraiyum mēṉiyaṉ
kuṉṟā maṇipuṉai pūṇiṉaṉ pūṇoṭu
muṭimutaṟ kalaṉkaḷ pūṇṭaṉaṉ muṭiyoṭu
40		caṇpakam karuviḷai ceṅkū tāḷam
taṇkamaḻ pūnīrc cātiyōṭu iṉaiyavai
kaṭṭum kaṇṇiyum toṭutta mālaiyum
oṭṭiya tiraṇaiyōṭu ocinta pūviṉaṉ
aṅkuli kaiyaṟintu añcumakaṉ viritta
45		kuṅkuma varuṇaṅ koṇṭa mārpiṉaṉ
poṅkoḷi yarattap pūmpaṭ ṭuṭaiyiṉaṉ
mukiḻttakaic
cāli ayiṉi poṟkalat tēnti
ēlu naṟcuvai iyalpuḷik koṇarntu
50		vemmaiyiṟ koḷḷum maṭaiyiṉaṉ cemmaiyil)
pavaḷac ceñcuṭar tikaḻoḷi mēṉiyaṉ
āḻkaṭal ñāla māḷvōṉ taṉṉiṉ
muraicoṭu veṇkuṭai kavari neṭuṅkoṭi
uraicā laṅkucam vaṭivēl vaṭikayiṟu
55		eṉavivai piṭitta kaiyiṉa ṉāki
eṇṇaruñ ciṟappiṉ maṉṉarai yōṭṭi
maṇṇakam koṇṭu ceṅkō lōccik
koṭuntoḻil kaṭintu koṟṟaṅ koṇṭu
naṭumpukaḻ vaḷarttu nāṉilam purakkum
60		uraicāl ciṟappiṉ neṭiyōṉ aṉṉa
araica pūtattu aruntiṟaṟ kaṭavuḷum
cenniṟap pacumpoṉ puraiyum mēṉiyaṉ
maṉṉiya ciṟappiṉ maṟavēl maṉṉavar
araicumuṭi yoḻiya amaitta pūṇiṉaṉ
65		vāṇika marapiṉ nīḷnilam ōmpi
nāñcilum tulāmum ēntiya kaiyiṉaṉ
(uraicāl poṉṉiṟaṅ koṇṭa iṭaiyiṉaṉ
veṭci tāḻai kaṭkamaḻ āmpal
cēṭa ṉeytal pūḷai marutam
70		kūṭa muṭitta ceṉṉiyaṉ nīṭoḷip
poṉṉeṉa virinta naṉṉiṟac cāntam
taṉṉoṭum puṉainta miṉṉiṟa mārpiṉaṉ
koḷḷum payaṟum tuvaraiyum uḻuntum
naṉṉiyam palavum nayantuṭaṉ aḷaiik
75		koḷḷeṉak koḷḷu maṭaiyiṉaṉ puṭaitaru
nelluṭaik kaḷaṉē puḷḷuṭaik kaḻaṉi
vāṇikap pīṭikai nīḷniḻaṟ kāñcip
pāṇikaik koṇṭu muṟpakaṟ poḻutil
uḷmakiḻn tuṇṇu vōṉē avaṉē
80		nāñcilam paṭaiyum vāyntuṟai tulāmuñ
cūḻoḷit tālu miyāḻu mēnti
viḷaintupata mikuntu viruntupatam tantu
malaiyavum kaṭalavu marumpam koṇarntu
vilaiya vāka vēṇṭunark kaḷittāṅku)
85		uḻavutoḻi lutavum paḻutil vāḻkkaik
kiḻavaṉ eṉpōṉ kiḷaroḷic ceṉṉiyiṉ
iḷampiṟai cūṭiya iṟaiyavaṉ vaṭiviṉōr
viḷaṅkoḷip pūta viyaṉperuṅ kaṭavuḷum
(karuviḷai puraiyu mēṉiya ṉariyoṭu
90		veḷḷi puṉainta pūṇiṉaṉ teḷḷoḷik
kāḻakam ceṟinta uṭaiyiṉaṉ kāḻakil
cāntu pularntakaṉṟa mārpiṉaṉ ēntiya
kōṭṭiṉum koṭiyiṉum nīriṉum nilattiṉum
kāṭṭiya pūviṟ kalanta pittaiyaṉ
95		kammiyar ceyviṉaik kalappai ēntic
cemmaiyiṉ varūuñ ciṟappup porunti)
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉiyaṉ
oṇṇiṟak kāḻakañ cērnta uṭaiyiṉaṉ
āṭaṟ kamainta avaṟṟoṭu poruntip
100		pāṭaṟ kamainta palatuṟai pōkik
kalikeḻu kūṭaṟ palipeṟu pūtat
talaiva ṉeṉpōṉ tāṉun tōṉṟik
kōmuṟai piḻaitta nāḷi linnakar
tīmuṟai uṇpatōr tiṟaṉuṇ ṭeṉpa
105		tāmuṟaiyāka aṟintaṉa mātaliṉ
yāmuṟai pōva tiyalpaṉ ṟōveṉak
koṅkai kuṟitta koṟṟa naṅkaimuṉ
nāṟpāṟ pūtamum pāṟpāṟ peyarak
kūla maṟukum koṭittēr vītiyum
110		pālvēṟu terinta nālvēṟu teruvum
(urakkuraṅku uyartta oṇcilai uravōṉ)
kāveri yūṭṭiya nāḷpōṟ kalaṅka
aṟavōr maruṅkiṉ aḻaṟkoṭi viṭātu
maṟavōr cēri mayaṅkeri maṇṭak
115		kaṟavaiyum kaṉṟum kaṉaleri cērā
aṟavai yāyar akaṉṟeru aṭaintaṉa
maṟaveṅ kaḷiṟum maṭappiṭi niraikaḷum
viraiparik kutiraiyum puṟamatiṟ peyarntaṉa
cāntan tōynta ēntiḷa vaṉamulai
120		maittaṭaṅ kaṇṇār maintar tammuṭaṉ
ceppuvā yaviḻnta tēmpoti naṟuvirai
naṟumala raviḻnta nāṟiru muccit
tuṟumalarp piṇaiyal corinta pūntukaḷ
kuṅkumam eḻutiya koṅkaimuṉṟil
125		paiṅkā ḻāram parintaṉa paranta
tūmeṉ cēkkait tuṉippatam pārāk
kāmak kaḷḷāṭ ṭaṭaṅkiṉar mayaṅkat
titalai alkul tēṅkamaḻ kuḻaliyar
kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvaroṭu
130		pañciyā ramaḷiyil tuñcuyil eṭuppi
vālnaraik kūntal makaḷiroṭu pōta
varuvirun tōmpi maṉaiyaṟa muṭṭāp
perumaṉaik kiḻattiyar perumakiḻ veyti
ilaṅkupūṇ mārpiṟ kaṇavaṉai iḻantu
135		cilampiṉ veṉṟa cēyiḻai naṅkai
koṅkaip pūcal koṭitō vaṉṟeṉap
poṅkeri vāṉavaṉ toḻutaṉar ēttiṉar
eṇṇāṉ kiraṭṭi iruṅkalai payiṉṟa
paṇṇiyal maṭantaiyar payaṅkeḻu vītit
140		taṇṇumai muḻavam tāḻtaru tīṅkuḻal
paṇṇukkiḷai payirum paṇṇiyāḻp pāṇiyoṭu
nāṭaka maṭantaiya rāṭaraṅ kiḻantāṅku
ennāṭ ṭāḷkol yārmakaḷ kollō
innāṭṭi ṭivvūr iṟaivaṉai yiḻantu
145		tērā maṉṉaṉaic cilampiṉ veṉṟiv
vūrtī yūṭṭiya orumaka ḷeṉṉa
anti viḻavum āraṇa ōtaiyum
centī vēṭṭalun teyvam paravalum
maṉaiviḷak kuṟuttalum mālai ayartalum
150		vaḻaṅkukuraṉ muracamu maṭinta mānakark
kātalaṟ keṭutta nōyo ṭuḷaṅkaṉaṉṟu
ūtulaik kurukiṉ uyirttaṉa ḷuyirttu
maṟukiṭai maṟukuṅ kavalaiyiṟ kavalum
iyaṅkalum iyaṅkum mayaṅkalum mayaṅkum
155		āraña ruṟṟa vīrapat tiṉimuṉ
kontaḻal vemmaik kūreri poṟāaḷ
vantu tōṉṟiṉaḷ maturā patiyeṉ.
veṇpā
		māmakaḷum nāmakaḷum māmayiṭaṟ ceṟṟukanta
kōmakaḷum tāmpaṭaitta koṟṟattāḷ ? nāma
160		mutirā mulaikuṟaittāḷ muṉṉarē vantāḷ
maturā patiyeṉṉu mātu.
urai
1-2. 		ēval teyvattu erimukam tiṟantatu - kaṇṇakiyiṉ ēval peṟṟa tīkkaṭavuḷiṉ eriyiṉ kūṟu veḷippaṭṭatu, kāval teyvam kaṭaimukam aṭaittaṉa - nakar kākkun tey vaṅkaḷ kōṭṭai vāyilkaḷaik kāvātoḻintaṉa ;
"paṇṭēyōr ēvaluṭaiyēṉ" eṉa vañciṉa mālaiyuḷ aṅki vāṉavaṉ kūṟutaliṉ īṇṭu ēval eṉṟatu ataṉaiyum kuṟikkum. kāvaṟṟeyvam - intiraṉ, iyamaṉ, varuṇaṉ, cōmaṉ eṉṉum nāṉku teyvaṅkaḷumām ; itaṉai, 1"nāṟperun teyvattu naṉṉakar" eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar uraitta uraiyāṉaṟika ; varuṇap pūtaṅkaḷ piṉ kūṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟiyaṉa avai allaṉa eṉka. vāyilai yaṭaittaṉaveṉavē tamatu kāvaṟṟoḻilai viṭuttuppōyiṉa veṉpatāyiṟṟu.
3-7. 		araicar perumāṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ - maṉṉar talaivaṉāya vellum pōriṉaiyuṭaiya neṭuñceḻiyaṉ, vaḷaikōl iḻukkattu uyir āṇi koṭuttu āṅku iru nila maṭantaikkuc ceṅkōl kāṭṭa - tāṉ tavaṟutalāṉē vaḷainta kōlait taṉ uyirākiya ātārattaik koṭuttu appoḻutē periya nilamaṅkaikkut taṉatu ceṅkōlai uṇarttutaṟ poruṭṭu, puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ araicukaṭṭiliṉ tuñciyatu aṟiyātu - kuṟṟan tīrnta kaṟ piṉaiyuṭaiya taṉ peruntēvi yuṭaṉē ariyaṇaiyil iṟanta taṉai uṇarātē;
iḻukkattu vaḷai kōl eṉka. iṉik kōl vaḷaitalākiya iḻukkattaiyuṟṟa vaḷavilē eṉṟumām. āṇi - ātāram; ac cāṇipōlvatu ; uraiyāṇi yeṉṟumām. tāṉ oru maṅkaikkuc ceyta paḻiyiṉait tāṉ uyir viṭṭut tīrttataṉai ōr maṅkaiyiṭattuk kāṭṭiṉāṉ eṉṟār. puraitīr kaṟpu - piṟar neñcu pukāmai.  
8-11. 		ācāṉ peruṅkaṇi aṟakkaḷattu antaṇar kāviti mantirak kaṇakkar tammoṭu - kuravaṉ kaṇivaṉ aṟaṅkūṟu avaiyattār kāviti mantiravōlai eḻutuvār eṉṉum ivarōṭu, kōyil mākkaḷum kuṟuntoṭi makaḷirum - araṇ maṉaiyiluḷḷārum vaḷai yaṇinta paṇippeṇṭirum, ōviyac cuṟṟattu urai avintu iruppa - cittirattokuti pōṉṟu uraiyāṭṭu aṭaṅkiyirunta vaḷavilē ;
ācāṉ - purōkitaṉ. peruṅkaṇi - talaimai nimittikaṉ. aṟakkaḷattantaṇar - taṉmācaṉattuk karuttākkaḷ eṉpa. piṉṉar, 1"aṟakkaḷat tantaṇa rācāṉ peruṅkaṇi" eṉak kūṟutalum nōkkattakkatu. kāviti - variyilār ; araciṟai vāṅkuvōr ; kāviti eṉpatu aracaṉāṟ koṭukkappaṭum ōr ciṟappup peyarākaliṉ ataṉaip peṟṟōreṉka. mantirak kaṇakkar - amaiccar kuḻuvi ṉuḷ muṭiyum muṭipukaḷai ōlaiyil eḻutuvār.
12-15. 	kāḻōr vātuvar kaṭuntēr ūrunar vāy vāḷ maṟavar mayaṅkiṉar malintu - parikkōliṉarāya yāṉaippākarum kutiraippākarum viraiyun tērppākarum viṉai vāytta vāḷ vīrarum tammuṭ kalantu mikku,kō makaṉ kōyil koṟṟa vāyil - maṉṉaṉatu araṇmaṉaiyiṉ veṟṟiyiṉai uṭaiya vāyiliṉkaṇ, tī mukam kaṇṭu tām miṭaikoḷḷa - eriyiṉ tiṟattiṉai nōkki vantu neruṅka ;
kāḻ - kuttukkōl. vātuvar - vācivāriyar. pakai maṉṉar paṇintu tiṟai koṇarntu kāttirukkum vāyilākaliṉ, 'koṟṟa vāyil' eṉṟār. neruppavittaṟku vantu miṭaintaṉa reṉka ; tām viṭaikoḷḷa eṉap pāṭaṅkoṇṭu aracaṉai uṭkoṇṭu ivarkaḷ nīṅka eṉavum uraippa.  
16-36. 	nittilap paim pūṇ nilāttikaḻ avir oḷi - pacumai yāṉa muttu vaṭa maṇinta nilavupōl viḷaṅkum mikka oḷiyiṉaiyuṭaiya, mut tī vāḻkkai muṟaimaiyiṉ vaḻāa vēta mutalvaṉ vēḷvik karuviyōṭu ātip pūtattu atipatik kaṭavuḷum - nāṉmukaṉ yākattiṟkeṉavuraitta uṟuppukkaḷōṭē muttī vāḻkkaiyiṉ iyalpiṉiṉṟum piḻaiyāta talaimai amainta ātippūtamākiya kaṭavuḷum,
oḷiyiṉaiyuṭaiya ātippūtam, vēḷvik karuviyōṭu muṟaimaiyiṉ vaḻuvā ātippūtam eṉka. karuvi - camitai mutalāyiṉa. muttī vāḻkkai - ākavaṉīyam, kārukapattiyam, takkiṇākkiṉi eṉṉum mūṉṟeriyaiyum pēṇum vāḻkkai. "nittilap paimpūṇ" mutalākap 'pūtattatipatik kaṭavuḷ' īṟākap pirāmaṇa pūtattaik kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai.
ikkātaiyuḷ [ ] ikkuṟiyīṭṭiṉuṭpaṭṭa pakutikaḷ kantiyār pōlum oruvarāl pāṭi iṭaimaṭukkappaṭṭaṉa vākaliṉ avaṟṟiṟku uraiyeḻutappaṭavillai. ap pakutikaḷ cila cuvaṭikaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāṉum, aracu pūtaṅ kūṟumiṭattu - "veṉṟi veṅkatir puraiyu mēṉiyaṉ," "kuṅkuma varuṇaṅ koṇṭa mārpiṉaṉ" eṉavum, vēḷāṇpūtaṅ kūṟumiṭattu - "karuviḷai puraiyu mēṉiyaṉ," "maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyu mēṉiyaṉ" eṉavum, "kāḻakañ ceṟinta vuṭaiyiṉaṉ," "kāḻakañ cērnta vuṭaiyiṉaṉ" eṉavum iṅṅaṉam kūṟiyatu kūṟalākavum vēṇṭā kūṟalākavum pala irutta lāṉum, arumpatavuraiyāciriyar itu mutalāka iḵtīṟāka ippūtaṅ kūṟiṟṟeṉa nāṉku pūtamum paṟṟik kuṟikkum vaḻi, araca pūtattiṟku muṉṉuḷḷa patiṉāṉku aṭikaḷai nīkkip 'pavaḷac ceñ cuṭar mutalāka' eṉavum, vēḷāṇ pūtattiṟku muṉṉuḷḷa eṭṭu aṭikaḷai nīkki 'maṇṇuṟu tirumaṇi mutalāka' eṉavum kuṟit tiruttalāṉum, maṟṟum kuṟiyīṭṭuk kuṭpaṭṭa pakutikaḷil oru coṟkēṉum avareḻutiya poruḷ kāṇappaṭāmaiyāṉum avai iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟiyaṉa alla veṉpatum, piṉṉuḷḷa yārō oruvarāl iyaṟṟip pukuttappaṭṭaṉa ākumeṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. 
37-51-61. 	pavaḷac ceñcuṭar tikaḻ oḷi mēṉiyaṉ - cevviya oḷiyiṉaiyuṭaiya pavaḷampōlat tikaḻkiṉṟa oḷi poruntiya mēṉiyaiyuṭaiyōṉāy, āḻkaṭal ñālam āḷ vōṉ taṉṉiṉ - āḻnta kaṭal cūḻnta iv vulakiṉai āḷum maṉṉaṉaip pōla, muraicoṭu veṇkuṭai kavari neṭuṅ koṭi urai cāl aṅkucam vaṭivēl vaṭi kayiṟu eṉa ivai piṭitta kaiyiṉaṉ āki - muracamum veṇ koṟṟak kuṭaiyum kavariyum neṭiya koṭiyum pukaḻamainta tōṭṭiyum vaṭitta vēlum vaṭikayiṟum eṉappaṭum ivaṟṟaik koṇṭa kaiyiṉai yuṭaiyaṉāy, eṇ aruñ ciṟappiṉ maṉṉarai ōṭṭi - aḷaviṭaṟkariya ciṟappiṉaiyuṭaiya aracarkaḷaip pōriṉkaṇ tōlviyuṟac ceytu, maṇ akaṅ koṇṭu ceṅkōl ōcci - in nilattiṉait taṉatākak koṇṭu ceṅkōl celutti, koṭuntoḻil kaṭintu - koṭiya ceyalkaḷai vilakki, koṟṟaṅ koṇṭu - nītiyiṉai mēṟkoṇṭu, naṭum pukaḻ vaḷarttu nāl nilam purakkum - taṉ peyarai niṟuttaṟ kuriya pukaḻiṉai mikuntu ulakiṉaik kākkiṉṟa, urai cāl ciṟappiṉ neṭi yōṉ aṉṉa - urai amainta ciṟappiṉaiyuṭaiya neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉai otta, araica pūtattu aruntiṟaṟ kaṭavuḷum - ariya valiyiṉaiyuṭaiya aracapūtamākiya kaṭavuḷum;
vaṭikayiṟu - puraviyai vacamākkum kayiṟu. muracu kuṭai mutaliyaṉa aracaṟkuriyaṉa veṉpatu, 1"paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyu muracum, naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum, tāru muṭiyu nērvaṉa piṟavum, terivukoḷ ceṅkō laracark kuriya" eṉṉuñ cūtti rattu eṭuttōttāṉum, piṟavu meṉṉum ilēcāṉum peṟappaṭum.
koṭuntoḻil eṉpataṟkut taṉkaṭ koṭiya toḻil eṉavum kuṭikaḷiṭattuk koṭiya toḻil eṉavuṅ kōṭal amaiyum. naṭumpukaḻ - aḻiyāppukaḻ. neṭiyōṉ - vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ; 2"polantār mārpiṉ neṭiyōṉ," 3"munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ" eṉpaṉavum, avaṟṟiṉ uraiyum kāṇka. mēṉiyaṉāyk kaiyiṉaṉāki neṭiyōṉaiyotta kaṭavuḷum eṉka. iṉi, ñālamāḷvōṉ eṉpataṟku aruccuṉaṉ eṉavum maṉṉar eṉpataṟkut turiyōtaṉātiyar eṉavum, neṭiyōṉ eṉpataṟkuk kaṇṇaṉ eṉavum arumpatavuraiyāciriyar nalintu poruḷ uraippar "pavaḷac ceñcuṭar" mutalāka "aruntiṟaṟ kaṭavuḷ" īṟāka araca pūtattaik kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai.
62-88. 	cenniṟap pacumpoṉ puraiyu mēṉiyaṉ - civanta niṟamuṭaiya oṭṭaṟṟa poṉṉaiyotta mēṉiyaiyuṭaiyō ṉāy, maṉṉiya ciṟappiṉ maṟavēl maṉṉavar araicu muṭi oḻiya amainta pūṇiṉaṉ - nilai peṟṟa ciṟappiṉaiyum maṟam poruntiya vēliṉaiyumuṭaiya aracarkkuriya talaimai amainta muṭi tavirap pūṇṭa kalaṉkaḷaiyuṭaiyaṉāy, vāṇika marapiṉ nīḷ nilam ōmpi - vāṇikañ ceyyu muṟaiyāṉē periya ulakiṉaik kāttu, nāñcilum tulāmum ēntiya kaiyiṉaṉ - kalap paiyaiyum tulākkōlaiyum ēntiya kaiyiṉai yuṭaiyaṉāy, uḻavu toḻil utavum paḻutu il vāḻkkaik kiḻavaṉ eṉ pōṉ - uḻavut toḻilāṉē ulakiṉarkku utavum kuṟṟa maṟṟa vāḻkkaikkuriyōṉ eṉappaṭuvōṉākiya, kiḷar oḷic ceṉṉiyiṉ iḷampiṟai cūṭiya iṟaivaṉ vaṭiviṉ ōr viḷaṅku oḷip pūta viyaṉ peruṅ kaṭavuḷum - viḷaṅkum oḷi yiṉaiyuṭaiya talai mītu kuḻavit tiṅkaḷai aṇinta iṟaivaṉatu vaṭivupōlum oḷi miḷirum mikap periya vaṇikap pūtamākiya kaṭavuḷum ;
muṭiyoḻintaṉa vaṇikarkkuḷa veṉpatu 1"villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyun, tāru mālaiyun tērum vāḷum, maṉpeṟu marapi ṉēṉōrkku muriya" eṉpataṉāṉum, avarkku uḻavum uritteṉ patu 2"meyteri vakaiyi ṉeṇvakai yuṇaviṉ, ceytiyum varaiyā rappā lāṉa" eṉpataṉāṉum peṟappaṭum. mēṉiyaṉāyp pūṇiṉa ṉāyk kaiyiṉaṉāy vāḻkkaik kiḻavaṉeṉpōṉākiya pūtak kaṭavuḷum eṉka.
"'cenniṟap pacumpoṉ' mutalāka ‘viyaṉperuṅ kaṭavuḷ' īṟāka vaṇika pūtattaik kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai. 
97-102.	maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyum mēṉiyaṉ – kaḻuvappaṭṭa nīla maṇipōlum mēṉiyaṉāy, oḷi niṟak kāḻakam cērnta uṭaiyiṉaṉ - oḷḷiya karuniṟañ cērnta uṭaiyiṉaṉāy, āṭaṟku amainta avaṟṟoṭu porunti - ulakiṉai āḷutaṟkēṟṟa uḻupaṭai mutaliyavaṟṟuṭaṉ porunti, pāṭaṟku amainta pala tuṟai pōki - pulavar pāṭutaṟkēṟṟa īkait tuṟai palavaṟṟilum muṭiyac ceṉṟu, kali keḻu kūṭal palipeṟu pūtat talaivaṉ eṉpōṉ tāṉum - āravāram mikka kūṭaṟkaṇ paliyiṉaip peṟum pūtat talaivaṉeṉṉum vēḷāṇ pūtamum, tōṉṟi - veḷippaṭṭu ;
kāḻakam - karumai, uṭai ; iraṭṭuṟa moḻitalākak koḷka. vēḷāṇ māntar ulakiṉai āḷutalāvatu tamatu uḻavut toḻilāl ēṉōrai yellām tāṅkutalum, tammaracarkku veṟṟiyai uṇṭākkutalumām; 3"uḻuvā rulakattārk kāṇiyaḵtāṟṟā, teḻu vārai yellām poṟuttu," 4"palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaik kīḻk kāṇpar, alakuṭai nīḻa lavar" eṉpaṉa kāṇka. āṭutaṟkamainta vācciyaṅkaḷ eṉavum, pāṭṭiṉ tuṟaikaḷ eṉavum arumpatavuraiyāciriyar koṇṭa karuttukkaḷ vēḷāṇ pūta mātaṟkup poruntuvaṉa alla ; ap poruḷ aṭikaḷ karuttāyiṉ kūttar mutalāyiṉārai akappaṭuttik kūṟiṉāreṉal vēṇṭum.
‘maṇṇuṟu tirumaṇi' mutalākap 'palipeṟu pūtattalaivaṉ' īṟāka vēḷāṇ pūtattaik kūṟiṟṟu" eṉpatu arumpatavurai.
103-108.	kō muṟai piḻaitta nāḷil in nakar tīmuṟai uṇpatōr tiṟaṉ uṇṭu eṉpatu - pāṇṭiyaṉ nīti tavaṟiya kālattu im maturai nakarai eri muṟaimaiyāl uṇpatākiya ōr ceykai uṇṭu eṉpataṉai, ām muṟaiyāka aṟintaṉam ātaliṉ - mēl varakkaṭavatoru taṉmaiyeṉa muṉṉarē uṇarntōm ākalāṉ, yām muṟai pōvatu iyalpu aṉṟō eṉa - nām iv viyalpāṉē ivviṭam viṭṭup peyartal iyaṟkaiyām eṉak kūṟi, koṅkai kuṟitta koṟṟa naṅkaimuṉ nāl pāl pūtamum pāl pāl peyara - taṉ mulaiyāṉē veṟṟi karutiya kaṇṇakiyiṉ etirē annāṉku pakutippaṭṭa pūtaṅkaḷum vevvēṟiṭaṅkaḷiṟ cella;
maṉṉavaṉ tavaṟiḻaittamaiyāṉ eri maṇṭiṟṟu ; ākaliṉ tīmuṟai yuṇpatu eṉṟār. tiṟaṉ - ceykai. āmuṟaiyāka - āvatoru takutiyāka eṉalumām. koṅkai kuṟitta koṟṟam, maturaiyai eriyūṭṭiyatu.  
109-112. 	kūla maṟukumkoṭit tēr vītiyum - kūlam viṟkuṅ kaṭaivītiyum koṭi kaṭṭiya tēr cellum vītiyum, pāl vēṟu terinta nālvēṟu teruvum - pakuti vēṟṟumai, uṇarappaṭṭa nāṉku vēṟuvakaiyāṉa terukkaḷum, urak kuraṅku uyarnta oṇcilai uravōṉ kā eri ūṭṭiya nāḷpōl kalaṅka - valiya kuraṅkiṉaik koṭikkaṇ uyarttiya vil vallāṉākiya aruccuṉaṉ kāṇṭāvaṉattait tīyiṉukku aḷitta nāḷiṟpōlak kalakkam aṭaiya;
kūlam eṇvakaittu ; avai - "nellup pullu varaku tiṉai cāmai, iṟuṅku tōraiyoṭu kaḻaiviḷai nellē" eṉpaṉavām. iṉip patiṉeṇvakait teṉpārum, patiṉāṟuvakait teṉpārum uḷar. nālvēṟu teru - nālvakai varuṇattār teru. eriyūṭ ṭiya nāḷil av vaṉam kalakkamuṟṟāṟpōla veṉka. aruccuṉaṉ kāverittataṉaip pāratattuṭ kāṇka. "urakkuraṅ kuyartta voṇcilai yuravōṉ" eṉṉum aṭi iṭaiccerukal pōlum. ataṉai nīkkiṉ 'kāveri yuṇṭa' eṉṉum pāṭam koḷḷattakkatu. maṟukum vītiyum teruvum kalaṅka veṉka. 
113-114. 	aṟavōr maruṅkiṉ aḻal koṭi viṭātu - aruḷ niṟainta cāṉṟōr pakkalil tīkkoḻuntiṉai viṭātāy, maṟavōr cēri mayaṅku eri maṇṭa - vaṉkaṇmai niṟainta tīyōratu cērikkaṇṇē kaṇṭār kalakkaṅ koḷḷutaṟkuk kāraṇamāṉa neruppu mikkuc cella;
1"aṟavōr....ivaraik kaiviṭṭut, tīttiṟattār pakkamē cērka" eṉṟataṉāl, eri aṟavōr maruṅkiṉ aṇukātu maṟavōr cēri maṇṭiṟṟu eṉka.
115-16.	kaṟavaiyum kaṉṟum kaṉal eri cērā aṟavai āyar akaṉ teru aṭaintaṉa - ākkaḷum avaṟṟiṉ kaṉṟukaḷum koḷuttukiṉṟa tīyiṉ kaṭpaṭāvāy aṟattiṉaiyuṭaiya iṭaiyaratu akaṉṟa terukkaṇ cērntaṉa;
2"ākāt tōmpi āppaya ṉaḷikkuṅ, kōvalar vāḻkkai yōr koṭumpā ṭillai" ākalāṉ, aṟavaiyāyar eṉṟār.
117-118.	maṟa veṅkaḷiṟum maṭappiṭi niraikaḷum - vali mikka koṭiya āṇyāṉaikaḷum iḷam peṇyāṉai varicaikaḷum, viṉaiparik kutiraiyum puṟamatiṟ peyarntaṉa - viraiyum cela viṉaiyuṭaiya kutiraikaḷum matiṟpuṟattē ceṉṟaṉa ;
119-127.	veṅkaḷiṟu - matayāṉai. pari - celavu. 
cāntam tōynta ēntu iḷa vaṉa mulai mait taṭaṅkaṇṇār maintar tammuṭaṉ - cāntu paṭinta nimirnta iḷamaiyum aḻakumuṭaiya koṅkaiyiṉaiyum mai pūciya periya kaṇ kaḷaiyum uṭaiya makaḷir iḷaiyarōṭu, ceppu vāy aviḻntatēm poti naṟuvirai naṟumalar aviḻnta nāṟu iru muccit tuṟumalarppiṇaiyal corinta pūntukaḷ - ceppiṉkaṇ vāy virinta tēṉ mikka naṉmaṇamuṭaiya aḻakiya malarkaḷ virinta maṇaṅ kamaḻum kariya muṭiyiṉkaṇ ceṟinta malar mālai cintiya pūntātum, kuṅkumam eḻutiya koṅkaimuṉṟil paiṅkāḻ āram parintaṉa paranta tū meṉ cēkkai - kuṅkumam pūciya mulai muṟṟattiṭattup paciya muttu vaṭamum ceyalaṟṟup paranta tūya melliya paṭukkai yiṭattu, tuṉippatam pārāk kāmak kaḷ ḷāṭṭu aṭaṅkiṉar mayaṅka - tuṉiyiṉ cevvi nōkkavēṇṭāta kāmamākiya kaḷḷuṇṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉiṉṟum aṭaṅkiṉarāyk kalakkaṅ koḷḷavum;
ceppu - malarum arumpukaḷ vaikkum pūñceppu. itaṉai, 3"mutirā vēṉi letiriya vatiral, parāraip pātirik kuṟumayir māmalar, naṟumō rōṭamo ṭuṭaṉeṟin taṭaicciya, ceppiṭan taṉṉa nāṟṟan tokku" eṉpataṉāṉaṟika. vāyaviḻtal - malartal. vāyaviḻnta malarppiṇaiyal naṟuvirai malarppiṇaiyal eṉak kūṭṭuka. naṟumalar aviḻtal muccikku aṭai. iṉi, ceppuvā yaviḻnta naṟuvirai eṉpataṟkuc ceppiṉatu vāy tiṟantu corinta cāntu mutaliya veṉalumām. kāḻ - muttu vaṭam. pūntukaḷum paiṅkāḻāramum parintaṉa paranta cēkkai eṉa muṭikka. parintaṉa - cintiṉavāy eṉalumām. tuṉippatam pārāmai - pulavi nīṭṭikka viṭṭirāmai. kaḷippiṉaic ceytaloppumaiyāl kāmattaik kaḷ eṉṟār. īṇṭuk kūṟiya ivar makkaḷaip peṟātavar.
128-131. 	titalai alkul tēṅkamaḻ kuḻaliyar - titalai poruntiya alkuliṉaiyum maṇaṅ kamaḻuṅ kūntaliṉaiyu muṭaiya makaḷir, kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvaroṭu - maḻalaic col poruntiya cevvāyiṉaiyum kuṟuka naṭakkum naṭaiyiṉaiyum uṭaiya putalvarkaḷai, pañci ār amaḷiyil tuñcu tuyil eṭuppi - pañcaṇai poruntiya paṭukkaikkaṇ uṟaṅkum uṟakkattiṉiṉṟum eḻuppi, vāl naraik kūntal makaḷiroṭu pōta - veṇmaiyāka naraitta kūntalaiyuṭaiya mutiya peṇṭirōṭu cellavum ;
putalvaroṭu - putalvarai ; urupu mayakkam. vāl naraik  kūntal - mika naraitta kūntal eṉalumām. kuḻaliyar putalvarait tuyileṭuppik kūntal makaḷiroṭu pōta eṉka. 
132-137. 	varu viruntu ōmpi maṉaiaṟam muṭṭāp perumaṉaik kiḻattiyar peru makiḻvu eyti - tam illattu varum viruntiṉa raip pēṇi illaṟa neṟiyiṉ vaḻuvāta periya maṉaiyaṟattiṟkuriya makaḷir mika makiḻcciyuṟṟu, ilaṅku pūṇ mārpiṟ kaṇavaṉai iḻantu - viḷaṅkum pūṇaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya taṉ koḻunaṉai iḻantu, cilampiṉ veṉṟa cēyiḻai naṅkai koṅkaip pūcal koṭitō aṉṟu eṉa - cilampāṉē pāṇṭiya maṉṉaṉai veṟṟi koṇṭa cevviya aṇikalaṅ kaḷaiyuṭaiya maṅkai taṉ koṅkaiyāṟ ceyta pūcal koṭi taṉṟu eṉak kūṟi, poṅku eri vāṉavaṉ toḻutaṉar ēt tiṉar - mikku eriyum tīk kaṭavuḷai vaṇaṅkit tutittaṉar;
1"iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi, vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu" ākalāṉ varuviruntōmpi maṉaiyaṟa muṭṭāp perumaṉaik kiḻattiyar eṉṟār. koṭitaṉṟu - muṟaiyē yeṉṟapaṭi. maittaṭaṅ kaṇṇār mayaṅkak kuḻaliyar makaḷiroṭu pōta maṉaik kiḻattiyar ēttiṉar eṉka; ēttiṉarāka vum eṉa virittu eccappaṭuttalumām.
138-146. 	eṇṇāṉku iraṭṭi iruṅkalai payiṉṟa paṇṇi yal maṭantaiyar payaṅkeḻu vīti - paranta aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum kaṟṟut tērnta icaiyiṉ iyalaṟinta makaḷiratu payaṉ mikka teruviṉ kaṇṇē, taṇṇumai muḻavam tāḻtaru tīṅkuḻal paṇṇuk kiḷai payirum paṇṇiyāḻp pāṇiyoṭu  nāṭaka maṭantaiyar āṭu araṅku iḻantu - nāṭaka makaḷir paṇṇiṉ vakaikaḷai icaikkum paṇṇuta lamainta yāḻicai yōṭu mattaḷam kuṭamuḻā tāḻnta celaviṉai yuṭaiya iṉiya kuḻal eṉpavaṟṟaiyum āṭum araṅkiṉaiyum iḻantu, āṅku en nāṭṭāḷkol yār makaḷkollō - en nāṭṭiṉaḷō yār putalviyō, in nāṭṭu ivvūr iṟaivaṉai iḻantu - in nāṭṭil im maturai nakariṭattut taṉ kaṇavaṉai iḻantu, tērā maṉṉaṉaic cilampiṉ veṉṟu ivvūr tī ūṭṭiya oru makaḷ eṉṉa - ārāyvu illā aracaṉait taṉ cilampāṉē veṉṟu in nakariṉai eri yūṭṭiya oru maṅkai eṉṉavum;
kaṇikaiyarkku aṟupattu nāṉku kalaikaḷuṇ ṭeṉpataṉai, 1"eṇṇeṇ kalaiyōr" eṉa muṉṉar in nūluḷḷum 2"yāḻ mutalāka aṟupat torunāṉ, kēriḷa makaḷirk kiyaṟkai" eṉap peruṅkatai yuḷḷum kūṟiṉamaiyāṉum aṟika. paṇṇiyal maṭan taiyar - icai yaṟivār. tāḻtaru tīṅkuḻal - iṉimai taṅkiya kuḻal eṉiṉumamaiyum. paṇṇukkiḷai - paṇṇum tiṟamumām. payirtal- icaittal. nāṭaka maṭantaiyar, payaṅkeḻu vītiyiṭattu yāḻp pāṇiyoṭu taṇṇumai mutaliyavaṟṟai iḻantu, iṟai vaṉai iḻantu maṉṉaṉai veṉṟu tī yūṭṭiya oru makaḷ en nāṭṭāḷ yār makaḷ eṉṉa eṉa muṭikka. muṉṉavaṟṟuṭaṉ kūṭṭi eṉṉavum eṉa ummai virittalumām. nāṭaka maṭantaiyar - taḷiyilār ; kōyiṟ peṇṭir.
147-150.	anti viḻavum āraṇa ōtaiyum - mālaik kālat tayarum cīpaliyum maṟai muḻakkamum, centī vēṭṭalum teyvam paravalum - civanta tīyil ōmañ ceytalum kaṭavuṭ pūca ṉaiyum, maṉai viḷakku uṟuttalum mālai ayartalum - mālai yil maṉaikkaṇ viḷakkēṟṟalum il uṟai teyvattaip paravutalum, vaḻaṅku kural muracamum maṭinta mā nakar-olitarum kuralaiyuṭaiya muracu muḻaṅkutalum oḻinta periya nakarattil;
anti viḻavu - cīpali ; kōyilil nittalum naṭaipeṟum viḻā. vēṭṭal - ōmañceytal. nāṭaka maṭantaiyar oru makaḷ eṉṉa anti viḻavu mutaliya maṭinta mā nakar eṉka. 
151-157. 	kātalaṟ keṭutta nōyoṭu uḷam kaṉaṉṟu - taṉ kaṇavaṉaik kāṇap peṟāta tuṉpattōṭē uḷḷaṅkotittu, ūtu ulaik kurukiṉ uyirttaṉaḷ - kollaṉ ulaik kaḷattu ūtum turutti pōlac cuṭumūcceṟintaṉaḷ, uyirttu maṟukiṭai maṟukum kavalaiyiṟ kavalum - aṅṅaṉam vey tuyirttu vītiyiṟ cuḻaṉṟu tiriyum, kuṟunterukkaḷiṟ kavalai yuṭaṉ, niṟkum, iyaṅkalum iyaṅkum mayaṅkalum mayaṅkum - pala vaḻiyum iyaṅkutaluñ ceyyum, mayaṅki niṟṟaluñ ceyyum, ār añar uṟṟa vīra pattiṉi muṉ - iṅṅaṉam poṟut taṟkariya tuṉpamuṟṟa cīṟiya kaṟpuṭaiyāḷ muṉṉar, kontu aḻal vemmaik kūr eri poṟāaḷ vantu tōṉṟiṉaḷ maturāpatiyeṉ - tiraṇṭa aḻalākiya vemmai mikka eri yiṉaip poṟāḷāy maturāpati eṉṉum tēvatai vantu tōṉṟiṉāḷ eṉka.
uḷḷuṭal kotittu vevvitāka varum perumūccukku ūtu laik kurukiṉ kāṟṟu uvamam; 1"ūtulaik kuruki ṉuyirttakat taṭaṅ kātu" eṉpatu kāṇka. maṟukiṭai maṟukum kavalaiyiṟ kavalum eṉṟu kūṟiyataṉaiyē piṉṉark kūṟi aṅṅaṉañ ceyyum vīrapat tiṉimuṉ maturāpati tōṉṟiṉaḷ eṉṟār. iyaṅkum mayaṅkum eṉpaṉa muṟṟu ; peyarecca aṭukkākki vīrapattiṉi eṉpatuṭaṉ muṭittalumām. iyaṅkalu miyaṅkum, mayaṅkalu mayaṅkum eṉpaṉa, 2'cuḻalaluñ cuḻalum' eṉpatupōl niṉṟaṉa. aracaṉ tēvi taṉ ṉuṭaṉ tuñciyataṟiyātu urai avintiruppa, miṭaikoḷḷa nāṟpāṟ pūtamum peyara eri maṇṭa aṭaintaṉa ; peyarntaṉa ; mayaṅka, pōta, ēttiṉar; nāṭaka maṭantaiyar iḻantu eṉṉa, maṭinta mā nakarkkaṇ kaṉaṉṟu uyirttu maṟukum ; kavalum; iyaṅkum; mayaṅkum; aṅṅaṉam añaruṟṟa vīrapattiṉimuṉ maturāpati vantu tōṉṟiṉaḷ eṉa viṉai muṭikka.
veṇpāvurai
māmakaḷu.....................mātu. māmakaḷum
 ilakkumiyum, nāmakaḷum - kalaimakaḷum- māmakaḷum mā mayiṭaṉ ceṟṟu ukanta kōmakaḷumtām -periya mayiṭaṉ eṉṉum avuṇaṉaik koṉṟu makiḻnta koṟṟavai yum ākiya mūvarum, paṭaitta koṟṟattāḷ-paṭaitta veṟṟiyiṉai yuṭaiyāḷum, nāma mutirā mulai kuṟaittāḷ - muṉṉarē accattaic ceyyum iḷaiya mulaiyaip paṟittāḷumākiya vīrapattiṉiyiṉ etirē, vantāḷ maturāpati eṉṉum mātu - maturāpati eṉṉun tēvatai vantu tōṉṟiṉāḷ.
makiṣaṉ eṉṉum vaṭacol mayiṭaṉ eṉat tirintatu; erumai uruviṉaṉ eṉpatu poruḷ. koṟṟamāvaṉa nallōraik kāttalum, aracaṉai vaḻakkil vēṟalum, tīyōrai aḻittalum eṉa muṟaiyē koḷka. 
aḻaṟpaṭu kātai muṟṟiṟṟu.      

23. kaṭṭurai kātai      
(kaṇṇakipāl vantu tōṉṟiya maturāpati avaḷai nōkki `yāṉ maturaiyiṉ ati teyvam ; niṉ kaṇavaṟ kuṇṭākiya tuṉ pattāl eytiya kavaṟciyuṭaiyēṉ ; in nakarattirunta pāṇṭi maṉṉarkaḷil oruvarēṉum ciṟitum koṭuṅkōṉmai yuṭaiyarallar; in neṭuñ ceḻiyaṉum `maṟai nāvōcaiyallatu yāvatum maṇi nā vōcai kēṭṭa' ṟiyāta ceṅkōṉmai yuṭaiyaṉē ; ivvāṟu nikaḻntataṟkuk kāraṇam ūḻviṉaiyē yākum ; ataṉ varalāṟṟaik kūṟuvēṉ kēḷ ; muṉpu kaliṅka nāṭṭiluḷḷa ciṅkapurattiṉum kapilapurattiṉu mirunta tāya vēntarākiya vacu eṉpavaṉum kumaraṉ eṉpavaṉum tammuḷ pakai koṇṭu oruvarai yoruvar vellu taṟku muyaṉṟukoṇṭiruntaṉar ; ataṉāl iruvarūrkkum iṭaip paṭṭa āṟu kāta ellaiyil yārum iyaṅkātirukkavum, caṅkamaṉ eṉṉum vaṇikaṉ poruḷīṭṭum vēṭkaiyāl taṉ maṉaiviyōṭu kāviṟ ceṉṟu ciṅkapurattiṉ kaṭai vītiyil ariya kalaṉkaḷai viṟṟukkoṇṭiruntaṉaṉ ; appoḻutu aracaṉiṭattut toḻil ceytukoṇṭirunta parataṉ eṉpavaṉ av vaṇikaṉaip pakaivaṉuṭaiya oṟṟaṉeṉṟu paṟṟic ceṉṟu aracaṉukkuk kāṭṭik koṉṟuviṭṭaṉaṉ ; kollappaṭṭa caṅkamaṉ maṉaiviyākiya nīli eṉpavaḷ mikka tuyarattuṭaṉ muṟaiyiṭṭukkoṇṭu eṅkaṇum tirintu patiṉāṉku nāḷ ceṉṟapiṉ ōr malaiyiṉ ucciyai aṭaintu kaṇavaṉaic cērtaṟ poruṭṭut taṉ uyiraiviṭat tuṇintavaḷ `emakkut tuṉpañ ceytōr maṟupiṟappil it tuṉpattai yaṭaivārāka' eṉac cāpamiṭṭiṟantaṉaḷ ; ap parataṉ niṉ kōvalaṉākap piṟantāṉ ; ātalāl nīṅkaḷ it tuṉpattai aṭaintīrkaḷ ; nī iṟṟaikkup patiṉāṉkāvatu nāḷil pakal ceṉṟapiṉ niṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu cērvāy' eṉac collic ceṉṟatu ceṉṟapiṉ, kaṇṇaki `kīḻtticaivāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ, mēṟṟicaivāyil vaṟiyēṉ peyarvēṉ' eṉak kaiyaṟṟu ēṅki maturaiyai nīṅki, vaiyaikkarai vaḻiyē mēṟṟicai nōkkic ceṉṟu, malaināṭṭiluḷḷa tirucceṅkuṉ ṟeṉ ṉum malai mītēṟi oru vēṅkai marattiṉkīḻ niṉṟu, patiṉālām nāṭ pakaṟpoḻutu ceṉṟapiṉ aṅkē teyva vaṭivuṭaṉ pōnta kōvalaṉaik kaṇṭu avaṉuṭaṉ vāṉavūrtiyilēṟit tēvarkaḷ pōṟṟat tuṟakkam aṭaintaṉaḷ. (itil pāṇṭiyarkaḷuṭaiya nītiyai uṇarttutaṟkup poṟkai vaḻutiyiṉ varalāṟum, cēraṉ pāṟ paricil peṟṟuvanta cōṇāṭṭup pārppāṉākiya parācaraṉ eṉpāṉukkut taṅkāl, vayalūr eṉṉum ūrkaḷai aḷitta maṟṟoru pāṇṭiyaṉ varalāṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maturai iṉṉa nāḷil eriyuṇṇum eṉpatōr uraiyuṇṭeṉpatum kūṟappaṭṭuḷatu.) 
		caṭaiyum piṟaiyum tāḻnta ceṉṉik
kuvaḷai uṇkaṇ tavaḷavāḷ mukatti
kaṭaiyeyiṟu arumpiya pavaḷaccev vāytti
iṭainilā virinta nittila nakaitti
5		iṭamaruṅ kiruṇṭa nīla māyiṉum
valamaruṅku poṉṉiṟam puraiyu mēṉiyaḷ
iṭakkai polampūn tāmarai yēntiṉum
valakkai amcuṭark koṭuvāḷ piṭittōḷ
valakkāl puṉaikaḻal kaṭṭiṉum iṭakkāl
10		taṉiccilampu araṟṟun takaimaiyaḷ paṉittuṟaik
koṟkaik koṇkaṉ kumarit tuṟaivaṉ
poṟkōṭṭu varampaṉ potiyiṟ poruppaṉ
kulamutaṟ kiḻatti ātaliṉ alamantu
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉi
15		alamaru tirumukat tāyiḻai naṅkaitaṉ
muṉṉilai īyāḷ piṉṉilait tōṉṟik
kēṭṭiciṉ vāḻi naṅkaiyeṉ kuṟaiyeṉa
vāṭṭiya tirumukam valavayiṟ kōṭṭi
yārainī yeṉpiṉ varuvōy eṉṉuṭai
20		ārañar evvam aṟiti yōveṉa
āraña revva maṟintēṉ aṇiyiḻāay
māperuṅ kūṭal maturā patiyeṉpēṉ
kaṭṭurai yāṭṭiyēṉ yāṉiṉ kaṇavaṟkup
paṭṭa kavaṟciyēṉ paintoṭi kēṭṭi
25		peruntakaip peṇṇoṉṟu kēḷāyeṉ neñcam
varuntip pulampuṟu nōy
tōḻinī ītoṉṟu kēṭṭiyeṉ kōmakaṟku
ūḻviṉai vantak kaṭai
mātarāy ītoṉṟu kēḷuṉ kaṇavaṟkut
30		tītuṟa vantaviṉai; kātiṉ
maṟainā vōcai yalla tiyāvatum
maṇinā vōcai kēṭṭatu milaṉē
aṭitoḻu tiṟaiñcā maṉṉa rallatu
kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlaṉu mallaṉ
35		iṉṉuṅ kēṭṭi naṉṉutal maṭantaiyar
maṭaṅkeḻu nōkkiṉ matamukan tiṟappuṇṭu
iṭaṅkaḻi neñcattu iḷamai yāṉai
kalvip pākaṉ kaiyakap paṭāatu
olkā uḷḷat tōṭu māyiṉum
40		oḻukkoṭu puṇarntaviv viḻukkuṭip piṟantōrkku
iḻukkan tārātu ituvuṅ kēṭṭi
utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi
putavak katavam puṭaittaṉaṉ orunāḷ
araica vēli yalla tiyāvatum
45		puraitīr vēli illeṉa moḻintu
maṉṟat tiruttic ceṉṟī ravvaḻi
iṉṟav vēli kāvā tōveṉac
ceviccūṭ ṭāṇiyiṟ pukaiyaḻal potti
neñcañ cuṭutaliṉ añci naṭukkuṟṟu
50		vaccirat taṭakkai amarar kōmāṉ
uccip poṉmuṭi oḷivaḷai uṭaittakai
kuṟaitta ceṅkōl kuṟaiyāk koṟṟattu
iṟaikkuṭip piṟantōrkku iḻukka miṉmai
iṉṉuṅ kēṭṭi naṉvā yākutal
55		peruñcōṟu payanta tiruntuvēl taṭakkai
tirunilai peṟṟa perunā ḷirukkai
aṟaṉaṟi ceṅkōl maṟaneṟi neṭuvāḷ
puṟavuniṟai pukkōṉ kaṟavaimuṟai ceytōṉ
pūmpuṉaṟ paḻaṉap pukārnakar vēntaṉ
60		taṅkā viḷaiyuḷ naṉṉā ṭataṉuḷ
valavaip pārppāṉ parācara ṉeṉpōṉ
kulavuvēṟ cēraṉ koṭaittiṟaṅ kēṭṭu
vaṇṭamiḻ maṟaiyōrkku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭuvēṟ cēralaṟ kāṇkeṉak
65		kāṭum nāṭum ūrum pōki
nīṭunilai malayam piṟpaṭac ceṉṟāṅku
oṉṟupuri koḷkai irupiṟap pāḷar
muttīc celvattu nāṉmaṟai muṟṟi
aimperu vēḷviyuñ ceytoḻil ōmpum
70		aṟutoḻil lantaṇar peṟumuṟai vakukka
nāvalaṅ koṇṭu naṇṇā rōṭṭip
pārppaṉa vākai cūṭi ēṟpuṟa
naṉkalaṅ koṇṭu taṉpatip peyarvōṉ
ceṅkōl teṉṉaṉ tiruntutoḻil maṟaiyavar
75		taṅkā leṉpa tūrē avvūrp
pācilai potuḷiya pōtimaṉ ṟattut
taṇṭē kuṇṭikai veṇkuṭai kāṭṭam
paṇṭac ciṟupoti pātak kāppoṭu
kaḷaintaṉaṉ iruppōṉ kāval veṇkuṭai
80		viḷaintumutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi
kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ vāḻi
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ vāḻi
pūntaṇ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi
māntarañ cēral maṉṉavaṉ vāḻkeṉak
85		kuḻalum kuṭumiyum maḻalaic cevvāyt
taḷarnaṭai yāyattut tamarmutal nīṅki
viḷaiyāṭu ciṟāa rellāñ cūḻtara
kuṇṭap pārppī reṉṉō ṭōtiyeṉ
paṇṭac ciṟupoti koṇṭupō miṉṉeṉac
90		cīrttaku ciṟappiṉ vārttikaṉ putalvaṉ
ālamar celvaṉ peyarkoṇṭu vaḷarntōṉ
pālnāṟu cevvāyp paṭiyōr muṉṉart
taḷarnā vāyiṉum maṟaiviḷi vaḻāatu
	uḷamali uvakaiyō ṭoppa vōtat
95		takkiṇaṉ taṉṉai mikkōṉ viyantu
muttap pūṇūl attaku puṉaikalam
kaṭakam tōṭṭoṭu kaiyuṟa īttut
taṉpatip peyarntaṉa ṉāka naṉkalaṉ
puṉaipavum pūṇpavum poṟāa rāki
100		vārttikaṉ taṉṉaik kāttaṉa rōmpik
kōttoḻi liḷaiyavar kōmuṟai aṉṟip
paṭuporuḷ vauviya pārppā ṉivaṉeṉa
iṭuciṟaik kōṭṭat tiṭṭaṉa rāka
vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpōḷ
105		alantaṉaḷ ēṅki aḻutaṉaḷ nilattil
pulantaṉaḷ puraṇṭaṉaḷ poṅkiṉaḷ atukaṇṭu
maiyaṟu ciṟappiṉ aiyai kōyil
ceyviṉaik katavan tiṟavā tākaliṉ
tiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik katavam
110		maṟavēl maṉṉavaṉ kēṭṭaṉaṉ mayaṅkik
koṭuṅkō luṇṭukol koṟṟavaik kuṟṟa
iṭumpai yāvatum aṟintī miṉṉeṉa
ēva liḷaiyavar kāvalaṟ ṟoḻutu
vārttikaṟ koṇarnta vāymoḻi yuraippa
115		nīrttaṉ ṟituveṉa neṭumoḻi kūṟi
aṟiyā mākkaḷiṉ muṟainilai tirintaveṉ
iṟaimuṟai piḻaittatu poṟuttalnuṅ kaṭaṉeṉat
taṭampuṉaṟ kaḻaṉit taṅkāl taṉṉuṭaṉ
maṭaṅkā viḷaiyuḷ vayalūr nalkik
120		kārttikai kaṇavaṉ vārttikaṉ muṉṉar
irunila maṭantaikkut tirumārpu nalkiyavaḷ
taṇiyā vēṭkaiyuñ ciṟitutaṇit taṉaṉē
nilaikeḻu kūṭal nīḷneṭu maṟukiṉ
malaipurai māṭam eṅkaṇum kēṭpak
125		kalaiyamar celvi katavan tiṟantatu
ciṟaippaṭu kōṭṭañ cīmiṉ yāvatuṅ
kaṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivī ceymmiṉ
iṭuporu ḷāyiṉum paṭuporu ḷāyiṉum
uṟṟavark kuṟuti peṟṟavark kāmeṉa
130		yāṉai yeruttattu aṇimuracu irīik
kōṉmuṟai yaṟainta koṟṟa vēntaṉ
tāṉmuṟai piḻaitta takutiyuṅ kēḷnī
āṭit tiṅkaḷ pēriruṭ pakkattu
aḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu
135		veḷḷi vārattu oḷḷeri yuṇṇa
uraicāl maturaiyōṭu araicukē ṭuṟumeṉum
uraiyu muṇṭē niraitoṭi yōyē
kaṭipoḻi luṭutta kaliṅkanaṉ ṉāṭṭu
vaṭivēl taṭakkai vacuvuṅ kumaraṉum
140		tīmpuṉaṟ paḻaṉac ciṅka purattiṉum
kāmpeḻu kāṉak kapila purattiṉum
araicāḷ celvattu niraitār vēntar
vīyāt tiruviṉ viḻukkuṭip piṟanta
tāya vēntar tammuḷ pakaiyuṟa
145		irumuk kāvatat tiṭainilat tiyāṅkaṇuñ
ceruval veṉṟiyiṟ celvō riṉmaiyiṉ
arumporuḷ vēṭkaiyiṟ peruṅkalaṉ cumantu
karantuṟai mākkaḷiṟ kātali taṉṉoṭu
ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅka purattiṉōr
150		aṅkā ṭippaṭ ṭaruṅkalaṉ pakarum
caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ taṉṉai
muntaip piṟappiṟ paintoṭi kaṇavaṉ
ventiṟal vēntaṟkuk kōttoḻil ceyvōṉ
parata ṉeṉṉum peyaraṉak kōvalaṉ
155		virata nīṅkiya veṟuppiṉ ṉātaliṉ
oṟṟaṉ ivaṉeṉap paṟṟiṉaṉ koṇṭu
veṟṟivēl maṉṉarkkuk kāṭṭik kolvuḻik
kolaikkaḷap paṭṭa caṅkamaṉ maṉaivi
nilaikkaḷaṅ kāṇāḷ nīli eṉpōḷ
160		aracar muṟaiyō paratar muṟaiyō
ūrīr muṟaiyō cēriyīr muṟaiyōveṉa
maṉṟiṉum maṟukiṉum ceṉṟaṉaḷ pūcaliṭṭu
eḻunā ḷiraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ
toḻunāḷ ituveṉat tōṉṟa vāḻtti
165		malaittalai yēṟiyōr mālvicum pēṇiyil
kolaittalai makaṉaik kūṭupu niṉṟōḷ
emmuṟu tuyaram ceytō riyāvatum
tammuṟu tuyaramiṟ ṟākuka veṉṟē
viḻuvō ḷiṭṭa vaḻuvil cāpam
170		paṭṭaṉi rātaliṟ kaṭṭurai kēḷnī
ummai viṉaivan turutta kālai
cemmaiyiṉōrkkuc ceytava mutavātu
vāroli kūntalniṉ maṇamakaṉ taṉṉai
īrēḻ nāḷakat tellai nīṅki
175		vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai
īṉōr vaṭiviṟ kāṇṭal illeṉa
maturaimā teyvam māpat tiṉikku
vitimuṟai colli aḻalvīṭu koṇṭapiṉ
karuttuṟu kaṇavaṟ kaṇṭapiṉ allatu
180		iruttalum illēṉ niṟṟalum ilaṉeṉak
koṟṟavai vāyiṟ poṟṟoṭi takarttuk
kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ
mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarkeṉa
iravum pakalu mayaṅkiṉaḷ kaiyaṟṟu
185		pīṭukeḻu naṅkai perumpeya rētti
vāṭā māmalar māri peytāṅku
amarark karacaṉ tamarvan tēttak
kōnakar piḻaitta kōvalaṉ ṟaṉṉoṭu 
vāṉa vūrti ēṟiṉaḷ mātō
190		uravunīr vaiyai orukaraik koṇṭāṅku
avala eṉṉāḷ avalittu iḻitaliṉ
micaiya eṉṉāḷ micaivait tēṟalit
kaṭalvayiṟu kiḻittu malaineñcu piḷantāṅku
avuṇaraik kaṭanta cuṭarilai neṭuvēl		
195		neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivait tēṟip
pūtta vēṅkaip poṅkark kiḻōr
tīttoḻi lāṭṭiyēṉ yāṉeṉ ṟēṅki
eḻunā ḷiraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ
toḻunā ḷituveṉat tōṉṟa vāḻttip
200	kāṉamar purikuḻaṟ kaṇṇaki tāṉeṉ.
veṇpā
		teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
teyvan toḻuntakaimai tiṇṇitāl ? teyvamāy
maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki
viṇṇakamā tarkku viruntu
kaṭṭurai
		muṭikeḻu vēntar mūva ruḷḷum
paṭaiviḷaṅku taṭakkaip pāṇṭiyar kulattōr
aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum avartam
paḻaviṟal mūtūrp paṇpumēm paṭutalum
5		viḻavumali ciṟappum viṇṇavar varavum
oṭiyā iṉpat tavaruṭai nāṭṭuk
kuṭiyuṅ kūḻiṉ perukkamum avartam
vaiyaip pēriyāṟu vaḷañcuran tūṭṭalum
poyyā vāṉam putuppeyal poḻitalum
10		ārapaṭi cāttuvati yeṉṟiru viruttiyum
nērat tōṉṟum variyuṅ kuravaiyum
eṉṟivai aṉaittum piṟaporuḷ vaippōṭu
oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum
vaṭavāriyar paṭaikaṭantu
15		teṉṟamiḻnā ṭoruṅkukāṇap
puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉō ṭoruparicā
nōkkik kiṭanta
20	maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu.
urai
1-13. 		caṭaiyum piṟaiyun tāḻnta ceṉṉik kuvaḷai uṇ kaṇ tavaḷa vāḷ mukatti - caṭaiyiṭattu iḷampiṟai taṅkiya ceṉṉiyiṉaiyum kuvaḷai malar pōṉṟa mai pūciya kaṇkaḷaiyum veḷḷiya oḷi poruntiya mukattiṉaiyu muṭaiyāḷ, kaṭai eyiṟu arumpiya pavaḷac cevvāytti - kaṭaivāyp pal veḷippaṭṭut tōṉṟukiṉṟa pavaḷam pōlum civanta vāyiṉai yuṭaiyāḷ, iṭai nilā virinta nittila nakaitti - tammiṭattu nilavoḷi paranta muttup pōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiyāḷ, iṭamaruṅku iruṇṭa nīlamāyiṉum valamaruṅku poṉ niṟam puraiyum mēṉiyaḷ - iṭappākam iruḷiṉ taṉmai koṇṭa nīla uruvāka iruppiṉum valap pākam poṉṉurup pōṉṟa vaṭivuṭaiyāḷ, iṭakkai polam pūn tāmarai ēnti ṉum valakkai am cuṭark koṭuvāḷ piṭittōḷ - iṭakkaiyil poṉṉiṟamāṉa polivuṟṟa tāmarai malarai ēnti iruppiṉum valak kaiyil aḻakiya oḷi viṭukiṉṟa maḻuppaṭaiyai ēntiṉāḷ, valakkāl puṉaikaḻal kaṭṭiṉum iṭakkāl taṉic cilampu araṟṟum takaimaiyaḷ - valakkāliṉkaṇ toḻilamainta vīrak kaḻalaik kaṭṭiyiruppiṉum iṭakkālil oppaṟṟa cilampu olikkun taṉmaiyuṭaiyāḷ (avaḷ), koṟkaik koṇkaṉ - koṟkai  nakarat talaivaṉum, kumarit tuṟaivaṉ - kumariyāṟṟut tuṟaiyai yuṭaiyōṉum, poṟkōṭṭu varampaṉ - imayamalaiyai taṉ āṭciyiṉ vaṭavellaiyāka uṭaiyōṉum, potiyiṟ poruppaṉ - potiyamalaiyaiyuṭaiyōṉumākiya pāṇṭiyaṉuṭaiya, kulamutaṟ kiḻattiyātaliṉ - kulattiṉai aṭi toṭaṅkiyē kākkum urimai pūṇṭōḷākalāṉ ;
caṭaiyum piṟaiyum eṉpavaṟṟil ummai acainilai; caṭaiyum, caṭaiyiṭattē piṟaiyun taṅkiya eṉalum amaiyum. kaṭai eyiṟu - paṉṟik kompupōlap puṟappaṭṭa eyiṟu eṉpar arumpata uraiyāciriyar. mukatti eṉpatu mutaliyaṉavum, koṇkaṇ eṉpatu mutaliyaṉavum oru poruṇmēl vanta pala peyarkaḷ. kulamutaṟ kiḻatti - maturaiyiṉ ati teyvam; at teyvattiṉ vaṭivu valappākattu iṟaivaṉaiyuṭaiya iṟaiviyiṉ vaṭivākak kūṟap peṟṟatu. `iṭakkāṟ ṟaṉiccilam paraṟṟiṉum valakkāṟ, puṉaikaḻal kaṭṭun takaimaiyaḷ' eṉpatum pāṭam. 
13-17.	alamantu - mayaṅki, oru mulai kuṟaitta tirumā pattiṉi - iṭamulaiyait tiruki vāṅkiya aḻakiya perumai mikka kaṟpuṭaiyaḷāya, alamaru tirumukattu āyiḻai naṅkaitaṉ muṉṉilaiīyāḷ piṉṉilait tōṉṟi - tuṉpattāṟ cuḻalkiṉṟa mukattiṉaiyum āyntu ceyta aṇiyiṉaiyum uṭaiya kaṇṇakiyiṉ etirē nillāḷāyp piṉpuṟattē vantu niṉṟu, kēṭṭiciṉ vāḻi naṅkai eṉ kuṟai eṉa - naṅkāy eṉ kuṟaiyiṉaik kēṭpāyāka eṉṟu kūṟa;
pattiṉiyākiya naṅkai eṉka. kaṟpuṭait teyvamākalāṉum vekuḷiyōṭiruntaṉa ḷākalāṉum, avaḷ muṉṉart tōṉṟātu piṉṉart tōṉṟiṉāḷ. nilaiyīyāḷ - nillāḷ; viṉaittiri col. ciṉ, iṭaiccol. vāḻi yeṉṟatu ōmpaṭai kūṟiyatu; acaiyumām. 
18-20.	vāṭṭiya tirumukam vala vayiṉ kōṭṭi - taṉatu vāṭṭaṅkoṇṭa mukattiṉai valappakkattē vaḷaittu nōkki, yārai nī eṉ piṉ varuvōy - eṉ piṉṉar varukiṉṟōy nī yār, eṉṉuṭai ār añar evvam aṟitiyō eṉa - eṉṉuṭaiya poṟuttaṟkariya maṉa varuttattiṟkuk kāraṇamāṉa tuṉpattiṉai nī aṟivāyō eṉṟu kaṇṇaki kēṭpa;
18-20. 	vāṭiya eṉpatu vāṭṭiya eṉa vikāramāyiṟṟu. yārai eṉpataṉ kaṇ ai acainilai iṭaiccol. 
21-24. 	ār añar evvam aṟintēṉ aṇi iḻāay - aḻaku ceyyum aṇikalaṅkaḷai yuṭaiyāy niṉ poṟuttaṟkariya tuṉpattiṉai yāṉ aṟintēṉ, mā peruṅ kūṭal maturāpati eṉpēṉ - mikka ciṟappiṉai yuṭaiya kūṭaṟkaṇ uḷḷēṉ maturāpati eṉṉum peyaruṭaiyēṉ, kaṭṭurai yāṭṭiyēṉ- niṉakkuc cila collutaluṭaiyēṉ, yāṉ niṉ kaṇavaṟkup paṭṭa kavaṟciyēṉ - yāṉ niṉkaṇavaṉ kolaiyuṇṭatu kāraṇamāka aṭainta kavalaiyai uṭaiyēṉ, paintoṭi kēṭṭi - āyiṉum nī itaṉaik kēṭpāyāka;
aṇiyiḻai eṉpatu ōr naṅkai yeṉṉun tuṇaiyē kuṟittu niṉṟatu; mēlvarum peyarkaḷum it taṉmaiyaṉa. kaṭṭurai - poruḷ potinta col. paintoṭi, viḷi.
25-26. 	peruntakaip peṇ oṉṟu kēḷāy eṉ neñcam varuntip pulampuṟu nōy - periya takutiyaiyuṭaiya peṇṇē eṉṉuḷḷam tuṉpattāṉ varuttamuṟṟup pulampuṟutaṟkuriya toṉṟaṉaik kēṭpāyāka;
nōyāl varuntip pulampuṟum oṉṟeṉka ; pulampuṟutaṟ kētuvākiya nōy oṉṟu eṉalumām.
27-28. 	tōḻi nī ītu oṉṟu kēṭṭi em kōmakaṟku ūḻviṉai vantak kaṭai - tōḻi nī em maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉukkup paḻaviṉai vanteytiya vakaiyākiya iḵtoru poruḷaik kēṭpāyāka;
ītu, cuṭṭu nīṇṭatu. "eṅkōmakaṟ, kūḻviṉai vantak kaṭai" eṉpataṉai, 1"viṉaiviḷai kāla mātaliṉ yāvatuñ, ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki" eṉa muṉṉar vantamaiyāṉum aṟika. vantakkaṭai - vantapaṭi; kakaram virittal vikāram ; viṉaiyeccamākak
koṇṭu, vantaviṭattu ataṉāleytiya tuṉpamākiya ītoṉṟai eṉṟuraittalumām.
29.		mātarāy ītu oṉṟu kēḷ uṉ kaṇavaṟkut tītuṟa vanta viṉai - naṅkāy uṉ kaṇavaṉukkut tīmai porunta vantu eytiya viṉaiyākiya iv voṉṟiṉaik kēṭpāyāka; tītu - kolai.
iṉip pāṇṭiyar kōliṉ cemmai kūṟuvāḷ:
30-34. 	kātiṉ maṟai nā ōcaiyallatu - taṉ kātukaḷāl, antaṇar tam nāvāl ōtukiṉṟa vētavoliyiṉaik kēṭṭaṟinta tallatu. yāvatum maṇi nā ōcai kēṭṭatum ilaṉē-oru poḻutum maṇiyiṉ nāvōcaiyaik kēṭṭaṟiyāṉ, aṭi toḻutu iṟaiñcā maṉṉar allatu - avaṉ taṉṉaṭikaḷaik kaiyāṟṟoḻutu talai vaṇaṅkāta pakaiyaracar paḻi kūṟit tūṟṟappeṟiṉallatu, kuṭi paḻi tūṟṟuṅ kōlaṉum allaṉ-kuṭikaḷ paḻi kūṟit tūṟṟappeṟum koṭuṅkōluṭaiyaṉumallaṉ;
maturaiyil maṟaiyoli mikkuḷḷamai 1"nāṉmaṟaik kēḷvi navilkura leṭuppa, ēmaviṉṟuyi leḻuta lallatai,.... kōḻiyiṉeḻātem pērūr tuyilē" eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum. tam kuṭikaḷil kuṟaiyuṟṟār aṟivikkaveṉa aracaṉ kaṭṭiya maṇiyiṉai āṇṭuk kuṟaiyuṟṟu aṭippār oruvarum ilar ākalāṉ "maṇināvōcai kēṭṭatu milaṉē" eṉṟār. eṉavē avaṉāṭṭu avaṉāṭciyil kuṟaiyuṟṟār ituvarai oruvarumilar eṉpatāyiṟṟu. iṟaiñcā maṉṉar - pakai aracar. talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kūṟiya vañciṉattil 2"kuṭipaḻi tūṟṟuṅkōlē ṉākuka" eṉṟatu īṇṭu aṟiyattakuvatu.
35		iṉṉum kēṭṭi - mēlum avar uyarkuṇattaik kēṭpāyāka;
35-41. 	nal nutal maṭantaiyar maṭaṅkeḻu nōkkiṉ - nalla neṟṟiyiṉaiyuṭaiya makaḷir tam eḻil poruntiya pārvaiyāṉē, mata mukam tiṟappuṇṭu - taṉṉiṭattē matam veḷippaṭṭu, iṭam kaḻi neñcattu iḷamai yāṉai - varampu kaṭantu cellum uḷḷattiṉaiyuṭaiya iḷamaiyākiya yāṉai, kalvip pākaṉ kai akappaṭā atu olkā uḷḷattu ōṭum āyiṉum - kalviyākiya pākaṉukku uṭpaṭātu taḷarāta ūkkattōṭē ōṭiṉum, oḻukkoṭu puṇarnta iv viḻukkuṭip piṟantōrkku iḻukkam tārātu - nalloḻukkattōṭē oṉṟiya ic ciṟanta kuṭiyiṉkaṇ tōṉṟiyōrkkuk kuṟṟattiṉaic ceyyātu;
matam - iḷamaikkum yāṉaikkum ēṟpak koḷka. iṭaṅkaḻi - varampu kaṭakkai; kaḻi kāmamumām; 1"iṭaṅkaḻi māṉmālaiyellai" eṉpataṉ urai kāṇka. iḷamaiyāṟ kāmam mītūrap peṟiṉum neṟi tavaṟic cellār eṉṟapaṭi. 2"iṭaṅkaḻi kāmamoṭaṭaṅkā ṉāki," 3"kalvip pākariṟ kāppuvalai yōṭṭi" eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa.
41.		ituvuṅkēṭṭi - itaṉaiyum kēṭpāy;
utavā vāḻkkaik kīrantai maṉaivi putavak katavam puṭait
taṉaṉ orunāḷ - orunāḷ tāṉ ōrillattu vāyiṟ kataviṉait taṭṭiṉāṉāka ataṉporuṭṭu avvillattu vāḻum piṟarkku utavuvataṟkoṇṇāta vaṟumai vāḻkkaiyiṉai uṭaiya kīrantai eṉpāṉuṭaiya maṉaivi, araica vēli allatu yāvatum puraitīr vēli illeṉa moḻintu maṉṟattu iruttic ceṉṟīr avvaḻi - nīr pōkiṉṟa ak kālattu maṉṉaṉuṭaiya kāval allātu vēṟu kuṟṟam tīrnta kāval ciṟitum illai yeṉṟu kūṟi eṉṉai araṇillāta vīṭṭil irukkac ceytu pōyiṉīr, iṉṟu av vēli kāvātō eṉa-ippoḻutu av varaica vēli eṉṉaik kāttiṭātō eṉṟu kūṟi varunta;
utavā vāḻkkai - utavuvataṟkoṇṇāta vāḻkkai. kīrantai - ōrantaṇaṉ. putavam - vāyil ; putavakkatavam - katavillā vīṭu eṉpārumuḷar. vēli - kāval. maṉṟam - araṇillā illam. miṭi vāḻkkaiyaiyuṭaiya kīrantai yeṉṉum pārppaṉaṉ ‘aracaṉatu kāvaluḷatākaliṉ nī añcātē' eṉṟu kūṟit taṉ maṉaiviyait taṉiyē illiṉkaṇ irukkac ceytu yāttirai ceṉṟirunta kālai, iravil nakari cōtaṉaikku vanta pāṇṭiyaṉ av villiṉ katavait taṭṭa, avvoli kēṭṭa pārppaṉi iṅṅaṉam kūṟiṉāḷeṉka ; pārppaṉaṉ mīṇṭu vantu iravil maṉaiviyuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukkumpoḻutu aracaṉ katavait taṭṭiṉāṉ eṉṟum, piṟavāṟum uraippārumuḷar.
48-53. 	cevic cūṭṭu āṇiyiṉ pukai aḻal potti neñcam cuṭutaliṉ - ac col kātiṉaic cuṭuvatākiya āṇiyaip pōṉṟu pukaikiṉṟa tī mūṇṭu uḷḷattaic cuṭalāṉē, añci naṭukkuṟṟu - accamum naṭukkamu maṭaintu, vaccirat taṭakkai amarar kōmāṉ - vaccirap paṭai ēntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya intiraṉuṭaiya, uccip poṉmuṭi oḷi vaḷai uṭaitta kai kuṟaitta ceṅkōl - talaiyiluḷḷa aḻakiya muṭiyiṉkaṇ oḷi poruntiya vaḷaiyiṉai uṭaitta kaiyiṉait tuṇitta ceṅkōliṉaiyum, kuṟaiyāk koṟṟattu - ataṉālāya kuṟaivupaṭāta veṟṟiyiṉaiyum uṭaiya, iṟaik kuṭip piṟantōrkku iḻukkam iṉmai - aracar kuṭiyiṟ piṟanta ip pāṇṭiyarkaḷukku vaḻuvutal illaiyākum;
cuṭutaluḷḷa iṟaicci cūṭṭiṟaicciyāṉāṟ pōlac cuṭutaluṭaiya āṇi cūṭṭāṇiyāyiṟṟu. amarar kōmāṉ muṭivaḷai yuṭaittamai 1"muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉi" eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum; vaḷai muṭiyiṉ ōr uṟuppu; vaḷaiyeṉṉum paṭaiyāl muṭiyai uṭaittāṉākap purāṇaṅ kūṟum. kuṟaitta eṉṉum peyareccam ceṅkōl eṉṉum ētuppeyar koṇṭatu. ceṅkōl veṟṟikkuk kāraṇamātalai 2"vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ, kōlatūuṅ kōṭā teṉiṉ" eṉpataṉāṉaṟika. iḻukka miṉmaiyākiya ituvum kēṭṭi eṉa muṭittalumām. pāṇṭiyaṉ kai kuṟaittamai, 3"eṉakkut takavaṉṟā leṉpatē nōkkit, taṉakkuk kariyāvāṉ ṟāṉāyt tavaṟṟai, niṉaittuttaṉ kaikuṟaittāṉ ṟeṉṉavaṉ kāṇā, reṉacceyyār māṇā viṉai," 4"nāṭuviḷaṅ koṇpukaḻ naṭutal vēṇṭittaṉ, āṭumaḻait taṭakkai yaṟuttu muṟaiceyta, poṟkai naṟuntārp puṉaitērp pāṇṭiyaṉ" eṉpavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum. kai kuṟaittavaḻip poṉṉāṟ kai ceytu vaittamaiyiṉ `poṟkaip pāṇṭiyaṉ' eṉap peyareytiṉaṉ pōlum! 
54. 		iṉṉum kēṭṭi naṉvāy ākutal - itu naṉṟākiya meyyātalai iṉṉum kēṭpāyāka ;
55-66. 	aṟaṉ aṟi ceṅkōl maṟaneṟi neṭuvāḷ - aṟanūliṉai aṟintu ataṟkēṟpa niṟkum ceṅkōlaiyum vīravaḻiyilē oḻukiya neṭiya vāḷiṉaiyum uṭaiya, puṟavu niṟai pukkōṉ - puṟāviṉ poruṭṭut tulām pukkōṉum, kaṟavai muṟai ceytōṉ - āviṉ poruṭṭut taṉ makaṉait tērkkāliliṭṭu muṟai ceytōṉum āya, pūmpuṉaṟ paḻaṉap pukār nakar vēntaṉ - polivuṟṟa nīriṉaiyuṭaiya vayalkaḷ niṟainta pukār nakarattaiyuṭaiya cōḻaṉatu, tāṅkā viḷaiyuḷ naṉṉāṭataṉuḷ- nilam poṟāta viḷaiviṉaiyuṭaiya nalla cōṇāṭṭiṉkaṇ, valavaip pārppāṉ parācaraṉ eṉpōṉ - aṟivil valla parā caraṉeṉṉum antaṇaṉ, peruñcōṟu payanta tiruntu vēl taṭakkai - pāratappōril peruñ cōṟaḷitta tiruntiya vēlēntiya periya kaiyiṉaiyum, tiru nilaipeṟṟa perunāḷirukkai - celvam nilaipeṟṟa perumai mikka kālaiyōlakkat tiṉaiyumuṭaiya, kulavu vēṟ cēraṉ koṭait tiṟaṅkēṭṭu - viḷaṅkum vēliṉaiyuṭaiya cēraṉatu koṭaiyiṉ iyalpiṉaik kēḷviyuṟṟu, vaṇ tamiḻ maṟaiyōṟku vāṉ uṟai koṭutta tiṇ tiṟal neṭuvēl cēralaṉ kāṇku eṉa - vaḷaviya tamiḻuṇarnta antaṇaṉukkut tuṟakkattuṟaitalait tanta uṟutiyāṉa vali mikka nīṇṭa vēliṉaiyuṭaiya cēraṉaik kāṇpēṉ eṉṟu karuti, kāṭum nāṭum ūrum pōki - kāṭu nāṭu ūr ivaikaḷaik kaṭantu, nīṭu nilai malaiyam piṟpaṭac ceṉṟu - uyarnta nilaiyiṉaiyuṭaiya potiyiṉmalai piṟpaṭumpaṭi pōy;
taṭakkaiyiṉaiyum irukkaiyiṉaiyumuṭaiya cēraṉ eṉṟiyaikka. 
peruñcōṟu payantaveṉa ak kulattu muṉṉōṉ ceykai avaṉmēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatu. utiyañ cēralātaṉ pāratappōril iru tiṟap paṭaikkum cōṟaḷittaṉaṉeṉpatu, 1"alaṅkuḷaip puravi yaivaroṭu ciṉaii, nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai, īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap, peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy" eṉap puṟattiṉum. 2"ōraiva rīraim patiṉma ruṭaṉṟeḻunta, pōriṟ peruñ cōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta, cēraṉ" eṉa mēl in nūluḷḷum varutalāṉum, peruñ cōṟṟutiyañ cēralātaṉ eṉṉum peyarāṉum aṟiyappaṭum. piṟa cāṉṟōrum cēraṉatu nāḷōlakkattait "taṇkaṭa ṉāṭa ṉoṇpūṅ kōtai, perunā ḷirukkai" eṉak kūṟiyuḷḷamai kāṇka. puṟavuniṟai pukkamaiyum kaṟavaimuṟai ceytamaiyum ākiya varalāṟukaḷai 3vaḻakkurai kātaiyāṉum, ataṉ uraiyāṉum aṟika. maṟaiyōṉ - pālaik kautamaṉār eṉṉum pulavar. uṟai, mutaṉilait toḻiṟ peyar. cēralaṉ - imaiya varampaṉiṉ ṟampiyākiya palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ. patiṟṟup pattiṉ mūṉṟām pattiṉāl taṉṉaip pāṭiya pālaik kautama ṉārukkut kuṭṭuvaṉ tuṟakkamaḷitta varalāṟu, ataṉ patikattil, 1"pāṭip peṟṟa paricil : nīr vēṇṭiyatu koṇmiṉ eṉa, kaṇavaṉuṭaṉ pārppaṉiyum cuvarkkam pukal vēṇṭumeṉa, pārp pāṉ periyōraik kēṭṭu oṉpatu peruvēḷvi vēṭpittup pārppāṉaiyum pārppaṉiyaiyum kāṇā peṟṟuḷatu. ik kāppiyattuḷḷum 2"nāṉ maṟaiyāḷaṉ ceyyuṭ koṇṭu, mēṉilai yulakam viṭuttō ṉāyiṉum vēntaṉ kuṟikkappaṭutal aṟiyaṟpāṟṟu
66-70. 	āṅku - avviṭattē, oṉṟu puri koḷkai iru piṟappāḷar vīṭupēṟṟiṉai virumpum koḷkaiyiṉaiyum iraṇṭu piṟappiṉaiyum uṭaiyārākiya, muttīc celvattu - mūṉṟu vakaippaṭṭa tīyai vaḷarkkuñ celvattōṭē, nāṉ maṟai muṟṟi - nāṉku maṟaikaḷaiyum muṟṟa aṟintu, aimperu vēḷviyum ceytoḻil ōmpum - aintākiya perumaiyuṭaiya vēḷvikaḷaic ceytalākiya toḻilaiyum pēṇum, aṟu toḻil antaṇar peṟumuṟai vakukka - āṟu toḻiliṉai yuṭaiya antaṇar peṟukiṉṟa muṟaiyai ap parācaraṉukku vakaippaṭuttik kūṟa; 
oṉṟu - vīṭu. iru piṟappu - upanayaṉattiṟku muṉṉar oru piṟappum piṉṉar oru piṟappum. muttī - ākavaṉīyam, kārukapattiyam, takkiṇākkiṉi. aimperu vēḷvi - kaṭavuḷ vēḷvi, pirama vēḷvi, pūtavēḷvi, māṉiṭa vēḷvi, teṉpulattār vēḷvi.
aṟutoḻil - ōtal, ōtuvittal. vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉpaṉa.
71-73. 	nā valaṅkoṇṭu - nāvāṉē tarukkittu veṟṟi koṇṭu, naṇṇār ōṭṭi - pakaivarkaḷai ōṭac ceytu, pārppaṉa vākai cūṭi - pārppaṉa vākaiyaic cūṭi, ēṟpuṟa naṉkalam koṇṭu taṉ patip peyarvōṉ - poruttamuṟa nalla aṇikalaṅkaḷaip peṟṟut taṉ ūrkku mīṇṭu celvōṉ;
nāvalam - nāvāṉ varum veṟṟi. naṇṇār eṉṟatu kalvi aṟivuṭaiyarāyt taṉṉoṭu vātu ceyya vantārai. pārppaṉa vākaiyāvatu 1"kēḷviyāṟ ciṟappeytiyāṉai, vēḷviyāṉ viṟalmikuttaṉṟu." peyartal - mīḷal. cēralaṟ kāṇkeṉap pōkic ceṉṟu valaṅkoṇṭu ōṭṭic cūṭik kalaṅkoṇṭu peyarvōṉ eṉa muṭikka.
74-79. 	ceṅkōl teṉṉaṉ tiruntu toḻil maṟaiyavar taṅkāl eṉpatu ūrē - ceṅkōliṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉuṭaiya tiruntiya ceyaliṉaiyuṭaiya antaṇarkaḷatu ūr tiruttaṅkāl eṉpatu, avvūrp pācilai potuḷiya pōti maṉṟattu - avvūriṉkaṇ paciya ilai taḻainta aracu niṟkum maṉṟattiṉ kaṇ, taṇṭē kuṇṭikai veṇkuṭai kāṭṭam - taṇṭiṉaiyum kamaṇṭalattiṉaiyum veḷḷiya kuṭaiyiṉaiyum camittaiyum, paṇṭac ciṟu poti pātak kāppoṭu - paṇṭaṅkaḷaiyuṭaiya ciṟiya mūṭṭaiyiṉaiyum mitiyaṭiyuṭaṉ, kaḷaintaṉaṉ iruppōṉ - kīḻē vaittirup pōṉākiya avaṉ; 
maṟaiyavar - pañcakkirāmikaḷ eṉpa. taṇṭē - ē, eṇṇiṭaic col, 
 79-84. 	kāval veṇkuṭai viḷaintu mutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi - kuṭikaḷaik kākkum veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaiyum aṟaneṟiyāl uṇṭāki mutirnta veṟṟiyaiyu muṭaiya mēlōṉ vāḻvāṉāka, kaṭaṟ kaṭampu eṟinta kāvalaṉ vāḻi - kaṭaliṉkaṇṇē pakaivar kaṭampiṉait taṭinta maṉṉavaṉ vāḻvāṉāka, viṭarc cilai poṟitta vēntaṉ vāḻi - imayamalaikkaṇ villeḻutiya kāvalaṉ vāḻvāṉāka, pūntaṇ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi - polivu peṟṟa taṇṇiya porunaiyāṟṟiṉaiyuṭaiya poṟaiyaṉ vāḻvāṉāka,  māntarañ cēral maṉṉavaṉ vāḻkeṉa - māntarañ cēralākiya aracaṉ vāḻvāṉāka veṉac colla;
viḷaintu mutir koṟṟam - mikap perukiya veṟṟiyumām. viṟal - mēmpāṭu. kaṭaṟkaṭampu eṟintamaiyāvatu kaṭal naṭuvaṇ ōr tīviliruntu pakaivarai veṉṟu avaratu kāval maramākiya kaṭampiṉait tuṇittamai. viṭar - malai muḻaiñcu ; malaikku āku peyar ; malai īṇṭu imaiyam. kaṭampeṟintataṉai 1"irumunnīrt turuttiyuṇ, muraṇiyōrt talaicceṉṟu, kaṭampumuta ṟaṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ, neṭuñcēra lātaṉ" eṉṉum patiṟṟup pattāṉaṟika. kaṭampeṟintamaiyum cilai poṟittamaiyum 1innūluḷḷumpiṉṉark kūṟappaṭutal aṟiyattakum. poṟaiyaṉ - malaināṭṭaiyuṭaiyaṉ; poṟai - malai. māntarañ cēral - 2ciṟappup peyareṉpar parimēlaḻakar.
85-87. tamar mutal nīṅki - tam cuṟṟattāriṉiṉṟum nīṅki, kuḻalum kuṭumiyum maḻalaic cevvāyt taḷarnaṭai āyattu - kuḻaliṉaiyum kuṭumiyiṉaiyum nirampāta collaiyuṭaiya civanta vāyiṉaiyum taḷarnta naṭaiyiṉaiyum uṭaiya kūṭṭattuṭaṉ,
viḷaiyāṭu ciṟāar ellāñ cūḻtara - viḷaiyāṭukiṉṟa ciṟuvar yāvarum av vantaṇaṉaic cūḻntukoḷḷa ;
kuḻal, kuṭumi eṉpataṉāṉē ciṟuvarum ciṟumiyarum eṉpatu peṟappaṭum; kuḻal - curuṇṭa mayir eṉavum, kuṭumi - ucciyil vaitta cikai yeṉavum koḷḷalumām. mutal - iṭam. ellārum eṉaṟpālatu vaḻakkup paṟṟi ellā meṉṟāyatu.
parācaraṉ kūṟuvāṉ :-
88-89. 	kuṇṭap pārppīr - antaṇac ciṟuvarkaḷē, eṉṉōṭu ōti eṉ paṇṭac ciṟu potikoṇṭu pōmiṉ eṉa - eṉṉuṭaṉē maṟaiyiṉaiyōti eṉṉuṭaiya paṇṭaṅkaḷ vaitta ciṟiya mūṭaiyiṉai nīvir peṟṟuc ceṉmiṉ eṉṟu avaṉ kūṟa;
kuṇṭap pārppīr eṉpataṟkup piḻukkai māṇikāḷ eṉavum ciṟumāṇikāḷ, ciṟupiḷḷaikāḷ eṉiṉumām eṉavum uraippar arumpatavuraiyāciriyar. māṇi - piramacāri.
90-94. 	cīrttaku ciṟappiṉ vārttikaṉ putalvaṉ - perumaiyamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya vārttikaṉ eṉpāṉ putalvaṉākiya, āl amar celvaṉ peyar koṇṭu vaḷarntōṉ - takkiṇāmūrtti eṉṉum peyarpeṟṟu vaḷarntavaṉ, pāl nāṟu cevvāyp paṭiyōr muṉṉar - pāl tōṉṟum civanta vāyiṉaiyuṭaiya taṉṉaiyotta iḷaiyōr muṉpu, taḷarnā āyiṉum maṟai viḷi vaḻāatu uḷam mali uvakaiyōṭu oppa ōta - taḷarvuṟum nāviṉaiyuṭaiyaṉāyiṉum maṟaiyiṉ ōcaiyai muṟai piṟaḻātu uḷḷattu niṟainta makiḻcciyuṭaṉ avaṉōṭu orupaṭittāka ōtutalaic ceyya;
vārttikaṉ - ōrantaṇaṉ, putalvaṉākiya vaḷarntōṉeṉka. ālamalar celvaṉ - kallāliṉ puṭaiyamarnta iṟaivaṉ ; takkiṇāmūrtti. `pāṉāṟu cevvāyp paṭiyōr' eṉṟatu mikka iḷañciṟār eṉpatuṇarttiṟṟu. paṭiyōr - ottavar. iṉi, itaṟkup piramacārikaḷ eṉak kūṟip paṭimam paṭi eṉṟāyiṟṟu eṉpārumuḷar.
95-98. 	takkiṇaṉ taṉṉai mikkōṉ viyantu - maṟaiyiṉait taṉṉōṭoppa ōtiya takkiṇāmūrttiyākiya ciṟuvaṉaip parācaraṉ viyantu pārāṭṭi, muttap pūṇūl - aḻakiya pūṇūlaiyum, at taku puṉaikalam - at takuti vāynta puṉaiyum aṇikalaṅkaḷaiyum, kaṭakam tōṭṭoṭu kaiyuṟai īttu - kaivaḷaiyum tōṭumākiya ivaṟṟuṭaṉē paricilākak koṭuttu, taṉ patippeyarntaṉaṉ āka - taṉṉakarattu mīṇṭāṉāka;
valavaip pārppāṉākalāṉ mikkōṉ eṉṟār. muttap pūṇūl - muttuvaṭamākiya pūṇūl eṉavum, attaku - aḻaku poruntiya eṉavum kūṟalumām. kaiyuṟai - kāṇikkai ; īṇṭup paricil.
98-103. 	naṉ kalaṉ puṉaipavum pūṇpavum poṟāarāki - at takkiṇāmūrtti nalla aṇikalaṅkaḷ puṉaipavaṟṟaiyum pūṇpavaṟṟaiyum poṟātavarkaḷāy, vārttikaṉ taṉṉaik kāttaṉar ōmpi - vārttikaṉaik kāval ceytu paṟṟi, kōt toḻil iḷaiyavar kō muṟai aṉṟip paṭuporuḷ vauviya pārppāṉ ivaṉ eṉa - aracaṉēval ceyyum kāvalar araca nītiyillātu putaiyalaik kavarnta pārppāṉ ivaṉeṉṟu kūṟi, iṭuciṟaik kōṭṭattu iṭṭaṉarāka - kaḷvarai iṭum ciṟaik kaṇṇē ivaṉai iṭṭu aṭaittaṉarāka;
puṉaipavum pūṇpavum vevvēṟu vakaiyiṉa. kōttoḻi liḷaiyavar poṟārākik kāttaṉarōmpi iṭṭaṉarāka veṉak kūṭṭuka. kōmuṟaiyaṉṟi vauviya pārppāṉ eṉka. paṭu poruḷ - kaḷavup poruḷ eṉalumām. 1"uṟuporuḷu mulku poruḷuntaṉ ṉoṉṉārt, teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ" ākalāṉ paṭuporuḷ vauvutal kuṟṟamāyiṟṟu.
104-108.	vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpōḷ - aṅṅaṉam ciṟaiyiṭap peṟṟa vārttikaṉuṭaiya maṉaiviyākiya kārttikai eṉṉum peyaruṭaiyāḷ, alantaṉaḷ ēṅki aḻutaṉaḷ nilattiṟ pulantaṉaḷ puraṇṭaṉaḷ poṅkiṉaḷ - mayaṅki ēkkam koṇṭu nilattil vīḻntaḻutu kaṭavuḷai veṟuttup pūmiyiṟ puraṇṭu vekuṇṭaṉaḷ, atu kaṇṭu - ataṉai yuṇarntu, mai aṟu ciṟappiṉ aiyai kōyiṟ cey viṉaik katavam tiṟavātu - kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya turkkaiyiṉ kōyiṟkaṇ ceyaṟkuriya toḻilellām muṟṟup peṟṟa katavam tiṟavātāyiṟṟu ;
alantaṉaḷ, aḻutaṉaḷ, pulantaṉaḷ, puraṇṭaṉaḷ muṟṟeccam. aiyai kōyil - maturaikkaṇ uḷḷa turkkai kōyil. 
108-112. 	ākaliṉ - ākaiyāl, tiṟavātu aṭaitta tiṇnilaik katavam - aṅṅaṉam tiṟavātu mūṭiya tiṇinta nilaiyiṉaiyuṭaiya kataviṉai, maṟavēl maṉṉavaṉ kēṭṭaṉaṉ mayaṅki - vīrañ ceṟinta vēliṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ kēṭṭu mayak kuṟṟu, koṭuṅ kōl uṇṭukol - eṉatu kōl kōṭiyatu uṇṭō, koṟṟavaikku uṟṟa iṭumpai yāvatum aṟintīmiṉṉeṉa - aiyaikkup poruntiya tuṉpattiṉ evvāṟṟāṉum uṇarntu etaṟkuk kūṟumiṉ eṉṟu kūṟa ;
aṭaitta tiṇṇilaik katavam kēṭṭaṉaṉ eṉṟārāyiṉum katavam aṭaittataṉaik kēṭṭaṉaṉ eṉpatu karuttākak  koḷka. kol, aiyam. yāvatum - ciṟitāyiṉum eṉalumām. aṟintīmiṉ, viṉaittiricol.
113-114.	ēvaliḷaiyavar kāvalaṟ ṟoḻutu - aracaṉēval ceyyuṅ kāvalar maṉṉaṉai vaṇaṅki, vārttikaṟ koṇarnta vāy moḻiyuraippa - vārttikaṉaik koṇṭu vantu ciṟaiyiṭṭa uṇmaic ceytiyiṉaik kūṟa;
moḻi - īṇṭuc ceyal mēṟṟu.
115-122. 	nīrttu aṉṟu ituveṉa neṭumoḻi kūṟi - icceyal nīrmaiyuṭaittaṉṟu eṉṟu vārttikaṉaip pukaḻntu kūṟi, aṟiyā mākkaḷiṉ muṟai nilai tirinta - aṟivillāta kāvalarāl muṟai ceyyum nilaiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa, eṉ iṟai muṟai piḻaittatu - eṉṉuṭaiya araca nīti tavaṟuṟṟatu, poṟuttal num kaṭaṉ eṉa - ataṉaip poṟuttal numatu kaṭamaiyākum eṉṟu kūṟi, taṭam puṉaṟ kaḻaṉit taṅkāl taṉṉuṭaṉ - periya nīr cūḻnta vayalkaḷaiyuṭaiya tiruttaṅkāl eṉṉum ūruṭaṉē, maṭaṅkā viḷaiyuḷ vayalūr nalki - kuṟaivupaṭāta viḷaiviṉaiyuṭaiya vayalūraiyum koṭuttu, kārttikai kaṇavaṉ vārttikaṉ muṉṉar irunila maṭantaikkut tirumārpu nalki - kārttikaiyiṉ kaṇavaṉākiya vārttikaṉ muṉpu periya pār maṭantaikkut taṉatu aḻakiya mārpiṉai aḷittu, avaḷ taṇiyā vēṭkaiyum ciṟitu taṇittaṉaṉē - an nilamaṭantaiyiṉ nīṅkāta viruppattiṉaiyum ciṟitaḷavu taṇittaṉaṉ ;
nīrttaṉṟituveṉa veṉṟatu taṉ uṭkōḷākak koḷka. iṉi, iḷaiyavar, vārttikaṉ ākiya ivariṭaik kūṟiṉāṉeṉak kōṭalu miḻukkātu. neṭumoḻi - pukaḻmoḻi. vayalūr eṉpatu peyar. avaṉaip paṇinteṉpār irunila maṭantaikkut tiru mārpu nalki eṉṟār ; itu pariyāyavaṇi. aracaṉai nila maṭantai kēḷvaṉākiya tirumāleṉak koṇṭu tirumārpu nalki eṉṟār. avaṉ piṟaraip paṇiyāmaiyiṉ avaṉ mārpu eññāṉṟum nilattiṟ poruntiyatiṉ ṟeṉpataṉai avaḷ taṇiyā vēṭkai eṉpataṉāṟ peṟa vaittār.
123-125. 	nilaikeḻu kūṭal nīḷ neṭu maṟukiṉ - nilaittal poruntiya kūṭal nakarattu mika nīṇṭa terukkaḷil uḷḷa, malai purai māṭam eṅkaṇuṅ kēṭpa-malaiyiṉaiyottu uyarnta māḷikaikaḷ evviṭattum kēṭkum vaṇṇam, kalai amar celvi katavam tiṟantatu - kalaiyai ūrtiyāka virumpiya koṟṟavai kōyiliṉ katavu tiṟantatu;
nilaikeḻu kūṭal eṉṟatu eṉṟum aḻiyāta kūṭal eṉṟavāṟu. kūṭal māṭam maṟukiṉ māṭam eṉka.
126-132. 	ciṟaippaṭu kōṭṭam cīmiṉ - kuṟṟañ ceytōraiyum pakaiñarāyp paṟṟappaṭṭōraiyum kāvaṟ paṭuttiyirukkum ciṟaikkōṭṭattiṉait tiṟantiṭumiṉ, yāvatum kaṟaippaṭu mākkaḷ kaṟaivīṭu ceymiṉ - ettuṇaiyāyiṉum iṟai iṟuttaṟkuriya makkaḷatu iṟaiyiṉai viṭutalai ceyyumiṉ, iṭuporuḷāyiṉum paṭuporuḷāyiṉum uṟṟavarkku uṟuti peṟṟavarkku ām eṉa - piṟar varaviṭṭa poruḷāyiṉum putaiyaṟ poruḷāyiṉum avai eṭuttārkkum koṇṭārkkum urimaiyuṭaiyaṉavām eṉṟu, yāṉai, eruttattu aṇimuracu irīik kōl muṟai aṟainta koṟṟa vēntaṉ - yāṉaiyiṉ piṭaril aḻakiya muraciṉai irutti araca nītiyākak kūṟiya veṟṟiyiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉ, tāṉ muṟai piḻaitta takutiyum kēḷ nī - nīti tavaṟiya takutippāṭṭaiyum nī kēṭpāyāka ;
ciṟaippaṭu kōṭṭañ cīmiṉ eṉṟatu ciṟaiyiluḷḷārai vīṭu ceymmiṉ eṉṟavāṟu ; ciṟaik kōṭṭattai iṭittut tūymai ceymmiṉ eṉṟalumām ; 1"cērāmaṉṉar ciṉamaḻuṅka, uṟaiyuṅkōṭṭa muṭaṉcīmiṉ" eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar ivvāṟurait tamai kāṇka. aṟainta - aṟaivitta. aṟaintaṉaṉ ; aṅṅaṉam aṟainta koṟṟavēntaṉ eṉa aṟutturaikka. kaṟai - kaṭamai; vari, iṭuporuḷ - maṟaittu vaittiṭṭa poruḷ, putaiyal; paṭuporuḷ - mikka poruḷ eṉalumām. uṟṟavarkkup peṟṟavarkku uṟutiyāmeṉka.
133-137. 	āṭit tiṅkaḷ pēriruṭ pakkattu aḻal cēr kuṭṭattu aṭṭami ñāṉṟu veḷḷi vārattu - āṭittiṅkaḷiṉ kiruṭṭiṉa pakkattu aṭṭamiyum kārttikaiyiṉ kuṟaiyum cērnta veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu, oḷ eri uṇṇa - viḷakka mamainta tīk katuvalāṉē, urai cāl maturaiyōṭu araicu kēṭuṟum eṉum uraiyum uṇṭē niraitoṭiyōyē - pukaḻ mikka maturainakarattōṭē aracaṉ kēṭeytuvāṉ eṉṉum collum uṇṭāyiṟṟu niraitta toṭiyiṉaiyuṭaiyāy ;
aḻal - kārttikai nāḷ. kuṭṭam - kuṟaintatu ; kuṟainta cīruḷḷa aṭiyaik kuṭṭameṉpatum aṟika. 2"āṭiya laḻaṟkuṭṭattu" eṉpuḻi aḻaṟkuṭṭam eṉpatu kārttikaiyiṉ mutaṟkālai yuṇarttiṟṟu. īṇṭu ataṉmutaṟ kālaiyō aṉṟi oḻinta mūṉṟu kālaiyumō uṇarttiyatākal vēṇṭum. ataṉāl tiṅkaḷ mēṭam allatu iṭapattil iruttal peṟṟām. urai - aṟivar moḻi; cōtiṭac collumām. nirai toṭiyōyē uraiyumuṇṭē eṉka.
138-146. 	kaṭi poḻil uṭutta kaliṅka nal nāṭṭu - maṇam niṟainta cōlai cūḻnta kaliṅkanāṭṭiṉkaṇ, tīm puṉaṟ paḻaṉac ciṅkapurattiṉum kāmpu eḻu kāṉak kapilapurattiṉum - iṉiya nīr niṟainta marutanilam poruntiya ciṅkapurattiṉkaṇṇum mūṅkil niṟainta kāṭukaḷaiyuṭaiya kapilapurattiṉkaṇṇum, araicu āḷ celvattu nirai tār vēntar vaṭivēl taṭakkai vacuvum kumaraṉum - aracāḷum celvattiṉaiyuṭaiya oḻuṅkupaṭat toṭutta mālai aṇinta aracarākiya tiruttiya vēliṉai ēntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya vacuveṉpāṉum kumaraṉeṉpāṉum, vīyāt tiruviṉ viḻukkuṭip piṟanta tāya vēntar - eṉṟuṅ keṭāta celvattiṉaiyuṭaiya ciṟanta kuṭikkaṇ tōṉṟiya tāyattārāvar, tammuḷ pakai yuṟa - at tāyavēntariruvarum taṅkaḷuḷ pakaiyuṟṟamaiyāṉ, irumukkāvatattu iṭainilattu yāṅkaṇum - āṟu kāvatattiṟku iṭaippaṭṭa nilattu evviṭattum, ceruvel veṉṟiyiṟ celvōr iṉmaiyiṉ - oruvarai yoruvar vellum veṟṟiyiṉ poruṭṭu amar nikaḻukai kāraṇamākap pōvār oruvarum illāmaiyāṉ;
kaliṅka naṉṉāṭṭuc ciṅkapurattiṉuṅ kapilapurattiṉum arai cāḷ celvattu vēntar vacuvuṅ kumaraṉum eṉakkūṭṭuka. vacu ciṅka purattiṉum kumaraṉ kapilapurattiṉum āṇṭāṉ eṉka. tāyam - urimai. 
147-151. 	arumporuḷ vēṭkaiyiṟ peruṅkalaṉ cumantu - peṟutaṟkariya celvattiṉai īṭṭum viruppattāṉē ciṟanta aṇikalaṅkaḷaic cumantu, karantu uṟai mākkaḷiṉ - maṟaintuṟaiyum makkaḷaippōlap pōntu, kātali taṉṉoṭu ciṅkā vaṇpukaḻc ciṅkapurattiṉ ōr aṅkāṭippaṭṭu - taṉ maṉaiviyōṭum aḻiyāta vaḷaviya pukaḻiṉaiyuṭaiya ciṅkapurattiluḷḷa ōr kaṭaivītiyuḷ pukku, aruṅkalaṉ pakarum caṅkamaṉ eṉṉum vāṇikaṉ taṉṉai - vilaiyiṭaṟkariya aṇikalaḷai viṟkuñ caṅkama ṉeṉappaṭukiṉṟa vaṇikaṉai ;
karantuṟaimākkaḷ - oṟṟar mutalāyiṉār; 1"tuṟantār paṭivattārāki" eṉpatu kāṇka. mākkaḷiṟ pōntu eṉa oru col varuvitturaikka. ciṅkāmai - aḻiyāmai.
152-157. 	muntaip piṟappiṟ paintoṭi kaṇavaṉ - paciya toṭiyiṉaiyuṭaiyāy muṟpiṟaviyil niṉ kaṇavaṉ, ventiṟal vēntaṟkuk kōt toḻil ceyvōṉ - vevviya valiyamainta vacuveṉṉu maracaṉukku araca viṉai ceypavaṉ, parataṉ eṉṉum peyaraṉ ak kōvalaṉ - kōvalaṉākiya parataṉ eṉṉum peyariṉaiyuṭaiya avaṉ, viratam nīṅkiya veṟuppiṉaṉ ātaliṉ - kollā viratattiṉiṉṟum vilakiya veṟukkappaṭuvōṉātalāṉ, oṟṟaṉ ivaṉ eṉap paṟṟiṉaṉ koṇṭu veṟṟivēl maṉṉaṟkuk kāṭṭik kolvuḻi - ivaṉ pakai maṉṉaṉ oṟṟaṉāvāṉ eṉap piṭittuc ceṉṟu veṟṟi tarum vēliṉaiyuṭaiya taṉ aracaṉiṭattu kāṭṭik kolai ceyta pōtu;
paintoṭi - viḷi. vēntaṉ - vacu. ceyvōṉ, viṉaip peyar. kōvalaṉ muṟpiṟappiṉ peyar parataṉ. kōvalaṉākiya avaṉ eṉka. paṟṟiṉaṉ, muṟṟeccam.  
158-166.	kolaikkaḷappaṭṭa caṅkamaṉ maṉaivi nilaikkaḷaṅkāṇāḷ nīli eṉpōḷ - kolaikkaḷattup paṭṭa caṅkamaṉ maṉaiviyākiya nīli eṉpavaḷ nilaiyiṭattaik kāṇāḷāy., aracar muṟaiyō paratar muṟaiyō - aracarkāḷ vaṇikarkāḷ itu nītiyō, ūrīr muṟaiyō cēriyīr muṟaiyō eṉa - ūrilum cēriyilum uḷḷīr itu nītiyō, eṉṟu kūṟi, maṉṟiṉum maṟukiṉum ceṉṟaṉaḷ pūcal iṭṭu - maṉṟattilum vītiyilum ceṉṟu yāvarumaṟiya veḷiyiṭṭu, eḻunāḷ iraṭṭi ellai ceṉṟapiṉ toḻunāḷ itu eṉat tōṉṟa vāḻtti - patiṉāṉku nāḷ ceṉṟapiṉ kaṇavaṉai vaṇaṅkaṟkuriya nāḷ ituveṉṟu karuti mikutiyākap pōṟṟi, malaittalai ēṟi -malai yucciyiṭattu ēṟi, ōr māl vicumpu ēṇiyiṟ kolaittalai makaṉaik kūṭupu niṉṟōḷ - oppaṟṟa periya vāṉellaiyil kolaiyiṭattuppaṭṭa taṉ kaṇavaṉaik kūṭuvatāka niṉṟavaḷ ;
nīli nilaikkaḷam kāṇāḷ eṉka. kāṇāḷ, muṟṟeccam,  cēri - pala kuṭikaḷ cērntiruppatu ; ūriṉ pakuti, ēṇi - ellai; 1"naḷiyiru munnīrēṇi yāka" eṉpatu kāṇka. kūṭupu - kūṭaveṉat tirikka. niṉṟōḷ, viṉaippeyar.
167-70. 	em uṟu tuyaram ceytōr yāvatum tammuṟu tuyaram iṟṟu ākuka eṉṟē - emakku im mikka tuṉpattiṉaic ceytavar evvakaiyāṉum it takaiya tuṉpam tammai aṭaiyap peṟuvārkaḷāka eṉṟu, viḻuvōḷ iṭṭa vaḻuvil cāpam paṭṭaṉir - viḻukiṉṟavaḷ iṭṭa tavaṟutalillāta cāpattiṉaip peṟṟīrkaḷ;
ceytōr eṉṟa eḻuvāykkup payaṉilaiyākap paṭuvārāka eṉa orucol varuvikka. ic cāpa varalāṟu maṇimēkalaikkuk kaṇṇaki kūṟiyatākac 2cāttaṉārālum kūṟappeṟṟuḷḷatu.
nīliyeṉpōḷ muṟaiyōveṉap pūcaliṭṭu vāḻttik kūṭupu niṉṟōḷ ākukaveṉṟē viḻuvōḷ eṉka,.
170. 		ātaliṟ kaṭṭurai kēḷ nī - ātalāl yāṉ kūṟum poruḷ potinta uraiyiṉai nī kēṭpāyāka ; 
171-172. 	ummai viṉai vantu uruttakālai cemmai ilōrkkuc ceytavam utavātu - muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉai payaṉaḷikka nērnta poḻutu ak kālattuc cevviya uḷḷamilarāyiṉārkku muṉceyta nalviṉai ciṟitum utavātu;
ummaiviṉai eṉṟataṉāṉ, tavamutavātatu ip piṟappāl eṉka. ummai eṉpataṉai viṉaiyoṭum cemmaiyoṭuṅ kūṭṭuka. tavam utavātu eṉṟataṉāl ummai viṉaiyeṉṟatu tīviṉaiyai eṉka. oruvaṉ ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷ tam payaṉai nukarvikkuṅkāl, tammuḷ oṉṟu niṟkumpōtu maṟṟoṉṟu nillātu ; taṉittaṉiyē niṉṟu nukarvikkum eṉpatu karuttu;
 173-178. 	vār oli kūntal niṉ maṇamakaṉ taṉṉai - nīṇṭu taḻainta kūntāl niṉ kaṇavaṉai, īrēḻ nāḷakattu ellai nīṅki - patiṉāṉku nāḷaḷavu kaḻinta piṉṉar, vāṉōr taṅkaḷ vaṭiviṉ allatai īṉōr vaṭiviṟ kāṇṭal il eṉa - tēvarkaḷuṭaiya vaṭivattuk kāṇpatallatu ivvulaka makkaḷuṭaiya vaṭivattuk kāṇutal illaiyeṉṟu, maturai mā teyvam māpattiṉikku vitimuṟai colli aḻal vīṭu koṇṭa piṉ - maturait teyvamākiya perumaiyuṭaiya maturāpati perumai mikka kaṟpuṭaiya kaṇṇakikku ūḻviṉaiyiṉ taṉmaiyiṉaic collit tīyiṉ viṭutalaiyaik koṇṭa piṉṉar ;
allatai, ai iṭaiccol, īṉōr - ivvulakōr ; īṉ - ivviṭam. aḻal vīṭāvatu tī yerittalai niṟuttal. "vāroli... lilleṉa" eṉṉum nāṉkaṭiyum in nūṟ patikattuḷ (50-3) vantuḷḷamaiyuṅ kāṇka.
179-183. 	karuttuṟu kaṇavaṟ kaṇṭapiṉ allatu iruttalum illēṉ niṟṟalum ilaṉ eṉa - eṉṉuḷḷattup poruntiya kaṇavaṉaik kāṇātataṉ muṉṉar iruttalaiyuñ ceyyēṉ niṟṟalaiyuñ ceyyēṉ eṉṟu kūṟi, koṟṟavai vāyiṟ poṉ toṭi takarttu - turkkaiyiṉ kōyil vāyilil polivu peṟṟa taṉ caṅkavaḷaiyalai uṭaittu, kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ mēlticai vāyil vaṟiyēṉ peyarku eṉa - nakarattuk kīḻtticaikkaṇ vāyilil kaṇavaṉoṭu pukka yāṉ mēlticaiyiluḷḷa vāyilil taṉiyēṉāyc celkiṉṟēṉ eṉṟu colli;
iruttal - amartal, peyartal - cellutal; 1"perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ" eṉpatu kāṇka. poṉ - polivu. ‘kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉōṭu pukuntēṉ mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarku' eṉṟatu avala mikutiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu.
184-190. 	iravum pakalum mayaṅkiṉaḷ kaiyaṟṟu uravu nīr vaiyai orukaraik koṇṭu - iravu itu pakal iḵteṉṟu pakuttaṟiyātu ceyalaṟṟu mayaṅki olikkum nīr niṟainta vaiyai yāṟṟiṉ orukaraiyil cellaluṟṟu, āṅku avala eṉṉāḷ avalittu iḻitaliṉ - appōtu pataṟi iṟaṅkalāṟ paḷḷaṅkaḷ eṉṟu pārāḷ, micaiya eṉṉāḷ micaivaittu ēṟaliṉ - taṉ kaṇavaṉiṭattu uḷḷam vaittu ēṟalāṉē mēṭukaḷ eṉṟu pārkkilaḷ, kaṭal vayiṟu kiḻittu malai neñcu piḷantu - kaṭaliṉ naṭuviṭattaik kiḻittuk kiravuñcam eṉṉum malaiyiṉ neñciṉaip piḷantu, āṅku avuṇaraik kaṭanta cuṭar ilai neṭuvēl - avviṭattē acurarai veṉṟa oḷi viṭum takaṭṭu vaṭivāya nīṇṭa vēliṉaiyuṭaiya, neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivaittu ēṟi - murukaṉatu kuṉṟattu aṭivaittu naṭantu uyarac ceṉṟu;
avala, micaiya palaviṉpāṟ peyar ; paḷḷamum mēṭumāya neṟikaḷ. eṉṉāḷ eṉṟa iraṇṭum muṟṟeccam. vayiṟu - naṭuviṭam; 1"kaṭalvaṇṇaṉ paṇṭorunāṭ kaṭalvayiṟu kalakkiṉaiyē" eṉpatūum kāṇka. neṭuvēḷ kuṉṟa meṉpataṟku arumpatavurai yāciriyar tiruc ceṅkōṭu eṉavuraippar. aṭiyārkku nallār itaṉai maṟuttu, tirucceṅkuṉṟu eṉavuraittār; patikattuk 2'kuṉṟak kuṟavar' eṉpataṉ urai kāṇka. aṭi vaittu ēṟi eṉṟār, ataṟku muṉpu varuttattāṟ kāl nilattup pāvāmaiyāl.
191-200. 	pūtta vēṅkaip poṅkarkkīḻ ōr tīttoḻilāṭṭiyēṉ yāṉ eṉṟu ēṅki - malarnta kompukaḷaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ kīḻē niṉṟu yāṉ oppaṟṟa tīviṉaiyai yuṭaiyēṉ eṉṟu colli, eḻunāḷ iraṭṭi ellai ceṉṟa piṉ - patiṉāṉku nāḷaḷavu kaḻinta piṉṉar, toḻunāḷ ituveṉat tōṉṟa vāḻtti - tāṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu toḻutaṟkuriya nāḷ ituvākumeṉṟu avaṉai mikavum vāḻtti, pīṭu keḻu naṅkai perum peyar ētti - perumai mikka kaṇṇakiyiṉ perum pukaḻaic colli, vāṭā mā malar māri peytu - vāṭāta periya pū maḻaiyaic corintu, āṅku amararkkaracaṉ tamar vantu ētta - intiraṉ tamarāya vāṉōr āṅku vantu tutikka, kāṉ amar puri kuḻaṟ kaṇṇaki tāṉ - maṇan taṅkiya purinta kūntalaiyuṭaiya kaṇṇaki, kō nakar piḻaitta kōvalaṉ taṉṉoṭu vāṉa ūrti ēṟiṉaḷ - maturaiyār kolai ceyta taṉ kaṇavaṉākiya kōvalaṉōṭu tēva vimāṉattil ēṟit tuṟakkam pukkaṉaḷ eṉka.
poṅkar - marakkompu. kuṉṟattuk kuṟattiyar kēṭkat tīviṉaiyāṭṭiyēṉ yāṉ eṉṟāḷ. ēṅki eṉpatu īṇṭuc colli eṉṉum poruṭṭu ; colli ēkkamuṟṟu eṉalumām. patiṉālām nāṭ pakaṟpoḻutu ceṉṟa piṉ eṉpar arumpatavurai yāciriyar. peyar - pukaḻ ; peyarai mantiramākac colli eṉṟumām. nakar, ākupeyar. amarark karacaṉ tamar eṉṟamaiyāl intiraṉukku viruntāyiṉa reṉpatu peṟṟām. kōvalaṉ taṉṉoṭu eṉṟamaiyāl avaṉum avaruṭaṉ pōntamai peṟappaṭum.
ik kātaiyuḷ muṉ nīliyiṉ ceykai kūṟiya viṭattum "eḻu nāḷiraṭṭi.........vāḻtti" eṉṉum iraṇṭaṭiyum vantuḷḷamai kāṇka.
amararkkaracaṉ tamar vantu ēttip peytu ētta eṉavum, kaṇṇaki tōṉṟa vāḻttik kōvalaṉtaṉṉoṭu vāṉavūrti ēṟiṉaḷ eṉavum iyaiyum. maturāpati eṉṉum teyvam kaṇṇaki pāl vantu taṉatu varuttattait terivittup pāṇṭiyaṉuṭaiya ceṅkōṉmaiyai viritturaittuk kōvalaṉ kolaiyuṇṭamaik kētuvākiya paḻaviṉaiyiṉ uṇmaiyait terivittu, `iṟṟaikkup patiṉālām nāḷ pakal ceṉṟapiṉ tēva vaṭiviṟ kaṇavaṉaik kāṇpāy' eṉṟu kūṟic cella, kaṇṇaki vaiyaikkaraiyiṉ vaḻiyē ceṉṟu tirucceṅkuṉṟeṉṉum malaiyai aṭaintu vēṅkaimarattiṉkīḻē niṉṟu patiṉālām nāḷellai kaḻintu intiraṉ tamar vantu ēttak kōvalaṉōṭum vāṉavūrti ēṟic ceṉṟāḷeṉka.
veṇpāvurai
"teyvan toḻāaḷ.......viruntu" 
maṇṇaka mātarkku aṇiyāya kaṇṇaki - iv vulakattuk kaṟpuṭai makaḷirkku aḻaku ceyvāḷāya kaṇṇaki, teyvamāy viṇṇaka mātarkku viruntu - teyvamāki vāṉiṉkaṇ aramakaḷirkku viruntāyiṉāḷ, teyvantoḻāaḷ koḻunaṉ toḻuvāḷait teyvam toḻuntakaimai tiṇṇitāl - ākalāṉ vēṟu teyvattai vaṇaṅkāḷāyt taṉ kaṇavaṉai vaṇaṅkuvāḷait teyvamum vaṇaṅkun taṉmai uṟuti yuṭaittām. 
viruntāyiṉāḷ eṉa virikka. 1"teyvan toḻāaḷ koḻunaṟṟoḻu teḻuvāḷ" eṉṉum kuṟaḷiṉ karuttu itil amaintuḷḷamai kāṇka. āl, acai. kaṭṭurai kātai muṟṟiṟṟu.     
kaṭṭuraiyurai
(muṭikeḻu vēntar........muṟṟiṟṟu.) 
muṭikeḻu vēntar mūvaruḷḷum - muṭi poruntiya cōḻa pāṇṭiya cērarākiya mūvēntaruḷḷum, paṭai viḷaṅku taṭakkaip pāṇṭiyar kulattōr - vēṟpaṭai viḷaṅkum periya kaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyar marapiṉōruṭaiya, aṟaṉum maṟaṉum āṟṟalum - aṟamum āṇmaiyum tiṟalum, avartam paḻa viṟal mūtūrp paṇpu mēmpaṭutalum - avaruṭaiya paḻaiya perumaiyaiyuṭaiya mūtūrākiya maturaiyiṉ iyalpu mēmpaṭṭu viḷaṅkutalum, viḻavu mali ciṟappum - ap patiyiṉkaṇ viḻākkaḷ niṟainta ciṟappum, viṇṇavar varavum - tēvar varukaiyum, oṭiyā iṉpattu avaruṭaiya nāṭṭuk kuṭiyum kūḻiṉ perukkamum - keṭāta iṉpattaiyuṭaiya avar nāṭṭiṉ kuṭikaḷum uṇaviṉ perukkamum, avar tam vaiyaip pēr yāṟu vaḷam curantu ūṭṭalum - avaruṭaiya vaiyaiyākiya periya yāṟu vaḷattiṉaic curantu uṇpittalum, poyyā vāṉam putuppeyal poḻitalum - kālan tappāta mēkam putiya maḻaiyaic coritalum, ārapaṭi cāttuvati eṉṟu iru viruttiyum nērat tōṉṟum variyum kuravaiyum - ārapaṭi cāttuvati yeṉṉum iraṇṭiyalpukaḷum muṟaiyē poruntat tōṉṟum vari kuravai eṉṉuṅ kūttukkaḷum, eṉṟivai aṉaittum piṟa poruḷ vaippōṭu oṉṟit tōṉṟum taṉikkōḷ nilaimaiyum - eṉṟu kūṟappaṭṭa ivai aṉaittum kūṟātoḻinta piṟa poruḷkaḷiṉ amaippōṭu poruntit tōṉṟum oppaṟṟa muṟaimai nilaipeṟalum, vaṭa āriyar paṭai kaṭantu - vaṭakkiluḷḷa āriya maṉṉarkaḷiṉ paṭaiyai veṉṟu, teṉ tamiḻnāṭu oruṅku kāṇa - teṟkiluḷḷa tamiḻnāṭu muḻutuṅkāṇa, puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ araicu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉōṭu, kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya kōpperun tēviyuṭaṉ ariyaṇaiyil amarntavāṟē tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉōṭu, oru paricā nōkkik kiṭanta maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu- oruvāṟāka nōkkumpaṭi amainta maturaik kāṇṭam eṉṉum it toṭarnilaic ceyyuḷiṉ iraṇṭām pakuti muṟṟiyatu eṉka. 
iḷaṅkōvaṭikaḷ mūvēntaraiyum oru peṟṟiyē pukaḻvatu pōṉṟē mūṉṟu kāṇṭattiṉ iṟutik kaṭṭuraikaḷaiyum orē muṟaiyil amaittuḷḷār. mūṉṟiṉaiyum ottunōkkiṉ oru kaṭṭuraiyiṟ kāṇappaṭum poruḷ perumpālaṉavum ēṉaik kaṭṭuraikaḷilum iruttal pulaṉām. mūvaraiyum camaṉuṟakkoṇṭa taṉ uṭkōḷ pulappaṭumporuṭṭē pōlum ik kāṇṭattiṉ tuṉpa nikaḻccikaḷaik kaṭṭuraiyiṟ cuṭṭātu viṭuttuḷḷār. pukārk kāṇṭattiṉ iṟutik kaṭṭuraikku poruḷeḻutiya iruvaril aṭiyārkkunallārēyaṉṟi arumpatavuraiyāciriyar tāmum piṉ iru kāṇṭaṅkaḷiṉ kaṭṭuraikaṭkup poruḷ kuṟiyātuviṭṭamai mutalil kāṭṭiya muṟai paṟṟik kaṟpār aṟital cālumeṉṉum karuttiṉāṟpōlum.
aṟaṉ maṟaṉ āṟṟal eṉpaṉa maḻai piṇittāṇṭamai vaṭivē leṟintamai āram pūṇṭamai mutaliyavaṟṟilum, mūtūrp paṇpu mēmpaṭutal kuṭi kūḻiṉperukkam eṉpaṉa ūrkāṇ kātai mutaliyavaṟṟilum, yāṟu vaḷañ curattal puṟañcēriyiṟutta kātaiyilum, viṇṇavar varavu vañciṉamālai mutaliya mūṉṟu kātaiyilum, vari vēṭṭuvavariyilum, kuravai āycciyar kuravaiyilum oṉṟit tōṉṟuvaṉavām. ārapaṭi cāttuvati eṉpaṉa nāṭakattiṉ vilakkuṟuppukkaḷil oṉṟākiya viruttiyaṉ vakai nāṉkaṉuḷ iraṇṭām. ārapaṭi poruḷ poruḷākavum, cāttuvati aṟam poruḷākavum varuvaṉavākaliṉ avaṟṟuṭaṉ poruntiya āṭalkaḷ muṟaiyē vēṭṭuva variyum āycciyar kuravaiyumātal vēṇṭum.
kaṭṭurai kātai muṟṟiṟṟu. 
maturaik kāṇṭam muṟṟiṟṟu.

aruñcol mutaliyavaṟṟiṉ akaravaricai
(eṇ pakkattaik kuṟikkum)
aḵṟiṇaip peyar uyartiṇai 
yiṭattu  varutal - kāraracāḷaṉ 	96
akanakai - ikaḻcci nakai	144
akamalāmēl maṉṉutal	30
acōtai	139
aṭittoḻilāṭṭi	145
aṭupōrc ceḻiyaṉ	229
aṭai - veṟṟilai	98
amararkkaracaṉ tamar	270
ayā - taḷarcci	25
ayiṉi	230
araṅku	9,23
aracuviḻai tiru	82
aravu	29, 32
aravu nāṇ	38
arimuka ampi	57,75
avuṇar	44
avuṇaraik kaṭanta 
cuṭarilai neṭuvēl	251
aḻal - kārttikai nāḷ	265
aḻal vīṭu	268
aṟakkaḷattantaṇar	235
aṟavi	54,67,87
aṟavaiyāyar	240
aṟavōr	2 78,85,88,111
aṟavōr paḷḷi	78,85
aṟaṉeṉṉum maṭavōy	187
aṟutoḻil	248,259
aṟuvai vīti	77, 83,107,109
ācāṉ	55,68,69,229
āṭal	32,47,79,91,100
āṭu - veṟṟi	67
āṭṭaṉatti	222,223
āṇi - ātāram	234
āṇṭalai aṭuppu	116,135
ātimanti	222,223
āmuṟaiyāka - āvatoru 
takutiyāka	239
āmpal	177, 231
āyarpāṭi	148,163,164,170
āykoṭik kavalai	4,15
ārañar	6,24,56
ārapaṭi	252, 271,272
āram - ātti	40
ālamar celvaṉ	248
āḻi - tērkkāl	214
āṟeṟi paṟai	28
icai	21,41,44,52
iṭṭacitti	16,17
iṭuporuḷ	265
intirar - tēvar	158
iyakki	24,68,92
irunitik kiḻavaṉ	63
iruntaikka	202,203
ilavaṅkam	96
iḷampiṟai	231,237, 252
iḷi	163,165,172
uttaraṉ	132
uṟikkā	116,133
unti - āṟṟiṭaikkuṟai	222
uyirppali	34
uyyāṉam	98
uravunīr vaiyai	251
urivai - uri	36
uraippāṭṭumaṭai	29,40
ulakutoḻu maṇṭilam	77
ulaṟutalai ōmai	4,15
uḻattal - nukartal	88
uḻuntu	231
uḷamali uvakai	248
uḷvari vāḻttu	167
uṟuti - payaṉ	120
eñcalār - ayalār	189
eṭuttukkāṭṭu	172
eṭuppa - eḻuppa	84
eḻuvum cīppum	134
eṉṟūḻ	81
ēṭu	34,36,45,56
ēṇi - ellai	267
ēmam - mayakkam	102
aiñcil ōti	24
aiyavittulām	135
oppaṉai	27
oṉṟaṉ pakuti	179
oṉṟupuri koḷkai	248
ōṅkal - maram; ākupeyar	72
ōttiṉ cālai	230
kañcaṉār	168,184,185
kañcaṉ	49,184
kaṭakam	102,172,248
kaṭal kaṭainta māyavaṉ	176
kaṭaimaṇi	205,207,208,213
kaṭṭurai - poruḷ 
potinta col	254
kaṇavaṉ varak kalluruvam
 nīttāḷ	223
kaṇikai	7,23,87,102,111,112
kaṇikaiyar vāḻkkai	7,23,87
kataṉ - cīṟṟam	170
kapilapurattiṉ	256
kampalai - oli	199
kayil - piṭar	179
karaṇam - toḻil	159
karipuṟa aṭṭil	139,147,4,57,75
karuntoḻil - 
kolaittoḻil	157
karuppam	164,169,205,209
karumpu	4,15,16
karuviḷai	230,231,236
kalappai	85,232
kalliṭu kūṭai	116,135
kalluruvam	219,223
kavuri	29,39
kavai	12, 56,73,116
kaḻañcu	82,101,119
kaḻu	1,7,10,23,28,69,71,92
kaḷvilaiyāṭṭi	46
kaṟavai muṟai ceytōṉ	258
kaṉṟu kuṇilāk 
kaṉiyutirtta māyavaṉ	165
kaṉṉakam - akaḻuṅ karuvi	155
kaṉṉikāram - kōṅku	17
kāmak kaṭavuḷ	113,125
kāyāmalar mēṉi	44
kāyciṉam	203
kāypoṉ ulai	116, 134
kāvaṟṟeyvam	234
kāvatam	51,69
kāviti - variyilār	235
kāviyaṅkaṇṇār	99
kāvutal - tōḷiṟ cumattal	134
kāveri yūṭṭiya nāḷ	232
kāḻ- kuttukōl	235
kāṉak kōḻi	28, 36
kāṉuṟai teyvam	2,7
kiṇai - marutappaṟai	72,56,72
kiḷai - kiḷḷai	39,102
kīrantai maṉaivi	247
kuṭakāṟṟu	91
kuṭiñai	52, 60
kuṭṭuvaṉ	259
kuṇil - kuṟuntaṭi	176
kural - pūṅkottu	94
kuruntocitta māyavaṉ	166
kuṟumoḻik kōṭṭi	139, 149
kuṉṟiṉ viñcaiyaṉ	112, 121
kūṭam	216, 241
kūttuḷ paṭutal	44, 165
kūlam	15, 77, 108, 260
kūlam eṇvakaittu	239
kūla vīti	77,108
kūṟṟam	23,216
kūṉi	10, 81, 191,
kūṉ	5, 61, 132
kēṭṭaikka	187, 192
kēvaṇam - kallaḻuttuṅ kuḻi	154
kai kuṟaitta ceṅkōl	257
kaikkiḷai	55, 172
kaittūṇ vāḻkkai	112, 122
kai peyar ūci	134, 135
kaimmai kūr makaḷir	192
kaiyaṟu neñcam	54
kaivaḷai	262
koṭi - oḻuṅku	209
koṭumpāṭu	127
koṭuvari	52, 60
koṭṭam	37, 46,72
koy pūn tiṉai	15
kollaṉ	160, 215
koḻumpuṉa varaku	4
koḷu	120, 170
koḷ	31, 59, 136, 264
koḷkai - tavam	86
koṟkai	80, 246
koṟṟam - araciyal	198
koṟṟavai	27, 268
koṉṟac cilampu 
koṇarka	142
koṉṟaik kuḻal	177
kōkulam	181
kōttoḻil	250
kōpperuntēvi	137,216
kōl	83
kaucikaṉ	51, 61
caṅkamaṉ	245
caṅkam	77
caṅkari	32, 48
caṇpakam	230
canti	8, 59
camari	29,39
cāttu - vaṇikar kūṭṭam	24
cāttuvati	252
cāpam	250
cāyal - meṉmai	178
cāraṇar	130
cāliṉi - tēvarāṭṭi	33
cāvakanōṉpi 	
- tuṟavātu virataṅkāppōr	146
cikkai - icainūl	179
cilampāṟu	17
cillai - iḻivu	156
civikai	81, 97
ciṟupaṟai	32, 48
cuṭṭu - karuttu	35
cuṇṇam - poṭi	210
curuṅkai vīti	79, 91
cūlam	15, 38
cūli	29
ceṅkaṇ	138
ceṅkōṭu	269
ceṅkōl teṉṉavar	52, 58
cennilai - camanilai	175
cempālai	173
ceyirppu - vekuḷi	212
ceyyavaḷ	29, 39
ceru	34, 239
cevvaḻi	4, 174
ceḻiyaṉ	78, 205
ceṟṟam - kaṟuvu	212
ñāyil	135
ñekiḻam - cilampu	190
takkiṇaṉ	248, 262
tamaṉiya aṭaippai	81, 98
tarumañ cāṟṟuñ cāraṇar	115,130
talaikkōl	100,119
tavam pala	5, 18
taṉikkōḷ nilaimai	252,271
tāṅkum - taṭukkum	21
tāṭi	10, 170, 268
tāterumaṉṟam	152
tārakaik kōvai	52, 59
tāḻai	231
tāḻ nīr	118
titalai	233
tiraṇai	230
tirumali mūtūr	55
tiraiyaliṉ ceppu	210
tiraiyal - veṟṟilai	149,210
tuṭiyaṉ	32, 46
tuppu - karuvi	103
tumpai	258
tuvar	58,159,268
tuṟaipaṭital - nīrāṭutal	188
tuṟaippāṭṭumaṭai	32
tuṉpuṟuvaṉa nōṟṟal	191
tūkku	82,160
tūṇṭil	134
tūpam	210
tūvutal - vaḻaṅkutal	188
teṉṉavaṉ	1,111,220
tēvakumaraṉ	136
tēvanti	204
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ	167
toṭakku	116,134
toṭiyōḷ pauvam	10, 118
toḻuviṭai	164,172
tōram	23,89
nakulam	112,121,122
nanti	169,229
nalampuri koḷkai 	
- nāṉmaṟaiyāḷaṉ	22
navai - tuṉpam	158
nārāyaṇā	185
nāvāy	92
nāḷaṇi	56
nāṉmāṭak kūṭal	219
nittila nakaitti	246, 252
nilantaru tiru	111
nilaikeḻu kūṭal	249,264
nilaikkaḷam	267
niḻal - aruḷ	117
nīli	14,29,245
nuṇpoṟi veḷḷai	164,171
neṭuñceḻiyaṉ	211,229
neṭuvēḷ kuṉṟam	251,269
neytal	62,92
neymmuṟai	163
paḵṟuḷiyāṟu	10
pakaṭu	84
pacu	45,106,227
paṭarkkaip paraval	167,183,185
paṭiṟu - poy	123
paṭuporuḷ	187,192
paṭṭāṅku - uṇmai	226
paṭṭimai	219,226
paṇimoḻi	2,7,65
paṇṇiyal maṭantaiyar	233
patākai	76
patikam	221
patti - varicai	154
pattiṉip peṇṭir	115,196
payaṟu	108,231
parataṉ	245,266
parimuka ampi	57,75
pali pīṭikai	28,37
pavam - piṟappu	17
pavaḷa vāycci	29,38
pākal - palā	146
pāṭal	12,100
pāṭṭu	27,101
pāṭṭumaṭai	29,40
pātak kāppiṉaḷ	77,87
pāttarum paṇpu	24
pāykalaip pāvai mantiram	24
pāytal - parattal	192
pārppār	61,71,218
piṭarttalaip pīṭam 
ēṟiya maṭakkoṭi	206,211
piṇṭik koḻuniḻal	8
piḷḷai nakulam	112,,122
piṟakku	105, 174
piṟpāṭu	57,131
pīṭikait teru	112,152
pīṭu keḻu	37,270
puṇṇiya caravaṇam	1,16
putalvaṉai āḻiyiṉ 
maṭittōṉ	207,213
putai	116,134
pulavar cennā	55,70
puli	10,28
puliyuri	50
puṉmai	199
puḻukkal - avarai, 
tuvarai mutaliyaṉa	37
puḻai	116,134
puḷḷaṇi kaḻaṉi	57,84
puṟavuniṟai pukkōṉ	247
pūvaip putumalar vaṇṇaṉ	139,148
poṅkar - paḻampū	41
poccāppu - maṟati	150
potiyil	55,81
potivāy - kaṭṭuvāy	153
potuviyal	82
poruḷurai	54,96
poḻilāṭṭu	93
poṟai - kuṉṟu	50
poṟpoṟi veḷḷai	164, 171
poṉṉuṟu naṟumēṉi	194, 200
pōlātu	70
pōlum - oppil pōli	19,44
maṭai - cōṟu	37
maṇamakaṉ	251
maṇimēkalai	100, 267
maṇṭilam	77,109
maṇṇuṭai muṭaṅkal	54,64
maturāpati	229,243
maturait teṉṟal	51,55
maturaimā teyvam	216
mantirak kaṇakkar	229,235
mantirac cuṟṟam	141,155
mantiram - tuyiluṟukkum 
mantiram	155
mayakkun teyvam	2
mayaṉ	115
marakkāṟ kūttu	43
marappuṇai	51,57,75
marutam	231
malaipurai māṭam	249
malai vaḷaittōḷ	29,38
vaḷam	8,171
maḻaviṭai	164,170
maṟaiviḷi	248
maṉakkoḷal	54,65
maṉaivaḷar mullai	55
mātu maturai	221
māṭalaṉ	111,124
māṇa - mika	227
mātari	114,146
māntarañ cēral	248,260
māṉkaṇam	52,58
mukamaṭai - miṭaṟu	48
mukkuṭai	8
mutalai	52
mutukkuṟai naṅkai	116,133
mutupālai	201
mutti	90,176
muṉṉilaip paraval	43,167
mūvākkaṭampu	182
mūvā maruntu	49
meyppai - caṭṭai	153
mēru	46
yavaṉar	79
vacantamālai	22, 51
 vacciram	107
yāmam - iravu	120
vaṭamoḻi vācakam	121
vaṭavarai	167,182
vaṭavāriyar paṭaikaṭantu	252
vaṭikayiṟu	230,236
vaṭiyāk kiḷavi	54,65
vaṭuku	96
vaṭṭittal - piratikkiṉai ceytal	227
vampap parattar	150
vampap perunteyvam	194, 198
vayalūr	246
varōttamai	5, 118
vaḻināḷ - maṟunāḷ	22
vaḷaiviṟ poṟi	116, 134
vaṉacāriṇi	24
vākai	15
vāṅkutal - eṭuttal	36
vācuki	38
vātuvar	85, 229
vāraṇavāci	131
vārttikaṉ putalvaṉ	248, 261
vāl - tūymai	86
vālvaḷai - caṅkavaḷai	92
vāṉavūrti	246,270
viñcaiyaṉ	112,121
viṭuvāy ceytal	147
viriyal - mālai	93
viruntiṉ mūral	29,38
virai	18, 206
virutti	252
vilaippali	28, 37
viḻi nutaṟ kumari	25
viḻukku - niṇam	37
veṭci	27,31
veṉṟi maḻaviṭai	164,171
vēttiyal	4,82
vēlaṉ	257
vēl	10,265
vēṉil vēntaṉ	81,97
vaikal	101,185
vaikaṟai	1,51
vaikaṟaip pāṇi	56,72
vaiyai	27,74
vaiyai neṭumāl	188


na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟivēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)
***

nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tākuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum

kuṟippukaḷ
1. maturaikkā, 40-1 		2. kalittokai, 93
1. kali. 104		2. puṟanāṉūṟu 9 :10-11
1. tivā. 7-vatu. 		           2. parañ. tiruviḷai. intiraṉmuṭi. 53  
3. tiruvāla. tiruviḷai. intiraṉmuṭi;48    4. cilap. 23; 50-1. 
1. pari. 13 ; 27-8.
1. pari. 13 ; 7-12. 
1. periyapu. tirukkuṟippu; 15.
1. kuṟaḷ. 358.
1. aṟaneṟi. 59. 	2. tol eḻut. 425. 
1. cilap. 11: 144.
1. akam : 186. 			2. akam : 193.
1. tol, col, 88. 		2. tol, poruḷ, 563.  
1. kuṟun, 338.  
1. tol, puṟat. 5.  
1. tol, poruḷ. 72.  
1. tol, poru. 59. 		2. puṟappo-ve, 20.  
1. tol, poruḷ. puṟat. 3. 		2. tol, uri. 22.   
1. puṟam. 43 		2 tirumuru. 107. 
1. tol. poruḷ. 58.  		2. kali, 15,  		3. puṟam, 165. 
1. kuṟaḷ. 33; 3. 		2. maturaik. 40-3.  
1. perumpāṇ. 42-3. 
1. tirumuru. 37. 		2. naṟṟiṇai. 9.
1. cīvaka. 1508. 		2. maṇimē. 7 . 133. 		3. tol. eḻuttu. 157.
1. tirukkō. 400.
1. peruṅ, 1, 33 : 73.
1 vi. pāratam. vācutēvaṉai. 6.		2 cilap. 15. 7-8 ; 115-6. 
1. cilap. 13: 191-2. 	2. maṇi. 7: 125		3. maṇi. 1: 54.
1 cilap, 10 : 62.3. 
1 maṇi, 14 : 89.		2 maṇi, 26 ; 32. 
1 maṇi, 16 : 80-1.
1 cilap, 14 : 24-2.		 2 cilap, 15 : 126-8.
1 kali, 26. 		2 akam, 36. 		3 pari, 22; 45.
1 tol, col. 59. 
1 pari 11. 2 - 3.
1 cīvaka, 2652.
1 kali, 62. 
1.  maṇi: 18: 31-6.		2 cilap 3 : 114-20. 
1 cilap 3 : 133-4.		2 cilap, 3 : 162-3.
1. cilap, 22 : 138-9. 		2. peruṅ. 1. 35 : 84-6.
1 kallāṭam, 99. 
1. parañ. tiruviḷai. māṇikkam. 35. 		 2. tiruvaḷḷuvamālai. 36.     
1. cilap. 5 : 16-7.
1 cilap. 8 : 1. 			 2. paripāṭal. cey. 2-57. 
1 cīvaka. 135.   		2. maṇi, 14 : 30-1. 		
1. cīvaka. 983.
1 cilap. 5 : 128-32.  
1. puṟam. 40. 		2. kaṉā nūl. 15. 		3. kaṉā nūl. 3.  
1. cilap. 1:34
1 nālaṭi. 368.  
1. akam 18		2 maṇi, 28; 135. 		3 cilap. 10;24-5. 	      
1. nālaṭi. kaṭavuḷ vāḻttu. 	2. maṇi. 3;36-7.	3 cilap, 10 ; 163-7.  
1 cilap. 13 ; 1.  
1 cīvaka. 102.  
1 kali. 104
1 maṇi, 21: 29. 
1 taṉicceyyuḷ.
1 poruna. 242.
1 akam, 198.
1. tol. col :228		2 puṟam, 182.	
1.	 maturaik, 639-42. 
1 cilap, 16 : 40.
1. vaḷaiyāpati.  			2 kali. 104. 	3. kali. 101. 
4.  kali. 105. 			5. kali. 104. 
1 cīvaka. 482.
1 kali. 106.
1 maṇi. 19 : 65-6.
1 cilap, 25: 1-2. 		2 patiṟṟu. 11,
1. puṟam. 246.
1 cilap, 28. 207-8. 		2 maṇi. 22: 208-9.
1 cilap, 16:4. 	    2 kuṟaḷ. 196  	   3 kuṟaḷ, 555. 	 4 cilap. 20:81.  
1 cūḷā. mantiracālai, 26.  		2 cilap 15: 143-4.
1 tol. puṟattiṇai. 24.    
1. maṇi. patikam. 76.
1 cīvaka. 327. 
1 cilap. 9: 45.  
1 tol. eḻuttu. 234.  
1 cilap. 12 : 36. 
1 puṟam. 226.   
1 puṟam. 43  			2 paḻamoḻi, 93 
1 cilap. 20 : 50.  		2 cilap. 19 : 7-8.  
1 nāṉmaṇik. 83.  		2 mūturai, 27. 
1 cilap. 16: 19-20. 		2 kuṟaḷ. 319. 
1 akam, 376. 		2 akam, 396. 		3 akam, 222.  
1 kuṟaḷ. 102.  
1 muruku. 160.
1 cilap. 28: 222.
1 tol. poruḷati. 626.  		2 maturai. 61.  		3 puṟam. 8. 
1 tol, poruḷati. 638. 		2 tol, poruḷati 633.  
3 kuṟaḷ, 1034.  			4 kuṟaḷ. 1032.    
1 cilap. 21: 53-5.    	2 cilap. 15: 120-1.  		3. naṟ. 337. 
1 kuṟaḷ. 81. 
1 cilap. 14 : 167.  	2 peruṅ. 1-35 : 843. 
1 maṇi. 2; 43.    		2. maṇi. 3 : 111		
1.  cilap. 16-9. 
1 paripā. tiraṭṭu. 7: 8-11. 		2 puṟam. 71. 
1. puṟap. veṇpā. 12 : 5. 		2. maṇi. 10 ; 22. 	3. maṇi. 18: 165.
1. cilap. 11:26. 			2. kuṟaḷ. 546. 
3. paḻamoḻi. 76. 		4. tol, kaḷa ; 1. (iḷam)
1 puṟam, 1. 		  2 cilap. 29. ūcal. 		3 cilap. 20 : 51-5.  
1. patiṟ. 3-m pattu : pati 	     2 cilap. 28 ; 37-8.	
1. pu.ve, vākai. 9.	2. patiṟ. 20. 		
1. cilap 25: 1-3;28 : 153-6. 	2. kuṟaḷ. 355. urai.
1 kuṟaḷ. 756. 
1 cīvaka. 306.		2. puṟam. 228. 
1. kuṟaḷ 586.
1. puṟam : 35			2. maṇi 26 : 5-34.
1. cilap. 27:16. 		2. cilap. āyc, muṉṉilaip paraval. 1:2. 		
3. cilap. patikam: 3. 
 1. kuṟaḷ. 55.