tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 3
piṟkālac cōḻar carittiram -2 




āciriyar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār







amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōk cālai, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 600 017
to.pēci: 24339030


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 3
		piṟkālac cōḻar carittiram - 2
āciriyar 	: 	ti.vai catācivap paṇṭārattār
patippāḷar 	: 	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu 	: 	2008
tāḷ 	: 	18.6 ki. veḷḷai mēplittō
aḷavu	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	12 puḷḷi
pakkam 	: 	8+ 432 = 440
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 275 /-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	celvi va. malar
acciṭṭōr 	: 	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu 	: 	amiḻtam patippakam
“periyār kuṭil”
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017


patippurai
‘varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu.’ ‘varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam’. ‘varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam’. ‘tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu.’ varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirppākak kāṭṭuvatu.
‘varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭantirukkalām eṉpataippaṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatē varalāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ (Gary Bachman: JAOS - 2005) . ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivu nilai, maṉanilai, camutāyap pārvai,paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ, kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpac ciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutap
paṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyiliruntu eḻutappaṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇmaṇīyam cuntaraṉār kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu, tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟutoṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait tamiḻar varalāṟu (ki.pi.600 varai) eṉum nūlākat tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ vaḻaṅki aṇicērttuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻarcarittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūlkaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu eṉum nūlkaḷait tēṭi eṭuttu tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perum pālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷarkaḷum paṭikka vēṇṭiya karuvinūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (classic) nūlkaḷākavum karutappaṭavēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri/palkalaikkaḻaka āyvut tuṟaikaḷum innūlkaḷai vāṅkip payaṉkoḷvārāka. 
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅkaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivappaṇṭārattār, oḷavai turaicāmip
piḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār, ira,paṉṉīrcelvam, mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kācinātaṉ pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvaruntamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrkiṟōm. 
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkap
paṭṭum vanta ariya ceytikaḷai tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻutiyuḷḷa in nūlkaḷ āyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉpaṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk koḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭa miṭṭut tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉavaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ iv varalāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉ koḷḷuṅkaḷ.
toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
          tuṭitte ḻuntē!
ceyalceyvāy tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
           cīṟi vantē.
ūḻiyañcey tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
           uṇarcci koṇṭē.
paṇiceyvāy! tamiḻukkut
      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
           paḻanāṭ ṭāṉē.
itutāṉnī ceyattakka
      eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
            eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. 
moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta peruma kkaḷuḷ talaiciṟantōr tantai periyārum, moḻi ñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟi yuṇarvuṭaṉ inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ vaḻi payaṇam toṭaruvōm.
tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē! nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum āḻa niṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāt
tuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar oḷavai. naṭarācaṉ, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti, 
pi. irāmanātaṉ, ñāṉālayā kiruṣṇamūrtti
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā,
meyppu
cupa.irāmanātaṉ, pulavar mu. irācavēlu, 
aru.apirāmi, a. kōkilā
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum nūlkaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .


uḷḷaṭakkam
piṟkālac cōḻar carittiram - 2
	mutaṟpatippiṉ mukavurai 	3
	iraṇṭām patippiṉ mukavurai 	5
16. 	mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ (ki. pi. 1070 - 1120) 	7
17. 	vikkirama cōḻaṉ (ki. pi. 1118 - 1136)	 71
18. 	iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ (ki. pi. 1133 - 1150) 91
19. iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ ki. pi. (1146-1163) 	108
20. iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ (ki. pi. 1163 - 1178) 	126
21. mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ (ki. pi. 1178 - 1218) 	142
22. mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ (ki.pi. 1216 - 1256) 	182
23. mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ (ki. pi. 1246 - 1279) 	202
24. muṭivurai	 213
	cērkkai I 	217
	vikkirama cōḻaṉ 	221
	iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ	 224
	iraṇṭām irācarā cōḻaṉ 	226
	iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ	 230
	mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ 231
	mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ 235
	mūṉṟām irājēntira cōḻaṉ 238
	cērkkai II 	240
	vikkirama cōḻaṉ 	243
irāṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ	 254
iraṇṭām irācarācacōḻaṉ 	256
cērkkai III 	261
cērkkai IV	 263
cērkkai V 	263
iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉatu 
tiruvālaṅkāṭṭuk kalveṭṭu 	268
mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu 
tiripuvaṉak kalveṭṭu 	272
mūṉṟām srī irācarāca cōḻaṉatu 
tiruvayīntirapurak kalveṭṭu 	278
piṟkālac cōḻar carittiram - 3
1. 	cōḻar araciyal 	283
2. 	kirāma āṭci 	300
3. 	araciṟaiyum piṟa varikaḷum	333
4. 	nila aḷavu 	348
5. 	nilavurimai 	354
6. 	nīrvaḷamum nīrpācaṉamum 	364
7. 	potu makkaḷum 
camūka vāḻkkaiyum 	372
8. 	vāṇikamum kaittoḻilum 	386
9. 	nāṇayaṅkaḷum aḷavaikaḷum 	404
	piṟcērkkai 	412
	poruḷ kuṟippu akarāti 	420








piṟkālac cōḻar carittiram - 2
(ki. pi. 1070 - 1279)


mutaṟpatippiṉ mukavurai
piṟkālaccōḻar carittirattiṉ iraṇṭām pakutiyākiya innūl, ki.pi. 1070 mutal ki.pi. 1279 varaiyil cōḻa irācciyattil cakkaravarttikaḷāka vīṟṟiruntu aracāṇṭa cōḻarkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟuvatākum. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ mutalāka mūṉṟām irācēntiracōḻaṉ iṟutiyāka
uḷḷa cōḻa maṉṉar eṇmar varalāṟukaḷai innūlil kāṇalām.
ivvēntarkaḷuṭaiya meykkīrttikaḷum, ivarkaḷaip paṟṟiyapaḻaiya pāṭalkaḷum, iṉṉōriṉ marapu viḷakkamum, ki.pi.10, 11-ām nūṟṟāṇṭu
kaḷil cōḻarkaṭkum kīḻaic caḷukkiyarkaṭkum ēṟpaṭṭirunta maṇattoṭarpu viḷakkamum innūliṉ iṟutiyil cērkkaikaḷāka veḷiyiṭappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa.
innūlai eḻuti muṭittaṟku yāṉ ātāramākak koṇṭavaiyāvai eṉpataiyum, piṟaceytikaḷaiyum mutaṟpakutiyiṉ mukavuraiyil aṟivittuḷḷēṉ.  piṟa varalāṟṟārāycciyāḷarkkum, eṉakkum karuttu vēṟupāṭukaḷ nikaḻum iṭaṅkaḷil takka cāṉṟukaḷuṭaṉ ārāyntu eṉ muṭivukaḷai niṟuviyuḷḷēṉ. carittira nūlkaḷil cila iṭaṅkaḷil karuttu vēṟupāṭukaḷ uṇṭātalum, etirkālattil kiṭaikkum ātāraṅkaḷāl cila ceytikaḷ māṟupaṭutalum, kālak kuṟippukaḷ vēṟupaṭutalum iyalpākumeṉpatu aṟiñarkaḷ naṉkuṇarntatēyām.
ittakaiya ārāycci nūlkaḷ nam tamiḻmoḻiyil veḷi
varuvataṟku vēṇṭuntuṇai purintuvarum palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar tiruvāḷar ṭākṭar S.G. maṇavāḷa rāmānujam, M.A., Ph.d. avarkaṭkum, tamiḻp pērāciriyar tiruvāḷar ṭākṭar A. citamparanātac ceṭṭiyār, M.A., Ph.D, avarkaṭkum, palkalaikkaḻaka rijiṭrār tiruvāḷar S. caccitāṉantam piḷḷai, B.A., L.T. avarkaṭkum eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
purūp tirutti utaviya tamiḻārāyccittuṟai virivuraiyāḷar vitvāṉ tiru.ka. veḷḷaivāraṇaṉār, coṟ kuṟippu akarātiyiṉait tokuttutaviya citamparam paccaiyappaṉ uyarnilaip paḷḷi āciriyar tiru. T.S. naṭarājak kurukkaḷ, B.A., L.T., varalāṟṟup paṭam varaintutaviya āciriyar tiru.kū.ā. campanta nāyakar ākiya mūvaraiyum eṉṟum maṟavēṉ. ipputtakattukku vēṇṭum niḻaṟpaṭaṅkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭa utaviya intiyap paḻamporuḷ ārāyccittuṟait talaivarkkum, putiya niḻaṟ paṭaṅkaḷai eṭuttut tanta citamparam kempu ṭuṭiyō nilaiyattārkkum, innūlai vaṉappuṟa acciṭṭutaviya citamparam pāṇṭiyaṉ accakattārkkum eṉatu naṉṟiyuriyatākum.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam
aṇṇāmalai nakar	iṅṅaṉam
6.1.51	T.V. catācivap paṇṭārattār

iraṇṭām patippiṉ mukavurai
iccarittira nūliṉ mutaṟpatippu iṟṟaikku āṟu āṇṭukaṭkumuṉ veḷivantatu, mutaṟpatippup puttakaṅkaḷ celavāki viṭṭamaiyālum, palkalaik kaḻakat tērviṟkup payiṉṟu koṇṭirukkum māṇavarkaṭku innūl pāṭamāka iruttalum, ivviraṇṭām patippu ippōtu veḷiyiṭap
paṭṭuḷḷatu. piṉṉikaḻnta eṉatu ārāyccikaḷil aṟinta ceytikaḷum, ippatippil uriya iṭaṅkaḷil cērkkap peṟṟuḷḷaṉa. aṉṟiyum ārāyccikku iṉṟiyamaiyātaṉavākak karutappaṭum cila varalāṟṟuk kalveṭṭukkaḷum iṟutiyil cērkkai ē ākat tarappeṟṟuḷḷaṉa.
itaṉai iraṇṭām patippāka veḷiyiṭṭa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattārkkum, iḵtu accākuṅkāl aṉpuṭaṉ purūp tirutti utaviya eṉ ariya naṇpar tamiḻārāyccikt tuṟai virivuraiyāḷar vitvāṉ ka.veḷḷaivāraṇar avarkaṭkum eṉatu naṉṟi uriyatākum.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam
aṇṇāmalai nakar	iṅṅaṉam
6.1.51	T.V. catācivap paṇṭārattār

16. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ 
(ki. pi. 1070 - 1120)
cuṅkantavirttiruḷ nīkki ulakāṇṭa srīkulōttuṅka cōḻatēvar1, eṉṟu kalveṭṭil pukaḻappeṟṟuḷḷa ivvēntarperumāṉ kīḻaic caḷukkiya maṉṉaṉākiya irācarāca narēntiraṉ putalvaṉ. ivaṉ tāy kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ putalviyākiya ammaṅkai tēviyāvār2. eṉavē, ivaṉ tantaivaḻiyiṟ cōḻa marapiṉaṉ allaṉ. āṉāl tāy vaḻiyiṟ cōḻarmarapiṟkum ivaṉukkum toṭarpiruttal veḷippaṭai. ellōrum tam tantaiyiṉ marapaiyē tammuṭaiya marapākak kūṟikkoḷvatu toṉṟutoṭṭu nikaḻntuvarum oru vaḻakkamākum. ammuṟaiyiṉpaṭi, nam kulōttuṅka cōḻaṉ maṇṭalattil taṉ tāyppāṭṭaṉ araṇmaṉaiyiṟ piṟantu iḷamaip paruvattil aṅku vaḷarntu vantamaiyālum tamiḻ moḻiyaiyē tāymoḻiyākak koṇṭu payiṉṟu tamiḻ makkaḷiṉ vaḻakka oḻukkaṅkaḷai mēṟkoṇṭamaiyālum ivaṉ taṉṉaic cōḻa aracakumāraṉākavē karutiviṭṭāṉ. avveṇṇamum ivaṉ uḷḷattil vērūṉṟiviṭṭatu. ataṟkēṟpa, cōḻa irācciyattiṟkuc cakkaravarttiyākum pēṟṟai ivaṉ etir kālattil eytiyamaiyōṭu ataṉai aimpatu āṇṭukaḷ varaiyil3  āṭcipuriyum nallūḻum peṟṟiruntamai ivaṉatu nalviṉaiyiṉ payaṉē eṉalām.
ivaṉ pūcanāḷil piṟantavaṉ eṉpatu kuṇṭūr jillā pāpaṭlā viluḷḷa tirumāl kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl1 aṟiyap paṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, teṉṉārkkāṭu jillā peṇṇākaṭattiluḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyilil tiṅkaḷtōṟum pūcanāḷil ivvēntaṉ nalattiṉ poruṭṭut tiruviḻā naṭattuvataṟku nivantam aḷikkap
paṭṭiruppatum icceytiyai valiyuṟuttukiṉṟatu2. ivaṉ ciṟṟīccampākkam eṉṟa ūrait taṉ maṉaivi tiripuvaṉamātēvi virumpiyavāṟu iṟaiyiliyākki, ataṟkuk kampatēvi nallūr eṉṟu peyariṭṭut tāṉum taṉ maṉaiviyum  piṟanta pūcam cuvāti eṉṉum nāṭkaḷil tiruviḻā naṭattuvataṟku ataṉai nivantamākak kāñcimā nakariluḷḷa kōyilukku vaḻaṅkiyiruppataṉālum3 itaṉai naṉkaṟiyalām.
ivaṉukku iḷamaiyil irācēntiraṉ eṉṉum peyar iṭap peṟṟiruntatu eṉpatu cellūrc ceppēṭukaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu4. aḵtu ivaṉ tāyp pāṭṭaṉākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉatu iyaṟpeyar ākum. pāṭṭaṉ peyaraiyē pēraṉukku vaippatu paṇṭai vaḻakkamātaliṉ appeyar ivaṉukku vaḻaṅkappeṟṟatu eṉalām. ivaṉ piṟappataṟkuc cila tiṉaṅkaḷ muṉ ki. pi. 1044 ām āṇṭil kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ iṟantu viṭṭamaiyālum uṭal uṟuppukkaḷālum tōṟṟattālum ivaṉ avvēntaṉaip pōl kāṇappaṭṭamaiyālum5 ivaṉukku avaṉ peyar iṭappaṭṭatu eṉṟu terikiṟatu.
ivaṉ, taṉ tantaiyiṉ āṭcik kālattil vēṅki nāṭṭil iḷavaracuppaṭṭam kaṭṭappeṟṟa nāḷil annāṭṭiṉ oḻukalāṟṟiṉpaṭi viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṉum apiṭēkap peyar aḷikkappeṟṟaṉaṉ6. vēṅki nāṭṭil kāṇappaṭum ivaṉ kalveṭṭukkaḷil appeyar tavaṟāmal kuṟikkap paṭṭiruppatu aṟiyattakkatākum1. eṉavē, ivaṉukku appeyar ciṟappāka annāṭṭil vaḻaṅki vantiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. āṉāl, ivaṉ taṉ tantai iṟanta piṉṉar vēṅki nāṭṭil muṭicūṭṭappeṟṟu āṭci purintamaikkut takka cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. ivaṉ akkālattil iḷaiñaṉāka iruntamaiyālum ivaṉ ciṟiya tantaiyākiya vicayātittaṉ eṉpavaṉ vēṅki nāṭṭait tāṉ āṭci puriyavēṇṭum eṉṟu peruviruppuṭaiyavaṉāka iruntamaiyālum ivaṉ iḷavaracup paṭṭampeṟṟiruntum annāṭṭiṉ āṭciyaippeṟa iyala villai. ivaṉ māmaṉ iraṇṭām irācēntiraṉum mēlaic caḷukkiyarōṭu pōr nikaḻttuvatil peritum īṭupaṭṭiruntamaiyāl vēṅki nāṭṭiṉ nilaimaiyai yuṇarntu ivaṉ āṭciyurimai nilai niṟuttuvatu iyalātatāyiṟṟu2. eṉavē, ivaṉukkuriya annāṭu ivaṉ ciṟiya tantaiyākiya vicayātittaṉ āṭcikkuḷḷāyiṟṟu. itupaṟṟi ivviruvarkkum pakaimai ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatu vicayātittaṉ ceppēṭu
kaḷālum avaṉ putalvaṉ cattivarmaṉ ceypēṭukaḷālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu3. āṉāl appakaimai muṟṟāmal nāṭcellac cellak kuṟaintu koṇṭē pōy iṟutiyil nīṅkiyatu eṉalām. vicayātittaṉ putalvaṉākiya cattivarmaṉ ki. pi. 1063 ām āṇṭil iṟakkavē, irācciyattil avaṉ vaittirunta paṟṟum kuṉṟiyatu4. eṉavē avaṉ taṉ tamaiyaṉ putalvaṉākiya nam irācēntiraṉiṭattil ciṟitu aṉpu pārāṭṭavum toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉum taṉ ciṟiyatantai uyir vāḻumaḷavum vēṅkināṭu avaṉ āṭcik kuṭpaṭṭiruttaṟku uṭaṉpaṭṭavaṉāy amaitiyuṭaṉ iruntuviṭṭāṉ. ākavē, avaṉ iṟantapiṉṉar annāṭṭait tāṉ peṟṟu āṭcipuriyalām eṉṟa eṇṇam ivaṉ uḷḷattil nilaipeṟṟiruntatu eṉpatu orutalai.
iṉi, vicayātittaṉ vēṅki nāṭṭil āṭcipurintu koṇṭirunta kālattil aracakumāraṉākiya irācēntiraṉ yātu ceytu koṇṭiruntaṉaṉ eṉpatu ārāytaṟkuriya toṉṟākum. annāṭkaḷil cōḻa irācciyattil caṅkara varttiyāka vīṟṟiruntu āṭci purintavaṉ ivaṉ ammāṉākiya vīrarācēntira cōḻaṉ āvaṉ1. avaṉ pērāṟṟal paṭaitta peruvīraṉ. avaṉ mēlaiccaḷukkiyarōṭum piṟavēntarōṭum purinta pōrkaḷ palavākum. irācēntiraṉ appōrkaḷuḷ cilavaṟṟil kalantu koṇṭu taṉ ammāṉukku utavipurintu vantāṉ eṉpatu cila nikaḻccikaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. vīrarācēntiraṉ vēṅki nāṭṭiluḷḷa vicayavāṭaiyil mēlaic caḷukkiyarōṭu pōr nikaḻtti veṟṟi peṟṟu, taṉpāl aṭaikkalam pukunta vicayātittaṉukku annāṭṭai aḷitta kālattil, nam irācēntiraṉum annikaḻccikaḷil kalantu koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu2. aṉṟiyum, avvēntaṉ kaṭārattaracaṉukku utavipuriyum poruṭṭuc cōḻanāṭṭiliruntu perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiya nāḷil kaṭārattiṟkuc ceṉṟa talaivarkaḷuḷ aracakumāraṉākiya irācēntiraṉum oruvaṉ āvaṉ3. eṉavē, virarācēntiraṉ kālattup pōr nikaḻccikaḷ cilavaṟṟil  ivaṉukkut toṭar piruntamai uṇaraṟpālatu. ākavē, ivaṉ pōriṟ ciṟanta payiṟci peṟṟu iḷamaiyilēyē oppaṟṟa vīraṉākat tikaḻntaṉaṉ eṉalām.
aḵtu aṅṅaṉamāka, cōḻanāṭṭil vīrarācēntira cōḻaṉukkup piṟaku cila tiṅkaḷ varaiyil aracāṇṭa avaṉ putalvaṉ atirācēntiraṉ ki. pi 1070 ām āṇṭil iṭaiyil nōyvāyppaṭṭu iṟantaṉaṉ1. avaṉukku makappēṟiṉmai yālum cōḻar marapil vēṟu aracakumāraṉ oruvaṉum illāmai
yālum cōṇāṭu aracaṉiṉṟi allaluṟṟatu. kuṟunila maṉṉaratu kalakam oru puṟamum uṇṇāṭṭuk kuḻappam maṟṟoru puṟamum eḻuntaṉa. cōḻanāṭṭu makkaḷ ellōrum amaitiyāṉa vāḻviṉṟi āṟṟoṇāt tuṉpattuḷ āḻntaṉar. kaliṅkattup paraṇiyiṉ āciriyarākiya cayaṅkoṇṭār akkuḻappattaiyum kalakattaiyum tam nūlil teḷivākak kūṟiyuḷḷār2. aṉṟiyum, cōḻanāṭu aracaṉiṉṟik kuḻappattiṟ kuḷḷāyiruntatu eṉpatu nam irācēntiraṉ meykkīrttikaḷālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu3.
iṅṅaṉam cōḻanāṭu aracaṉiṉṟi nilaikulaintirunta ceytiyai vaṭapulattil pōr purintu koṇṭirunta irācēntiraṉ aṟintu, kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉuṭaiya makaḷ vayiṟṟup pēraṉ eṉṉum urimai paṟṟi accōḻanāṭṭu āṭciyait tāṉ aṭaiyalām eṉṟeṇṇit talainakarākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṟku viraintu ceṉṟāṉ. aṅkirunta amaiccar, paṭaittalaivar mutalāṉa araciyal atikārikaḷ ellōrum, ivvaracakumāraṉ takka camayattil vantamaikkup peritum makiḻntu, ivaṉatu urimaiyaiyum ēṟṟukkoṇṭu cōḻar marapil evarum illāmaiyāl, cōṇāṭṭu āṭciyai ivaṉukkē aḷippatu eṉṟu uṟuti ceytaṉar. aṅṅaṉamē ivaṉukku muṭi cūṭṭuvataṟkut takka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. ki. pi. 1070 ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ 9 ām nāḷil1 talainakarattil ivaṉ muṟaippaṭi muṭi cūṭṭappeṟṟaṉaṉ2. annaṉṉāḷil kulōttuṅkacōḻaṉ eṉṉum apiṭēkap peyarum eytiṉaṉ.
cōḻamaṉṉarkaḷ muṭicūṭṭappeṟum nāḷil irācakēcariparakēcari eṉṟa paṭṭaṅkaḷai oruvarpiṉ oruvarāka māṟi māṟip puṉaintukoṇṭu āṭcipurintuvantaṉar eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷatu. aṉṉōr oḻukivantavāṟu nam kulōttuṅkaṉum irācakēcari eṉṉum paṭṭam puṉaintu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ ataṉaip puṉaintu koṇṭamaikkuk kāraṇam, ivaṉukku muṉ āṭcipurintu nōy vāyppaṭṭirunta atirācēntiracōḻaṉ parakēcari eṉṉum paṭṭamuṭaiya vaṉāyiruntamaiyēyām. eṉavē, cōṇāṭṭu oḻukalāṟṟil oru ciṟitum tavaṟātavāṟu ivaṉ naṭantukoṇṭamai kāṇka.
ivvāṟu kīḻaiccaḷukkiya aracakumāraṉākiya irācēntiraṉ kulōttuṅkacōḻaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ1. cōḻa irācciyat
tiṟkuc cakkaravarttiyāka muṭi cūṭṭap peṟṟavuṭaṉ uṇṇāṭṭuk kuḻappam oḻiyavē, cōḻamaṇṭalattil yāṇṭum amaiti nilavuvatāyiṟṟu. kuṟunila maṉṉarkaḷum ivaṉukku aṭaṅki oḻukuvārāyiṉar2. ivaṉ, nāṭṭu makkaḷukku nalam purivataiyē taṉ kuṟikkōḷākak koṇṭu āṭci purintamaiyiṉ iṉṟiyamaiyātaṉa pōka eñciya payaṉaṟṟa pōrkaḷ ellāvaṟṟaiyum iyaṉṟavaraiyil nīkkik koṇṭē vantamai aṟiyaṟpālatākum. ivaṉ māmaṉmār tuṅkapattirai yāṟṟiṟku vaṭakkēyuḷḷa mēlaic caḷukkiyaratu kuntaḷa nāṭṭaik kaippaṟṟi ataṉaic cōḻa irācciyattōṭu cērkkavēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ tam āṭcik kālaṅkaḷil aṅkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pala iṭaṅkaḷil pōr purintamai muṉṉar viḷakkap peṟṟuḷatu. appōr nikaḻccikaḷil aṉṉōr eytiya iṉṉalkaḷ palavām. pallāyirak kaṇakkāṉa cōṇāṭṭu vīrarkaḷ kuntaḷanāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷil uyir tuṟakkumpaṭi nērntatu. aracakumārar kaḷum iṟantaṉar. āṉāl, avarkaḷ viruppam niṟaivēṟavillai. mēlaic cāḷukkiyar nakaraṅkaḷ aḻintamaitāṉ aṉṉōr kaṇṭa payaṉ eṉalām. iḷamai mutal avaṟṟaiyellām pārttuk koṇṭirunta nam kulōttuṅkaṉ, tuṅkapattirai yāṟṟiṟku vaṭakkē cōḻa irācciyattaip parappavēṇṭum eṉṟa taṉ māmaṉmār eṇṇattaip piṉpaṟṟi naṭattaṟkuc ciṟitum virumpāmal ataṉai muṟṟilum viṭṭoḻit
tāṉ. ākavē, irācciyattai yāṇṭum parappuvataṟku muyaluvataip pārkkilum kuṭikaḷukku nalam purintu avarkaḷ uḷḷattaik kavarvatu tāṉ cālac ciṟantatu eṉpatu ivaṉ karuttātal vēṇṭum. ivaṉ cōḻa irācciyattiṟkuc cakkaravarttiyāki āṭcipuriyat toṭaṅkiyavuṭaṉ vēṅki nāṭum ivaṉ āḷukaikku uṭpaṭṭiruntatu eṉpatu orutalai. cōḻa irācciyattiṉ vaṭa vellaiyilirunta avvēṅki nāṭum ivaṉuk kuriyatāki ivaṉ pirati nitikaḷiṉ āṭcikkuṭpaṭavē, vaṭa pulattil cōḻar kaḷukku vaḻivaḻip pakaiñarākavirunta mēlaic caḷukkiyarum annāṭṭaik kaṭantu cōḻa irācciyattiṉmītu paṭaiyeṭuppatu iyalātāyiṟṟu. eṉavē ivaṉ āṭciyil cōḻa irācciyam mikka amaitiyāṉa nilaiyai aṭaintatu eṉalām. ivaṉ āṭcikkāla mutal caṟṟēṟak kuṟaiya nūṟāṇṭukaḷ varaiyil attakaiya amaitiyāṉa nilaiyilēyē cōḻa irācciyam iruntu vantamai aṟiyattakkatu ivaṉukkup piṟaku aracāṇṭa ivaṉ putalvaṉ vikkirama cōḻaṉ,  avaṉ putalvaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ avaṉ putalvaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ ākiya cōḻa maṉṉarkaḷ ivaṉ koḷkaiyaip piṉpaṟṟi naṭantu vantamai yāltāṉ aṉṉōr āṭcik kālaṅkaḷil cōḻa irācciyam uṇṇāṭṭuk kuḻappamum veḷināṭṭup paṭaiyeḻucciyumiṉṟi mikka amaitiyāṉa nilaiyil iruntu vantatu eṉṟu kūṟalām. eṉavē, taṉakkup piṉṉarum taṉ irācciyattil makkaḷ ellōrukkum amaitiyāṉa vāḻvu amaiyumāṟu mutalil vitaiyiṭṭavaṉ peruntaṉmaiyum pērāṟṟalum vāynta nam kulōttuṅkaṉē eṉpatu teḷḷitu.
iṉi, ivvēntaṉ aimpatu āṇṭukaṭkumēl āṭci purintuḷḷamai yāl nam tamiḻnāṭṭil ivaṉ kalveṭṭukkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; aṉṟiyum, maicūr irācciyattilum teluṅku nāṭṭilum ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṉatu nīṇṭa āṭciyil varaiyappeṟṟa akkalveṭṭukkaḷil pala meykkīrttikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, tirumaṉṉi viḷaṅkum1 eṉṟu toṭaṅkum meykkīrtti ivaṉatu āṭciyil mutal nāṉku āṇṭuk kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. iḵtu ivaṉai irācēntira ṉeṉṟē kuṟippiṭukiṟatu. immeykkīrtti, ivaṉ iḷaṅkōp paruvattil purinta pōrkaḷai aṟivippatōṭu ivaṉ cōḻa nāṭṭiṉ āṭciyai evvāṟu eytiṉāṉ eṉpataiyum uṇarttukiṉṟatu. pukaḻ cūḻnta puṇari yakaḻ cūḻnta puviyil2 eṉṟu toṭaṅkum meykkīrtti mikap periyatu; ivaṉ kālattup pōr nikaḻccikaḷaiyum piṟa ceytikaḷaiyum naṉku viḷakkuvatu; varalāṟṟu ārāyccikkup peritum payaṉpaṭuvatu; āṭciyāṇṭukaḷ ēṟa ēṟa vaḷarntu cellum iyalpuṭaiyatu. iḵtu ivaṉatu āṭciyiṉ aintām āṇṭu mutaltāṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟatu. immeyk kīrttiyil ivaṉpeyar kulōttuṅkacōḻaṉ eṉṟu varaiyap peṟṟiruppatu kuṟippiṭat takkatoṉṟām. pukaḻmātu viḷaṅkac ceyamātu virumpa3 eṉṟu toṭaṅkum meykkīrtti ivaṉatu āṭciyiṉ nāṉkām āṇṭu mutal pala kalveṭṭukkaḷil uḷatu. itu mikac ciṟiyatu; eṉavē varalāṟṟu ārāyccikkup payaṉpaṭuvataṉṟu. pūmēlarivaiyum poṟceyap pāvaiyum, eṉṟu toṭaṅkum meykkīrtti, tirukkōvalūri luḷḷa ivaṉatu āṭciyiṉ āṟām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟiltāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. itu, tirumaṉṉi viḷaṅkum eṉṟu toṭaṅkum meyk kīrttiyaippōl ivaṉatu iḷaṅkōpparuvattup pōr nikaḻccikaḷaiyē kūṟukiṉṟatu4 pūmiyun tiruvuntāmē puṇara1 eṉavum, pūmaruviya tirumaṭantaiyum2, eṉavum, tirumakaḷceyamakaḷ tiruppuyat tiruppa3 eṉavum toṭaṅkum meykkīrttikaḷ ellām ivaṉukkuriyaṉavēyām; āṉāl varalāṟṟu ārāyccikkup payaṉpaṭuvaṉa alla. cila kalveṭṭukkaḷil vīrarācēntiraṉ meykkīrttiyil iraṇṭaṭikaḷum pukaḻmātu viḷaṅkac ceyamātu virumpa eṉṟu toṭaṅkum ivvēntaṉ meykkīrttiyum kalantu varaiyap peṟṟuḷḷaṉa4. avvāṟu kalanteḻutappaṭṭuḷḷamaikkuk kāraṇam vīrarācēntiraṉukku piṟaku urimaippaṭi cōḻa irācciyattiṟku aracaṉākkap peṟṟavaṉ kulōttuṅkaṉē eṉṟu uṇarttuvataṟkē yām eṉpatu cilar karuttu5. vīrarācēntiraṉum kulōttuṅkaṉum irācakēcari eṉṉum paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavarkaḷ. eṉavē, ivviruvarkkum naṭuvil parakēcari eṉṉum paṭṭam puṉainta vēntaṉ oruvaṉ āṭci purintiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. ākavē, kulōttuṅkaṉ puṉaintukoṇṭa irācakēcari eṉṉum paṭṭamē, ivaṉukku muṉṉarum irācakēcari vīrarācēntiraṉukkup piṉṉarum parakēcari eṉṉum paṭṭam puṉainta ōr aracaṉ cōḻa nāṭṭil āṭcipurintuḷḷaṉaṉ eṉpataiyum avaṉ urimaiyaiyum ivaṉ oppukkoṇṭuḷḷaṉaṉ eṉpataiyum naṉku pulappaṭuttukiṉṟatu. eṉavē, vīrarācēntiraṉukkup piṟaku tāṉē urimaippaṭi paṭṭam peṟṟatākak kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam uṇarttavēṇṭum eṉṟa eṇṇam kulōttuṅkaṉpāl    illai eṉpatu veḷiyātal kāṇka.
iṉi, ivaṉ meykkīrttikaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu ivaṉ kālattup pōr nikaḻccikaḷai ārāytal vēṇṭum. ivaṉ taṉ iḷaṅkōp paruvattil cakkarak kōṭṭa maṇṭalattil āṭcipurintu koṇṭirunta tārāvarṣaṉ eṉṉum vēntaṉ oruvaṉaip pōril veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ eṉṟum annāṭṭilirunta vayirākaram eṉṟa ūril eṇṇiṟanta yāṉaikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum ivaṉ meykkīrttikaḷ kūṟukiṉṟaṉa1. cakkarakkōṭṭam eṉpatu mattiya mākāṇattiluḷḷa vatcairācciyattiluḷḷatu2. aṅku ivaṉ nikaḻttiya pōr kaliṅkattup paraṇiyilum collappaṭṭirukkiṉṟatu3 ivaṉ eriyūṭṭiṉāṉ eṉṟum annūl kūṟukiṉṟatu4. ivaṉ iḷavaracaṉākavirunta kālattil appōr kaḷai nikaḻttiyamaikkuk kāraṇam pulappaṭavillai. kaliṅkattup paraṇiyiṉ āciriyar, ivaṉ iḷamaiyil tikku vicayam ceytu koṇṭiruntapōtu cakkarak kōṭṭattilum vayirākarattilum pōrkaḷ nikaḻntaṉa eṉṟu uṇarttukiṉṟaṉar1. ivaṉatu meykkīrttiyilum attakaiya kuṟippoṉṟu uḷatu2. ākavē, ivaṉ iḷaṅkōp paruvattil ceyta tikku vicayattil appōrkaḷ nikaḻntaṉavātal vēṇṭum. appōrkaḷil vākai cūṭiya ivvēntaṉ, tōlvi yeytiya tārāvarṣaṉpāl tiṟaipeṟṟu mīṇṭamaiyē avaṟṟiṉ payaṉākum. ivaṉ appakkattil oru ciṟu irācciyam amaittu ataṉai āṭcipurintu koṇṭiruntāṉ eṉpataṟkuc3 cāṉṟukaḷ kāṇappaṭavillai. eṉavē, akkūṟṟup poruntāteṉka.
ivaṉ meykkīrttiyiluḷḷa kontaḷavaracar tantaḷam iriya - vāḷuṟai kaḻittut tōḷvali kāṭṭip - pōrppari naṭāttik kīrttiyai niṟutti4, eṉṉum pakutiyai nōkkuṅkāl, ivaṉ cōṇāṭṭil āṭci peṟuvataṟku muṉṉar vaṭapulattil mēlaiccaḷukkiyarōṭu pōr purintu veṟṟi peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu iṉitu pulaṉākiṉṟatu. appōraip paṟṟiya teḷivāṉa ceytikaḷ kiṭaikkavillai. ivaṉ māmaṉ vīrarācēntiraṉ. vēṅki nāṭṭiluḷḷa vicayavāṭaiyil ki. pi. 1067 il mēlaic caḷukkiyarōṭu pōr nikaḻtti aṉṉōrai veṉṟu, taṉpāl aṭaikkalam pukunta kīḻaic caḷukkiya maṉṉaṉākiya vicayātittaṉukku annāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. vicayavāṭaiyil naṭaipeṟṟa appōril vīrarācēntiraṉukku utaviyāka nam kulōttuṅkaṉum pōr purintiruttal vēṇṭum. appōril veṟṟiyeytiya piṟaku annāṭṭai ivaṉ virumpiyavāṟu ivaṉ ciṟiya tantaiyākiya vicayātittaṉukku vīrarācēntiraṉ aḷittiruttal vēṇṭum eṉpatum iyalpēyām. ivaṉ ciṟiya, tantaikku vēṅki nāṭṭai vaḻaṅkiyatākac cellūrc ceppēṭukaḷil kuṟittiruppatum1 atupaṟṟiyē pōlum. ivaṉ tikku vicayam ceytu cakkarakkōṭṭattil tārāvarṣa
ṉōṭu pōrpurinta kālattil avaṉukku utavum poruṭṭuc caḷukkiya vikkiramātittaṉ perum paṭaiyoṉṟai aṉuppiyiruttalkūṭum. ataṉai ivaṉ veṉṟu puṟaṅkāṭṭiyōṭumpaṭi ceytirukkalām. ivviraṇṭiṉuḷ etaṉai ammeykkīrtti kuṟippiṭukiṉṟatu eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
iṉi, ivaṉ āṭcikkālattil naṭaipeṟṟuḷḷa pōrkaḷai ārāyuṅkāl, avaṟṟuḷ oṉṟiraṇṭoḻiya ēṉaiyavellām ivaṉatu āṭciyiṉ muṟpakutiyilēyē nikaḻntuḷḷaṉa eṉalām. appōr nikaḻccikaḷaik kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇai koṇṭu ārāyntaṟital vēṇṭum.
mēlaiccaḷukkiyarōṭu nikaḻttiya pōr
itu kulōttuṅkaṉ mēlaiccaḷukkiya maṉṉaṉākiya āṟām vikkiramātittaṉōṭu ki. pi. 1076 - ām āṇṭil naṭattiya pōrākum. taṉ maittuṉaṉākiya atirācēntira cōḻaṉ iṟanta piṉṉar. kīḻaic caḷukkiya aracakumāraṉākiya irācēntiraṉ eṉpavaṉ kulōttuṅkacōḻaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ cōḻanāṭṭil muṭicūṭṭap peṟṟatai yuṇarnta caḷukkiya vikkiramātittaṉ, vēṅkināṭum cōṇāṭum teṟkēyuḷḷa piṟa nāṭukaḷum oruṅkē ōr aracaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭiruppatu, taṉ āḷukaikkup periyatōr iṭukkaṇ viḷaivataṟku ētuvākum eṉṟu karutik kulōttuṅkaṉuṭaiya paṭai valimaiyaiyum vīrattaiyum kulaippataṟkup perumuyaṟci ceytu koṇṭiruntāṉ. avaṉ, ammuyaṟciyil veṟṟipeṟum poruṭṭu aintu āṇṭukaḷākap paṭai cērttum vantāṉ. nam kulōttuṅkaṉum avaṉ eṇṇattai naṉkaṟintavaṉātaliṉ vaṭapulattiliruntu oru paṭaiyeḻucci nikaḻum eṉpatai etirpārttut taṉ paṭai valimaiyaiyum perukkikkoṇṭē vantaṉaṉ. annāṭkaḷil kuntaḷa nāṭṭiṉ oru pakutiyaic caḷukkiya vikkiramātittaṉum maṟṟoru pakutiyai avaṉ tamaiyaṉākiya iraṇṭām cōmēcuvaraṉum āṭci purintu koṇṭiruntaṉar. avviruvarkkum oṟṟumai kulaintu cōmēcuvaraṉait taṉpāṟ cērttuk koṇṭāṉ. vikkiramātittaṉ, taṉ tampiyākiya cayaciṅkaṉait taṉakkutavumāṟu taṉpāl vaittukkoṇṭāṉ. piṟaku avvēntaṉ, tāṉ aintu āṇṭukaḷākac cērttu vaittirunta paṭaikaḷait tiraṭṭikkoṇṭu cōḻa irācciyattai nōkkip puṟappaṭṭu vantāṉ. ataṉ vaṭapakutiyākiya maicūr nāṭṭil irutarattiṉarukkum kaṭumpōr naṭaipeṟṟatu. hoycaḷa aracaṉ eriyaṅkaṉum1 kaṭampakula maṉṉaṉākiya cayakēciyum tiripuvaṉamalla pāṇṭiyaṉum2 tēvakiri yatukulavēntaṉ cēvuṇaṉum appōril3 caḷukkiya vikkiramātittaṉukku utavipurintaṉar. cōmēcuvaraṉ kulōttuṅkaṉukku utavuvatāka uṟutiyaḷittavāṟē ivaṉ pakkattiliruntu pōrpuntāṉ. āṉāl, avaṉ tōlvi yeyti, tāṉ āṭci purintukoṇṭirunta pakutiyaiyum iḻakkum nilaiyai aṭaintāṉ. eṉiṉum pōr toṭarntu naṭantatu. kōlār jillāviluḷḷa naṅkili4yeṉṉumiṭattil naṭaipeṟṟa pōril nam kulōttuṅkaṉ veṟṟi peṟṟatōṭu vikkiramātittaṉait tuṅkapattirai yāṟṟiṟ kappāl turattiyum ceṉṟāṉ. aṅṅaṉam turattic ceṉṟavaṉ, iṭaiyiluḷḷa maṇalūr5, aḷatti mutalāṉa iṭaṅkaḷil mīṇṭum avaṉaip pōriṟ puṟaṅ kaṇṭāṉ. aḷattiyil nikaḻnta pōril6 ivaṉ mēlaiccaḷukkiyaruṭaiya kaḷiṟukaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ eṉṟu ivaṉ meykkīrtti kūṟukiṉṟatu. aṉṟiyum, maicūr nāṭṭiluḷḷa navilaiyil caḷukkiya taṇṭanāyakarāl kākkappeṟṟa āyiram yāṉaikaḷaik kavarntu koṇṭāṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇi uṇarttukiṉṟatu1. iṟutiyil tuṅkapattiraik karaiyil naṭaipeṟṟa pōril2. caḷukkiya vikkiramātittaṉum avaṉ tampi cayaciṅkaṉum tōlviyuṟṟu ōṭi oḷintaṉar. kaṅka maṇṭalamum koṇkāṉamum3 nam kulōttuṅkaṉ vacamāyiṉa. iṅṅaṉam pōril vākaicūṭiya ivvēntaṉ eṇṇiṟanta yāṉaikaḷaiyum poruṭ kuviyalaiyum peṇṭirkaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭu taṉ talainakarākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattai aṭaintāṉ. kulōttuṅkaṉaic cōḻanāṭṭiṉiṉṟu turattuvataṟkuc caḷukkiya vikkiramātittaṉ aintu āṇṭukaḷākac cērttu vanta perumpaṭai, taṉ tamaiyaṉ cōmēcuvaraṉait tōṟṟōṭac ceytu, kuntaḷa nāṭṭil avaṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta pakutiyaik kavarntukoḷvataṟkup payaṉpaṭṭatu eṉalām. āṉāl, avaṉ kulōttuṅkaṉpāl tōlviyeytit taṉ irācciyattiṉ oru pakutiyai iḻakkumpaṭi nērntamai kuṟippiṭat takkatām.
iṉi, appōr nikaḻccikaḷ kulōttuṅkaṉ cōṇāṭṭil paṭṭam peṟṟavuṭaṉ nikaḻntaṉa eṉṟum avaṟṟil ivaṉ tōlviyuṟṟāṉ eṉṟum pilhaṇar tam vikkiramāṅkatēva carittirattil kūṟiyiruppaṉa uṇmaic ceytikaḷ ākā. kulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ ēḻām āṇṭuk kalveṭṭuk kaḷil4. ivaṉ vikkiramātittaṉaiyum cayaciṅkaṉaiyum pōril veṉṟa ceyti mutalil kuṟippiṭappaṭṭiruttalāl aḵtu ivaṉ āṭciyiṉ āṟām āṇṭākiya ki. pi. 1076 - il naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. aṉṟiyum, mēlaiccaḷukkiyar kalveṭṭukkaḷilum1 annikaḻcci ki. pi. 1076 - kku nērāṉa cakam 998 -l nikaḻntatu eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal aṟiyat takkatu. eṉavē, kulōttuṅkaṉ cōṇāṭṭil paṭṭam peṟṟa
vuṭaṉ appōr naṭaipeṟṟateṉṟu pilhaṇar kūṟiyiruppatu poruntāteṉka. appōr nikaḻccikkup piṉṉar, nam kulōttuṅkaṉ kalveṭṭukkaḷ maicūr irācciyattil pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭutalāl, ivaṉē veṟṟi peṟṟu annilapparappaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ eṉpatu iṉitu pulaṉākiṉṟatu. ākavē kulōttuṅkaṉ pōril tōlviyuṟṟu ōṭiviṭṭāṉ eṉṉum pilhaṇar kūṟṟu koḷḷattakka taṉṟu2 eṉṟuṇarka.
pāṇṭiyaruṭaṉ naṭattiya pōr
kulōttuṅkaṉ vaṭapulattil mēlaic caḷukkiyarōṭu nikaḻttiya pōr veṟṟiyuṭaṉ muṭiveytiya piṉṉar ivaṉ teṉpulattait taṉṉaṭippaṭuttaṟkuk karutiṉāṉ. ākavē, akkālattil pāṇṭināṭu ettakaiya nilaiyil iruntatu eṉpatu nōkkaṟpālatām.
mutaṟ parāntaka cōḻaṉ, mutal irācarāca cōḻaṉ ākiya iruvēntar āṭcik kālaṅkaḷil pāṇṭiyar tam nilai kulaintu cōḻac cakkaravarttikkut tiṟai celuttum ciṟṟaracarāka vāḻntu vantaṉar. āyiṉum, avarkaḷ ciṟitu paṭaivalimai eytiyavuṭaṉ aṭikkaṭi cōḻar kaḷōṭu muraṇpaṭṭut tām muṭi maṉṉarāy, cuyēccaiyuṭaṉ vāḻvataṟku muyaṉṟuvantaṉar. avarkaḷ avvāṟu muraṇpaṭa nērntapōtellām cōḻa maṉṉarkaḷ tam tam āṭcikkālaṅkaḷil pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ataṉāl nērum iṉṉalkaḷai yuṇarnta kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟum mutal irācēntira cōḻaṉ tāṉ pōril veṉṟa pāṇṭiyarai ariyaṇaiyiṉiṉṟu iṟakkit taṉ putalvaruḷ oruvaṉukkuc cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṉum paṭṭam aḷittu avaṉ pāṇṭināṭṭiṉ talainakarākiya maturaiyampatiyil aracap piratinitiyāyiruntukoṇṭu annāṭṭai āṭcipuriyumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. aṅṅaṉamē avaṉ makkaḷuḷ iruvarum pēraṉmārum cōḻapāṇṭiyar eṉṉum paṭṭattuṭaṉ ammaturai mānakariliruntu āṭcipurintaṉar. vīrarācēntira cōḻaṉukkup piṟaku avaṉ putalvaṉ atirācēntira cōḻaṉ ki. pi. 1070 - ām āṇṭil cila tiṅkaḷ varaiyil aracāṇṭu nōyvāyppaṭṭu iṟantaṉaṉ. avvēntaṉukkup putalvaṉ illāmaiyāl cōṇāṭu, aracaṉiṉṟi allaṟpaṭṭup peruṅkuḻappattiṟ kuḷḷākumpaṭi nērntatu. annāṭkaḷil pāṇṭi nāṭṭil cōḻa pāṇṭiyar āṭciyum oḻintatu. cuyēccai peṟṟut tāmē muṭi maṉṉarātaṟkuk kālaṅ karutikkoṇṭirunta pāṇṭiyarum, atuvē takka camaya meṉṟeṇṇi iḻanta nāṭṭaik kaippaṟṟi ataṉai aintu pakutikaḷākap pirittukkoṇṭu aintu aracarkaḷāka1 iruntu avaṟṟai āṭci puriyat toṭaṅkiṉar. aṉṉōr āṭciyum ki. pi. 1081 varai amaitiyākavē naṭaipeṟṟu vantatu eṉalām.
nam kulōttuṅkaṉ ki. pi. 1076 - l mēlaic caḷukkiyaraip pōril veṉṟa piṉṉar aintāṇṭukaḷ varai paṭaitiraṭṭi, ki. pi. 1081 - ām āṇṭil teṟkēyuḷḷa pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ1. ataṉaiyuṇarnta pāṇṭiyar aivarum oruṅku cērntu perum paṭaiyuṭaṉ vantu ivaṉai etirttup pōrpurintaṉar. ippōril peruvīraṉākiya kulōttuṅkaṉē veṟṟiyaṭaintāṉ. pāṇṭiyar aivarum puṟaṅkāṭṭi ōṭiyoḷintaṉar2. iṅṅaṉam ivvēntaṉpāl tōlviyuṟṟa pāṇṭiyar aivarum yāvar eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. pōril vākai cūṭiya kulōttuṅkaṉ ellāt ticaikaḷilum veṟṟit tūṇkaḷ niṟuviyatōṭu muttuc calāpattiṟkuriya pakutikaḷaiyum potiyiṟ kūṟṟattaiyum caiya malaiyaiyum kaṉṉiyākumarip pakutiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ3. eṉiṉum, taṉ tāyp pāṭṭaṉākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉaip pōl veṉṟa nāṭukaḷait taṉ piratinitikaḷaik koṇṭu āṭci purivataṟku ivaṉ muyalavillai. eṉavē, avaṟṟaiyellām uriya vēntarkkē aḷittu āṇṭutōṟum taṉakkut tiṟaip poruḷ aṉuppivarumāṟu ivaṉ ēṟpāṭu ceytamai kuṟippiṭattakka tākum. ivaṉ kalveṭṭukkaḷum ivaṉ vaḻiyiṉar kalveṭṭukkaḷum pāṇṭi nāṭṭil mikutiyākak kāṇap paṭāmaikkuk kāraṇam ituvēyām.
cēraruṭaṉ naṭattiya pōr
ituvum nam kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 11 - ām āṇṭākiya ki. pi. 1081 - il, pāṇṭi nāṭṭup pōrukkup piṉṉar naṭaipeṟṟatākum. pāṇṭi nāṭṭai āṭcipurintuvanta cōḻa maṉṉarkaḷiṉ piratinitikaḷē cēra nāṭṭaiyum akkālattil āṇṭu vantaṉar. nāṭṭil atirācēntiraṉ iṟantatum aracaṉiṉṟik kuḻappa muṇṭākavē, atuvē takka camayameṉṟu karutip pāṇṭiyaraip pōl cērarum cuyēccai yeytit taṉiyaracu puriyat toṭaṅkiṉar. aṉṉōr āṭciyum ki. pi. 1081 varaiyil aṅku naṭaipeṟṟatu. pāṇṭiyarkaḷai veṉṟu kappañ celutti varumāṟu ceyta kulōttuṅkaṉ, uṭaṉē cēraraiyum veṉṟu attakaiya nilaikkuk koṇṭuvara eṇṇi, avarkaḷ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. tiruvaṉantapurattiṟkut teṟkē pattu mailil mēlaik kaṭaṟ
kōṭiyiluḷḷa viḻiñattilum1 tiruvaṉantapurattaic cārnta kāntaḷūrc cālaiyilum kumari muṉaikku vaṭakkē pattu maililuḷḷa kōṭṭāṟu2 eṉṟa ūrilum perum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ciṟitum añcāmal etirttup pōrpurinta malaināṭṭu vīraruḷ palar pōrkkaḷattil uyir tuṟantaṉar. kulōttuṅkaṉ kāntaḷūrc cālaiyiluḷḷa cēramaṉṉaṉatu kappaṟpaṭai yiṉai irumuṟaiyiḻittup perumai eytiṉāṉ3. kōṭṭāṟum eri koḷuttappeṟṟu aḻikkappaṭṭatu. cēramaṉṉaṉ tōlviyuṟṟuk kulōttuṅkaṉukkuk kīḻ oru ciṟṟaracaṉāki āṇṭutōṟum tiṟai celutti vara oppukkoṇṭāṉ. cērarum pāṇṭiyarum tam paṭaivaliyaip perukkik koṇṭu taṉṉuṭaṉ muraṇpaṭṭut tīṅkiḻaikkātavāṟu kulōtuṅkaṉ aṉṉōr nāṭukaḷil kōṭṭāṟu mutalāṉa iṭaṅkaḷil ciṟanta talaivarkaḷiṉ kīḻ nilaippaṭaikaḷ niṟuviṉāṉ. aṅṅaṉam kōṭṭāṟṟil amaikkap peṟṟa cōḻanāṭṭup paṭaikkuk kōṭṭāṟṟu nilaippaṭai4 eṉṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
iṉi, kulōttuṅkaṉ meykkīrttiyaik kūrntu nōkkuṅkāl, ivaṉ pāṇṭiyarōṭum, cērarōṭum nikaḻttiya pōrkaḷ ōrāṇṭilēyē toṭarntu naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
teṉkaliṅkap pōr
kulōttuṅkaṉuṭaiya meykkīrttikaḷ ivaṉ iraṇṭu kaliṅkap pōrkaḷil veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, oṉṟu ivaṉatu āṭciyiṉ 26 - ām āṇṭuk kalveṭṭil mikac curukkamākak kāṇappaṭukiṉṟatu1. maṟṟoṉṟu 42 - ām āṇṭu kalveṭṭil virivākac collap paṭṭuḷḷatu2. eṉavē, mutaṟ kaliṅkappōr ki. pi. 1096 - il naṭaipeṟṟatātal vēṇṭum. mutaṟkaliṅkappōrē teṉkaliṅkap pōrākum.
teṉkaliṅkam eṉpatu kōtāvari yāṟṟiṟkum makēntirakirikkum naṭuvil vaṅkāḷakkaṭalaic cārntirunta oru nāṭākum3. atu vēṅki nāṭṭaracarkkuṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷāl akkālattil āṭcipuriyappaṭṭu vantatu. nam kulōttuṅkaṉ putalvaṉākiya vikkiramacōḻaṉ taṉ tantaiyiṉ āṇaiyiṉpaṭi vēṅkināṭṭil aracap piratinitiyāy amarntu4 āṇṭu koṇṭirunta kālattil5, avaṉ iḷaiñaṉāyiruttalai yuṇarnta teṉ kaliṅka vēntaṉ vīmaṉ eṉpāṉ tāṉ cuyēccaipeṟum poruṭṭuk kalakañ ceytāṉ, an nikaḻcciyai yaṟinta araciḷaṅkumaraṉākiya vikkiramacōḻaṉ, vēṅki nāṭṭiliruntu perumpaṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu teṉkaliṅka vīmaṉaip pōril veṉṟu, muṉ pōlavē taṉakkuk kappañ celutti varumāṟu ceytāṉ. eṉavē, teṉkaliṅka vēntaṉ taṉ viruppattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa muṭiyāmal, mīṇṭum vēṅkiyiṉ aracap piratinitiyākiya vikkirama cōḻaṉukku aṭaṅkiya oru ciṟṟaracaṉāyiṉaṉ. icceytikaḷai vikkirama cōḻaṉ meykkīrttiyilum kāṇalām1.
itteṉkaliṅppōr vikkiramacōḻaṉāl nikaḻttap peṟṟatāyiṉum kulōttuṅkaṉatu āṭcik kālattil naṭaipeṟṟatātaliṉ makaṉatu veṟṟi, tantaik kēṟṟiyuraikkap paṭṭateṉṟuṇarka.
iṉi, vikkiracōḻaṉ veṉṟa atteṉkaliṅka vīmaṉaip pāṇṭi maṉṉaṉ caṭaiyavarmaṉ parāntakaṉ eṉpavaṉum pōril veṉṟaṭakkiṉāṉ eṉṟu avaṉ meykkīrtti kūṟukiṉṟatu2. eṉavē, orē kālattilirunta ivviru vēntarum teṉ kaliṅkattaracaṉaip pōril veṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. nam kulōttuṅkaṉukkut tiṟai celuttik
koṇṭu pāṇṭi nāṭṭai āṭci purintu koṇṭirunta parāntaka pāṇṭiyaṉ vikkiramacōḻaṉukku utavi puriyum poruṭṭut teṉ kaliṅkap pōrukkuc ceṉṟiruttalum iyalpēyām. atupaṟṟiyē parāntaka pāṇṭiyaṉ meyk
kīrttiyum ippōr nikaḻcciyaik kūṟukiṉṟatu eṉalām.
ki. pi. 1099 - il varaiyappeṟṟa kulōttuṅkaṉ kalveṭṭoṉṟu, vicākappaṭṭiṉam jillāviluḷḷa cimmācalattil3 kāṇappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, kōtāvari jillāviluḷḷa tirāṭcārāmattilum piṟa iṭaṅkaḷilum ivvēntaṉ kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa1. avaikaḷ ellām, teṉkaliṅkam ivaṉ āṭcikku uṭpaṭṭuviṭṭatu eṉpatai naṉku viḷakkuvaṉavākum.
vaṭakaliṅkappōr
ki. pi. 1112 - ām āṇṭil2 naṭaipeṟṟa ippōr, vaṭakkē vaṭakaliṅka vēntaṉākiya aṉantavarmaṉ eṉpavaṉōṭu kulōttuṅkaṉ nikaḻttiya tākum. tiruccirāppaḷḷi jillā cīṉivācanallūril ivaṉatu āṭciyiṉ 42 - ām āṇṭil poṟikkappeṟṟa kalveṭṭoṉṟum3 tañcāvūr jillā ālaṅkuṭiyil ivaṉatu āṭciyiṉ 45 - ām āṇṭil varaiyappeṟṟa maṟṟoru kalveṭṭum4 ippōr nikaḻcciyaic ciṟitu viḷakkik kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl kulōttuṅkaṉ mītu cayaṅkoṇṭār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭa kaliṅkattup paraṇi eṉṟa nūl itaṉai virivāka uṇarttukiṉṟatu. vaṭakaliṅkattiṟku nēriṟ ceṉṟu ippōrai naṭattip peruveṟṟiyuṭaṉ tirumpiyavaṉ, ivaṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷuḷ mutalvaṉākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpavaṉēyām5. kulōttuṅkaṉatu āṭciyil naṭanta pōrkaḷuḷ ituvē iṟutiyil naṭantatu eṉalām. ippōraip paṟṟik kaliṅkattupparaṇi kūṟum ceytikaḷai aṭiyiṟ kāṇka.
oru nāḷ kulōttuṅkaṉ kāñcimānakariluḷḷa araṇmaṉaiyil cittiramaṇṭapattil1 vīṟṟiruntapōtu, ivaṉ tirumantira ōlaikkāraṉ vantu, tiṟaip poruḷuṭaṉ pala aracar kaṭaivāyiliṉkaṇ kāttuk koṇṭiruttalai aṟivikkavē, ivaṉ avarkaḷai uḷḷē viṭumāṟu uttaravaḷittāṉ, uṭaṉē avarkaḷ vantu ivaṉaip paṇintu tām koṇṭuvantuḷḷa poṟkalam, maṇittiraḷ mutalāṉa tiṟai poruḷ aṉaittaiyum aḷittaṉar. appōtu, ivvēntaṉ tiṟai koṭātār iṉṉum uḷarō eṉṟu viṉaviṉāṉ. accamayattil vaṭakaliṅkattaracaṉ irumuṟai tiṟai koṇarkilaṉ eṉṟu amaiccaṉ kūṟa, ataṉaik kēṭṭa kulōttuṅkaṉ peritum vekuṇṭu, avaṉatu valiya kuṉṟaraṇam iṭiya
veṉṟu avaṉaiyum avaṉuṭaiya kaḷiṟṟiṉaṅkaḷaiyum paṟṟik koṇartal vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivaṉ aṅṅaṉam kūṟalum, aṇmaiyilirunta pallavarkōṉākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ, tāṉ ēḻu kaliṅkattaiyum veṉṟu varuvatākat terivittāṉ. uṭaṉē kulōttuṅkaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭu, kaliṅka nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc cellumāṟu uttaraviṭṭāṉ. avvāṟu viṭaipeṟṟa karuṇākaraṉ nāṟperum paṭaiyuṭaṉ pōrkkeḻuntaṉaṉ. paṭaikaḷ kāñcimā nakariliruntu puṟappaṭṭaṉa. avai pālāṟu2, kucaittalai3, poṉmukari4, kolli eṉṉum nālāṟun tāṇṭip peṇṇai5 yāṟṟaiyuṅ kaṭantu, ceṉṟaṉa; piṟaku maṇṇāṟukuṉṟi eṉṉum āṟukaḷaiyuṅ kaṭantu, pērāṟākiya kiruṣṇaiyum piṟpaṭumāṟu pōyiṉa; ataṉ piṉṉar; kōtāvari, pampā nati, kōtamai nati1 eṉpavaṟṟaiyuṅ kaṭantu kaliṅka nāṭṭaiyaṭaintu cila nakaraṅkaḷil eri koḷuvic cūṟaiyāṭiṉa. annikaḻccikaḷaik kaṇṭa annāṭṭuk kuṭikaḷ ōlamiṭṭukkoṇṭu, tam aracaṉākiya aṉantavarmaṉpāl ōṭi muṟaiyiṭavē, avaṉ peritum vekuṇṭu namnāṭu, kāṉaraṇ, malaiyaraṇ, kaṭalaraṇ ivaṟṟāl cūḻappeṟṟuk kiṭattalai aṟiyāmal avvēntaṉ paṭai varukiṉṟatu pōlum; nallatu ceṉṟu kāṇpōm eṉṟu kūṟiṉaṉ. ataṉaik kēṭṭa eṅkarāyaṉ eṉṉum amaiccaṉ, kulōttuṅkaṉuṭaiya paṭai valimaiyai eṭutturaittu appaṭaikaḷōṭu pōr puriyat toṭaṅkāmal tiṟaip
poruḷaik koṭuttaṉuppiviṭuvatē nalamākum eṉṟaṉaṉ. kaliṅka maṉṉaṉākiya aṉantavarmaṉ avaṉ kūṟiyavaṟṟai ciṟitum poruṭ paṭuttāmal pōr toṭaṅkumāṟu taṉ nāṟ perum paṭaikaṭkum uttaravu aḷittaṉaṉ. uṭaṉē kaliṅka nāṭṭup paṭaikaḷ pōrkkup puṟappaṭṭaṉa. irutiṟap paṭaikaḷum iruperuṅ kaṭalkaḷ etirniṉṟāṟpōl etir niṉṟu pōr purintaṉa. pōr mikak kaṭumaiyākavē naṭaipeṟṟatu. kaliṅka vīrarkaḷ tam aracaṉ kūṟiya vañciṉattaiyum maṟantu āṟṟalum vīramum kuṟaintu, amaril etirniṉṟāṟpōl etir niṉṟu pōr purintaṉar. pōr mikak kaṭumaiyākavē naṭaipeṟṟatu. kaliṅkar vīramum kuṟaintu, amaril etirttu niṟka muṭiyāmal puṟaṅkāṭṭiyōṭat toṭaṅkiṉar. aṅṅaṉam kaliṅka vīrarkaḷ ōṭavē, kulōttuṅkaṉ paṭait talaivaṉākiya karuṇākarat toṇṭaimāṉ peruveṟṟi eyti, pala yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ, tērkaḷ, maṇikkuviyalkaḷ, makaḷir ākiya ellāvaṟṟaiyuṅ kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. piṟaku pōrkkaḷattaiviṭṭōṭi oḷintukoṇṭa kaliṅka maṉṉaṉait tēṭi, avaṉ karantirunta veṟpiṉaiyaṭaintu vēlālum villālum vēli kōli viṭiyumvaraiyilum kāttiruntu piṉṉar avaṉaiyuṅ kaippaṟṟikkoṇṭu cōḻa nāṭṭiṟkut tirumpiṉāṉ. kulōttuṅkaṉ, taṉ paṭait talaivaṉatu āṟṟalaiyum vīrattaiyum pārāṭṭi makiḻntamaiyōṭu avaṉukkut takka varicaikaḷum ceytaṉuppiṉāṉ.
iṉi, kaliṅka nāṭṭil nikaḻnta ippōr nikaḻcciyil maṭṭaiyaṉ, mātavaṉ, eṅkarāyaṉ, ēccaṇaṉ, irācaṇaṉ, tāmayaṉ, pōttayaṉ, kēttaṇaṉ eṉṟa talaivarkaḷ uyir tuṟantaṉar eṉṟu kulōttuṅkaṉ meykkīrtti uṇarttu kiṉṟatu1. ivarkaḷuḷ eṅkarāyaṉ eṉpāṉ2 kaliṅka vēntaṉuṭaiya amaiccaṉ eṉpatu kaliṅkattupparaṇiyāl aṟiyakkiṭak kiṉṟatu. tāmayaṉ eṉpāṉ avaṉuṭaiya talaimaic cēṉātipatiyāvaṉ. ippōr nikaḻnta kālattil kaliṅka nāṭṭil aracāṇṭavaṉ aṉantavarmaṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṉṟatu3. ataṉ kūṟṟiṟkēṟpa, aṉantavarma cōḻakaṅkaṉ eṉṉum vēntaṉoruvaṉ ki. pi. 1078 mutal 1150 varaiyilannāṭṭil āṭcipurintuḷḷaṉaṉ eṉpatu aṅkuk kiṭaitta ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu4. eṉavē kaliṅkattupparaṇiyil kāṇappaṭum ceytikaḷ ceppēṭukaḷilum kalveṭṭukaḷilum kāṇappaṭum ceytikaḷōṭu ottiruntal aṟiyaṟpālatākum.
iṉi, kaliṅkap pōril tōlviyuṟṟa aṉantavarmaṉ eṉpavaṉ nam kulōttuṅkaṉuṭaiya makaḷ irācacuntariyiṉ makaṉ eṉṟu varalāṟṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar5. avvāṟāyiṉ, kulōttuṅkaṉ taṉ makaḷ vayiṟṟup pēraṉaip pōril veṉṟatai oru peruveṟṟiyākak karuti, ivvēṟtaṉ mītu kaliṅkattupparaṇi eṉṉum iṇaiyaṟṟa nūlaip pulavar perumāṉākiya cayaṅkoṇṭār iyaṟṟuvataṟku muṉvantirup pārā eṉṟa aiyam uṇṭākiṉṟatu. ākavē, acceyti mīṇṭum naṉku ārāytaṟkuriyatoṉṟā yiruttaliṉ ataṉai innilaiyil ēṟṟukkoḷḷa iyalavillai.
karuṇākarat toṇṭaimāṉatu kaliṅka veṟṟiyiṉ payaṉāka aṉantavarmaṉatu āṭcikkālam1 muḻuvatum kaliṅkanāṭu  cōḻarkku uṭpaṭṭirāviṭṭālum, muṟpakutiyil cila āṇṭukaḷāvatu iṉṉōr āṭcikku uṭpaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. kuṇṭūr jillāviluḷḷa vēṭpūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu, kōṭarkula maṉṉaṉ vīmaṉ eṉpavaṉ ki. pi. 1108 - il kaliṅka vēntaṉaip pōril veṉṟu avaṉ nāṭṭai cōḻar āṭcikku uṭpaṭuttiṉāṉeṉṟu kūṟukiṉṟatu2. eṉavē, kulōttuṅkaṉ kālattil naṭaipeṟṟa kaliṅkap pōrkaḷuḷ ētēṉum oṉṟil avaṉ cōḻarkku utaviyurintiruttal vēṇṭum. kaliṅka nāṭṭu araciyal atikārikaḷukkut tamiḻnāṭṭup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkap paṭṭiruppatum3, annāṭṭuk kalveṭṭukaḷil cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷ pōl etirām āṇṭum caura mātamum4 kuṟikkappeṟṟiruppatum annāṭu cila āṇṭukaḷāvatu cōḻar āṭciyiṉ kīḻ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatait teḷḷitiṟ pulappaṭuttuvaṉavākum.
kulōttuṅkaṉum īḻanāṭum
kulōttuṅkaṉ āṭciyil cōḻa irācciyam paṇṭaip perumaiyil ciṟitum kuṟaiyāmal uyar nilaiyil iruntu vantateṉiṉum ilaṅkai yākiya īḻanāṭṭai māttiram ivaṉ āṭciyiṉ toṭakkattilēyē iḻakkumpaṭi nērntatu. ivaṉukku muṉ aracāṇṭa atirācēntiraṉē īḻanāṭṭai āṭci purinta iṟutic cōḻa maṉṉaṉ āvaṉ. ki. pi. 1070 -il varaiyappeṟṟa avaṉ kalveṭṭoṉṟu annāṭṭil polaṉṉaruvā eṉṉumiṭattil uḷatu1. atuvē, cōḻa maṉṉaṉiṉ iṟutik kalveṭṭeṉṟuṅ kūṟalām. avaṉ cōḻanāṭṭil iṟanta piṉṉar. annāṭu aracaṉiṉṟik kuḻappattilirunta nilai muṉṉar viḷakkap paṭṭuḷḷatu. cuyēccai eytit tamnāṭṭait tāmē āṭcipuriya vēṇṭumeṉṟu pala āṇṭukaḷāka muyaṉṟu vanta ciṅkaḷavarkaḷ atuvē takka kālameṉṟu karuti, rōkaṇattilirunta taṅkaḷ aracakumāraṉākiya mutal vicayapāku eṉpavaṉaik koṇarntu aṉurātapurattil ki. pi. 1073 - il muṭicūṭṭi īḻanāṭu muḻumaikkum aracaṉākkiṉārkaḷ2. aṅkirunta cōḻariṉ paṭaikkum ciṅkaḷavēntaṉukkum perumpōr nikaḻavē, atil avvēntaṉē veṟṟi peṟṟaṉaṉ. piṟaku cōḻa nāṭṭiliruntu ceṉṟa perum paṭaiyoṉṟu aṉurātapurattil avvicayapākuvait tōṟṟōṭac ceytatu. annakaraic cōṇāṭṭup paṭai kaippaṟṟikkoḷḷavē, vicayapāku takka araṇ vāynta vēṟōr iṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkiruntu cōḻarai etirttup paṭai kaippaṟṟikkoḷḷavē, vicayapāku takka araṇ vāynta vēṟōr iṭattiṟkuc ceṉṟu aṅkiruntu cōḻarai etirttup pōr puritaṟku muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ, aṅṅaṉamē polaṉṉaruvā, aṉurātapuram ākiya iru nakaraṅkaḷilum cōḻarait tākkip porutaṟku iruperum paṭaikaḷai aṉuppiyamaiyōṭu tāṉum avviṭaṅkaṭku vēṟoru vaḻiyākac ceṉṟāṉ. polaṉṉaruvāvil perum pōr nikaḻnta piṉṉar, annakaramciṅkaḷa maṉṉaṉāl kaippaṟṟappaṭṭatu. maṟṟoru ciṅkaḷappaṭai kaṭum pōr purintu aṉurātapurattaiyum kavarntukoṇṭatu. cōḻar paṭai tōlvi yeyti tirumpiviṭavē, vicayapāku perumakiḻvuṟṟu īḻanāṭu muḻumaikkum vēntaṉāyiṉaṉ, piṟaku annāṭṭai avvēntaṉē muṭimaṉṉaṉāka vīṟṟiruntu āṭci purintu varuvāṉāyiṉāṉ. eṉavē, kulōttuṅkaṉ taṉ āṭciyiṉ toṭakkattilēyē īḻanāṭṭai iḻantuviṭṭāṉeṉṟu terikiṟatu. īḻanāṭṭu nikaḻccikaḷ kulōttuṅkaṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭavillai. ivaiyaṉaittum ilaṅkaic caritamākiya makāvamcattāl aṟiyak kiṭappaṉavākum. aṉṟiyum kulōttuṅkaṉ kalveṭṭukkaḷ īḻanāṭṭil kāṇappaṭāmai yoṉṟē, annāṭu ivaṉ āṭcikku uṭpaṭāmal cuyēccai peṟṟa oru taṉiyaracaṉ āḷukaiyiṉkīḻ iruntu vantatu eṉpatai naṉku pulappaṭuttuvatākum.
kulōttuṅkaṉum kaṅkapāṭi nāṭum
iṉi, kulōttuṅkaṉ taṉ āṭciyiṉ iṟutikkālattil kaṅkapāṭi nāṭṭaiyum iḻantuviṭṭaṉaṉ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭukkaḷ ki. pi. 1115 ām āṇṭiṟkup piṟaku annāṭṭil kāṇappaṭāmaiyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. pōcaḷa vēntaṉākiya piṭṭikaviṣṇu varttaṉaṉ eṉpāṉ ki. pi. 1116 - il talaikkāṭu koṇṭa aracaṉ eṉṟu taṉṉaik kūṟik koḷvatu1 kaṅkapāṭi nāṭṭiṉ talainakarākiya talaikkāṭṭai avaṉ cōḻarkaḷiṭattiliruntu kaippaṟṟiviṭṭāṉ eṉpatait teḷivākap pulappaṭuttukiṉṟatu. aṉṟiyum, atē āṇṭil avaṉ talaikkāṭu, kuvaḷālapuram eṉṉum nakaraṅkaḷiliruntu kaṅkapāṭi nāṭu muḻuvataiyum aracāṇṭāṉ eṉpatu avaṉ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu2. koṅku nāṭṭil takaṭūriliruntu aracāṇṭa atikamāṉ marapiṉarē cōḻariṉ piratinitikaḷākak kaṅkapāṭi nāṭṭaiyum āṇṭu vantaṉar. pōcaḷa maṉṉaṉiṉ taṇṭanāyakaṉākiya kaṅkarācaṉ eṉpavaṉ ki. pi. 1116 - il avvatikamāṉaip pōril veṉṟu kaṅkapāṭi nāṭṭaik kaippaṟṟit taṉ aracaṉukku aḷittāṉ eṉṟum, tāmōtaraṉ, naracimmavarmaṉ eṉpōr atikamāṉukkup pōril utavi purintaṉar eṉṟum appōril aṉṉōr tōlvi
yuṟṟamaiyāl tamiḻar kaṅkapāṭi nāṭṭiṉiṉṟu turattappaṭṭaṉar eṉṟuñ collappaṭukiṉṟaṉa.3 avaṟṟaiyellām kūrntu ārāyumiṭattu, nam kulōttuṅkaṉ taṉ āṭciyiṉ 46 - ām āṇṭākiya ki. pi. 1116 - il mutal irācarācaṉ kāla mutal cōḻar āṭcikkuṭpaṭṭirunta kaṅkapāṭi nāṭṭai iḻantu viṭṭāṉ eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu.
kulōttuṅkaṉum vēṅki nāṭum
iṉi, kulōttuṅkaṉ tantaiyiṉ nāṭākiya vēṅkināṭu ivaṉ āṭcik kālattil ettakaiya nilaiyil iruntatu eṉpatu ārāyaṟpālatākum. ivaṉ ciṟiya tantaiyākiya ēḻām vicayātittaṉ eṉpavaṉ ki. pi. 1007 varaiyil 15 āṇṭukaḷ vēṅki nāṭṭil āṭcipurintu iṟantāṉ1. ki. pi. 1070 - il nam kulōttuṅkaṉ cōḻa nāṭṭiṟku aracaṉāki ataṉai āṭcipurintu koṇṭiruntamaiyāl taṉ ciṟiya tantai iṟanta piṉṉar vēṅki nāṭṭiṟkut tāṉē nēriṟ ceṉṟu ataṉ āṭciyai ēṟṟukkoḷḷa virumpavillai. eṉiṉum, taṉ tantai aracāṇṭa annāṭu piṟar āṭcikkuṭpaṭātavāṟum tāṉ āṭcipurintu koṇṭirukkum cōḻa irācciyattiṟku vaṭaticaiyil aḵtu ōr araṇāka amaintirukkumāṟum taṉ putalvarkaḷuḷ oruvaṉākiya irācarāca mummuṭic cōḻaṉ eṉpavaṉait taṉ pirati nitiyāka annāṭṭiṟkaṉuppi ataṉai aracāṇṭu varumpaṭi takka ēṟpāṭu purintāṉ. avaṉ ki. pi. 1077 mutal 1078 varai ōr āṇṭu aṅku āṭcipurintu2 taṉ tantaikku aṇukkattoṇṭu puriyavēṇṭic cōḻa nāṭṭiṟkut tirumpi viṭṭāṉ.
piṟaku, avaṉ tampiyākiya vīracōḻaṉ eṉpāṉ taṉ tantai virumpiyavāṟu vēṅkināṭṭiṟku aracap piratinitiyākac ceṉṟu ki. pi. 1078 mutal 1084 varai ataṉai āṭci purintāṉ3. āṟu āṇṭukaṭkup piṉṉar. ki. pi. 1084 - il kulōttuṅkaṉ avaṉaic cōṇāṭṭiṟkaḻaittut taṉpāl vaittuk koṇṭu taṉ mutaṟ putalvaṉākiya irācarāca cōḻakaṅkaṉ eṉpavaṉai vēṅkināṭṭiṉ aracap piratinitiyākki1 , annāṭṭiṟ
kaṉuppiṉāṉ. avaṉ ki. pi. 1084 mutal 1089 varaiyil aintāṇṭukaḷ annāṭṭil taṉ tantaiyiṉ piratinitiyākaviruntu aracāṇṭāṉ. mīṇṭum ki. pi. 1089 - vīracōḻaṉ vēṅkina ṭṭiṟku aracap piratinitiyāka aṉuppap peṟṟu2, ki. pi. 1093 varaiyil annāṭṭiliruntu ataṉai āṭcipurintāṉ. akkālattil avaṉ oru pāṇṭiyaṉōṭu vaṭapulattil pōrpuriyum paṭi nērntatu. appōr nikaḻcciyil taṉakku utavipurinta velanāṇṭi aracakumāraṉākiya iraṇṭām veturā eṉpavaṉukkuk kiruṣṇai, kōtāvari ākiya iru pērāṟukaḷukkum iṭaiyiluḷḷa cintuyuk māntaratēcattai vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu3. vīracōḻaṉōṭu vaṭapulattil pōrpurintu tōlyuviṟṟa appāṇṭiyaṉ nuḷampapāṭip pāṇṭiyaruḷ oruvaṉāyiruttal vēṇṭumeṉpatu orutalai.
piṟaku, ki. pi. 1093 - ām āṇṭil kulōttuṅkaṉ taṉ makkaḷuḷ oruvaṉākiya vikkiramacōḻaṉ eṉpavaṉai vēṅki nāṭṭiṟku aracap piratinitiyāka aṉuppiṉāṉ. avaṉ ki. pi. 1118 varaiyil annāṭṭil taṉ tantaiyiṉ piratinitiyāka viruntu aracāṇṭāṉ4. ivvāṟu kulōtuṅkaṉ taṉ putalvar palaraiyum vēṅkināṭṭiṟkut taṉ piratinitikaḷāka aṉuppiyamaikkuk kāraṇam avarkaḷ ellōrum acciṟappiṉaic camamākap peṟutal vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē pōlum. kulōttuṅkaṉ cōṇāṭṭil āṭciyai ēṟṟa piṉṉar mēlaic caḷukkiya vēntaṉākiya āṟām vikkiramātittaṉ eṉpāṉ kīḻaic caḷukkiya nāṭākiya vēṅkināṭṭaik kaippaṟṟit taṉ āḷukaikkuṭpaṭutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇamuṭaiyavaṉāka iruntaṉaṉ. vikkirama cōḻaṉ annāṭṭil aracap piratinitiyāyiruntapōtu avaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭirunta teṉ kaliṅka vēntaṉākiya teluṅka vīmaṉ avaṉōṭu muraṇpaṭṭamaiyum, vaṭakaliṅka maṉṉaṉākiya aṉantavarmaṉ nam kulōttuṅkaṉukku vaḻakkampōl kappañ celuttāmal māṟupaṭṭamaiyum, caḷukkiya vikkira mātittaṉ ceyta cūḻccikaḷiṉ payaṉākavum iruttal kūṭum. eṉiṉum, avaṉ cūḻccikaḷ vikkiramacōḻaṉ vēṅkināṭṭil aracap piratinitiyāka irukkum varaiyil ciṟitum payaṉpaṭavillai eṉṟu kūṟalām. kulōttuṅkaṉ tāṉ mutumai eytiyamai karutit taṉ putalvaṉākiya vikkirama cōḻaṉai vēṅki nāṭṭiliruntu ki. pi. 1118ām āṇṭil taṉ talainakarākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṟku varuvittu iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ.
iṉi, kōtāvari jillāvil pittāpurattiluḷḷa mallappa tēvaṉ kalveṭṭoṉṟu1 vikkirama cōḻaṉ cōḻa nāṭṭukkut tirumpiya piṉṉar vēṅki nāṭu aracaṉiṉṟik kuḻappattukku uḷḷāki yiruntatu eṉṟu kūṟu kiṉṟatu. avvūriluḷḷa maṟṟoru kalveṭṭu, velanāṇṭut talaivaṉākiya mutalāṅ koṇkaṉuṭaiya putalvaṉ cōṭaṉ eṉpavaṉukkuk kulōttuṅkaṉ vēṅki nāṭṭai aḷittāṉ eṉṟu uṇarttukiṉṟatu.2 eṉavē cōḻa nāṭṭiliruntu oru piratinitiyaiyum aṉuppāmal teluṅkac cōḻarkaḷuḷ oruvaṉukku annāṭṭaik koṭuttu aracāṇṭu varumāṟu ēṟpāṭu ceytaṉaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. vēṅki nāṭṭait taṉ āṭcikkuṭpaṭutta vēṇṭumeṉṟu karutit takka kālattai etirpārttuk koṇṭirunta caḷukkiya vikkiramātittaṉ eṉpāṉ annāṭṭil vikkirama cōḻaṉ illāmaiyai aṟintu ataṉaik kaippaṟṟi velanāṇṭut talaivarkaḷait taṉakkuṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉarākki viṭṭāṉ. kulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ 49, 50 -ām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ vēṅki nāṭṭil kāṇappaṭāmai yoṉṟē ivvēntaṉ ataṉaik ki. pi. 1113il iḻantuviṭṭāṉ eṉpatait teḷḷitiṟ pulappaṭuttukiṉṟatu. aṉṟiyum caḷukkiya vikkiramātittaṉuṭaiya taṇṭanāyakaṉākiya ananta pālaiyā eṉpavaṉ. ki. pi. 1118ām āṇṭil vēṅki nāṭṭai āṭci purintu koṇṭiruntāṉ eṉpatu kuṇṭūr jillāviluḷḷa oru kalveṭṭāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.1 vēṅki nāṭṭil tirāṭcārāmam eṉṉum ūril ki. pi. 1120, 1121ām āṇṭukaḷil varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷil cāḷukkiya vikkirama āṇṭu kuṟikkappaṭṭiruppatum2 annāṭu cāḷukkiya vikkiramātittaṉ irācciyattiṟkuḷ ḷaṭaṅkiyatāy avaṉ piratiniti yoruvaṉāl aracāḷappaṭṭu vantatu eṉpatai naṉku valiyuṟuttuvatākum. eṉavē kulōttuṅkaṉ iṟappataṟku iraṇṭu āṇṭukaṭku muṉṉar, vēṅki nāṭum ivaṉ āṭci yiṉiṉṟu nīṅkiviṭṭatu eṉalām.
ivaṉ āḷukaiyiṉ toṭakkattil īḻanāṭum iṟutik kālattil kaṅkapāṭi nāṭum vēṅki nāṭum cōḻa irācciyattiliruntu vilaki viṭṭaṉavāyiṉum, īḻa nāṭoṉṟait tavira maṟṟavai ellām ivaṉ āḷukaiyiṉ kīḻ nāṟpattaintu āṇṭukaḷ amaitiyuṭaṉ iruntu vantamai kuṟippiṭattakkatākum. ivaṉatu āṭcik kālattil cōḻa irācciyam vaṭakkēyuḷḷa makānati mutal teṟkēyuḷḷa kumarimuṉai varai paraviyiruntatu. akkālattil cōḻa irācciyattiṟku vaṭavellai
yākavum, mēlaic caḷukkiya irācciyattiṟkut teṉṉellai
yākavum amaintiruntatu. iṭaiyiluḷḷatu tuṅkapattirai eṉṉum āṟēyām. ciṟcila kālaṅkaḷil ivviru irācciyaṅkaḷum avvellaiyait tāṇṭi avvāṟṟiṉ vaṭakkun teṟkum ciṟitu paraviyiruntamai yumuṇṭu. acceytiyai annilap parappil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl aṟintu koḷḷalām.
kulōttuṅkaṉatu veḷināṭṭut toṭarpu
cōḻarkaṭkum cīṉa tēyattiṉarkkum toṭarpu iruntu vantatu eṉpatu  cīṉa tēya caritaṅkaḷāl veḷiyākiṉṟatu. ki. pi. 1077ām āṇṭil eḻupattiraṇṭu pēraṭaṅkiya oru kuḻuviṉar cōṇāṭṭiliruntu cīṉa tēyattiṟkut tūtu ceṉṟa ceyti at tēyac carittirattil kāṇap paṭukiṉṟatu.1 avvāṇṭai nōkkuṅ kāl akkuḻu nam kulōttuṅkaṉāl annāṭṭiṟku aṉuppap peṟṟatātal vēṇṭum.2 cōḻa irācciyattiṟkum cīṉa irācciyattiṟkum ōr uṟutiyāṉa vāṇikat toṭarpai ēṟpaṭuttik koḷḷum poruṭṭu ivvēntaṉ attūtiṉai aṉuppiyiruttal vēṇṭumeṉpatu orutalai. am muyaṟciyil ivaṉ veṟṟi peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum tiṇṇam. ic ceytikaḷai valiyuṟuttak kūṭiya kalveṭṭukkaḷātal paḻaiya ceyyuṭkaḷātal nam nāṭṭil itukāṟum kiṭaikkavillai yeṉpatu īṇṭu aṟiyattakkatu.
kaṭāra nāṭṭut toṭarpu
parakku mōtak kaṭāramaḻitta nāḷ3 eṉṟu toṭaṅkum kaliṅkattup paraṇit tāḻicai yoṉṟāl, kulōttuṅkaṉ kaṭal cūḻnta kaṭāra tēcat tiṟkuc ceṉṟu pōr purintu veṟṟiyeytiya ceyti naṉku pulaṉākiṉṟatu. āṉāl ivaṉ kalveṭṭukkaḷil acceyti kāṇappaṭavillai. ivaṉ māmaṉ vīrarācēntira cōḻaṉ cōṇāṭṭil āṭci purintu koṇṭirunta kālattil avaṉ taṉpāl aṭaikkalam pukunta kaṭārattaracaṉukku irācciyattaip pakaiñariṭamiruntu mīṭṭukkoṭukkum poruṭṭup perum paṭaiyoṉṟai annāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ.4 an nāṭkaḷil kaṭārattiṟkup paṭaiyuṭaṉ ceṉṟa talaivarkaḷuḷ nam kulōttuṅkaṉum oruvaṉāka iruttal vēṇṭum.1  ivaṉ aracakumāraṉāka virunta kālattil ki. pi. 1068il kaṭārattil peṟṟa av veṟṟiyaiyē āciriyar cayaṅkoṇṭār tām pāṭiya paraṇiyil pārāṭṭi yiruttal vēṇṭumeṉpatu orutalai. ki. pi. 1090ām āṇṭil kaṭārattaracaṉ irācavittiyātā cāmantaṉ apimāṉa
tuṅka cāmantaṉ eṉṉum iru tūtarkaḷ mūlam vēṇṭik koṇṭavāṟu nākappaṭṭiṉattilirunta irācarācap perumpaḷḷi, irācēntira cōḻap perumpaḷḷi eṉṉum iraṇṭu putta vikāraṅkaṭkum nam kulōttuṅkaṉ taṉ muṉṉōrun tāṉum iṟaiyiliyāka aḷitta ūrkaḷaic ceppēṭukaḷil varaintu vaḻaṅkiyiruppatu2 ivviru vēntarum akkālattil uṟṟa naṇparkaḷāyiruntaṉar eṉpatai naṉku pulappaṭuttuvatākum. vīra rācēntira cōḻaṉ āṇaiyiṉpaṭi kulōttuṅkaṉ kaṭārattai veṉṟu taṉakku vaḻaṅkiya kāraṇam paṟṟi akkaṭārattaracaṉ cōḻa maṉṉarkkuc cila āṇṭukaḷ varaiyil kappañ celuttik koṇṭiruttalum iyalpēyām.3 aṉṟiyum, kulōttuṅkaṉ taṉakkuc ceyta pērutaviyai niṉaivukūrtaṟkaṟikuṟiyāka ivaṉ pērāl irācēntira cōḻap perumpaḷḷi eṉṉum putta vikārattaic cōḻakula vallip paṭṭiṉamākiya nākap paṭṭiṉattil kaṭārat taracaṉ putikāka amaittiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.4 eṉavē, kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattil cōḻa irācciyamum, kaṭāra irācciyamum naṭpurimai pūṇṭu vāṇikat toṭarpuṭaiyaṉa vāyc ciṟappuṟṟiruntaṉa eṉṟu kūṟalām. ivvuṇmaiyaic cumatrā tīvil ki. pi. 1088ām āṇṭu varaiyap peṟṟuḷḷa ticaiyāyirattu ainnūṟṟuvar1 eṉṉun tamiḻ vaṇikak kuḻuvaiyuṇarttuṅ kalveṭṭoṉṟu uṟutip
paṭuttal īṇṭu aṟiyaṟpālatākum.
kāmpōca nāṭṭut toṭarpu
kulōttuṅkaṉ kāmpōca nāṭṭu vēntaṉ taṉakkuk kāṭcip poruḷākak kāṭṭiya kalloṉṟaip peṟṟu vantu, tillaic ciṟṟampalattaic cārntuḷḷa tiruvetirampalattil vaittaṉaṉ eṉṟu citamparattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.2 cayām tēcattiṟkuk kiḻakkēyuḷḷatum ik kālattil kampōṭiyā eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu varuvatumākiya nāṭē. muṟkālattil kāmpōcam eṉṉum peyaruṭaiyatā yiruntatu. annāṭṭu vēntaṉ kāṭcip poruḷākat taṉakkuk kāṭṭiya avvariya kallai nam kulōttuṅkaṉ evviṭattil pārkkumpaṭi nērntatu eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. taṉ ammāṉ vīra rācēntira cōḻaṉ virumpiyavāṟu kaṭāra maṉṉaṉukku utavi puriyavēṇṭi, ki. pi. 1068-il ivaṉ perum paṭaiyuṭaṉ annāṭṭiṟkuc ceṉṟiruttal vēṇṭum eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭuḷḷatu. avvāṟu ceṉṟavaṉ, tāṉ mēṟkoṇṭa karumam muṭinta piṟaku annāṭṭiṟku aṇmaiyiluḷḷa kāmpōcattiṟkum pōyirukkalām. annāḷil annāṭṭaracaṉ kāṭcipporuḷākat taṉakkuk kāṭṭiya kallai ivaṉ peṟṟiruttalum iyalpēyām. ivaṉ aṅkuc ceṉṟapōtu ivaṉai varavēṟṟu upacarittu avvariya kallaik kāṭṭiya kāmpōca maṉṉaṉ yāvaṉ eṉpatu teḷivākat teriyavillai. eṉiṉum, akkālap pakutiyil kāmpōcattiṉ teṉ pakutiyai mūṉṟām harṣa varmaṉum, vaṭa pakutiyai āṟām jayavarmaṉum āṭcipurintu koṇṭiruntaṉar eṉpatu kāmpōca tēca varalāṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.1 avarkaḷuḷ teṉ pakutiyaiyāṇṭa harṣavarmaṉē nam kulōt
tuṅkaṉukku naṇpaṉāyiruttal vēṇṭu meṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattil kaṭāra tēcattaip pōl kāmpōca nāṭum cōḻa irācciyattōṭu naṭpurimai koṇṭu vāṇikat toṭarpuṭaiyatāka iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam.
kaṉṉōci nāṭṭut toṭarpu
kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 41ām āṇṭākiya ki. pi. 1111-l varaiyappaṭṭa kaṉṉōci maṉṉaṉatu vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil uḷatu.2 atu muṟṟup peṟāmaliruttalāl aḵtu aṅku eḻutap peṟṟamaikkuk kāraṇam pulappaṭavillai. kaṉṉōci eṉpatu kaṉṉiyā kupjam eṉavum kāṉōj eṉavum vaḻaṅkum nāṭākum. atu kācimānakarkku vaṭamēṟkē aikkiya mākāṇattiluḷḷa toru nāṭu.3 kulōttuṅkaṉ kālattil ataṉai āṭci purintōr mataṉapāla tēvaṉum, avaṉ putalvaṉ kōvinta cantira tēvaṉumāvar.4 avviruvaril oruvaṉ, cōḻarkaḷiṉ talainakaramākiya kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṟku ētō kāraṇam paṟṟi vara nērntapōtu aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉukku nivantam aḷittu, avvaṟac ceyalaik kōyilil varaiyumpaṭi ceytiruttal vēṇṭum. ekkāraṇam paṟṟiyō akkalveṭṭu muṟṟilum varaiyappaṭāmal niṉṟu viṭṭatu. atil kōyilukkaḷikkap peṟṟa nivantamum ataṉaiyaḷitta aracaṉ peyarum kāṇappaṭavillai. āṉāl uttarappiratēcattil ilakkumaṇapuri poruṭkāṭciyiluḷḷa kaṉṉōci maṉṉaṉ kōvinta cantira tēvaṉ ceppēṭukaḷil mutaliluḷḷa cila vaṭamoḻic culōkaṅkaḷē kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattuk kōyiṟ cuvarilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 eṉavē, muṟṟup peṟāta nilaiyiluḷḷa ak kalveṭṭu kaṉṉōci maṉṉaṉuṭaiyatu eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ākavē, kulōttuṅkaṉum kaṉṉōci aracaṉum naṇparkaḷāka irun
tiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. kaṉṉōci vēntarkaḷ cūriyaṉukkut taṉikkōyil eṭuppittu vaḻipāṭu puriyum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷ.2 avarkaḷaip pōl kulōttuṅkaṉum cōḻa nāṭṭil ōr ūril cūriyaṉukkuk kōyil eṭuppittu ataṟkuk kulōttuṅka cōḻamārt tāṇṭālayam eṉṟu peyariṭṭu nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nivantaṅkaḷum vaḻaṅki
yuḷḷāṉ.3 cūriyaṉukku oru taṉikkōyil amaikkap peṟṟuḷḷa kāraṇam paṟṟi avvūr ikkālattum cūriyaṉār kōyil eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu varukiṉṟatu. akkōyiliṉ orupuṟattil kāci vicuvanātarum vicālāṭciyammaiyum vaikkap peṟṟiruttal aṟiyattakkatu. ivaṟṟaiyellām ārāyumiṭattu, nam kulōttuṅkaṉukkum kaṉṉōci vēntaṉukkum oruvakait toṭarpu iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ākavē, kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattil cōḻa irācciyamum kaṉṉōci nāṭum naṭpurimai pūṇṭu viḷaṅkiṉa eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, innāḷil parmā eṉṟu vaḻaṅkum tēcattiluḷḷa pukkam eṉṉum mānakariliruntu ki. pi. 1084 mutal 1112 varaiyil aracāṇṭa tiripuvaṉātittiya tammarācaṉ eṉṉum vēntaṉoruvaṉ, cōḻa aracakumāraṉ oruvaṉaip putta camayattiṉaṉāka māṟṟiyatōṭu avaṉ makaḷai maṇantu  koṇṭāṉ eṉṟum annāṭṭililuḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.1 akkālap pakutiyil cōḻa irācciyattai āṭci purintavaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉēyāvaṉ. ivvēntarkkum annikaḻccikaṭkum oru ciṟitum toṭarpillai eṉpatu tiṇṇam. ac ceytikaḷ nam nāṭṭiluḷḷa kalveṭṭukkaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum kāṇappaṭāmaiyāl pauttaṉāka māṟit taṉ makaḷaiyum parmāvilirunta poḷatta aracaṉukku maṇañ ceytu koṭutta cōḻa aracakumāraṉ yāvaṉ eṉpatum aḵtu ettuṇai uṇmait taṉmai vāyntatu eṉpatum pulappaṭavillai.
kulōttuṅkaṉ taṉ nāṭṭil cuṅkan tavirttamai
iṉi, kulōttuṅkaṉ taṉ āṭcik kālattil nikaḻttiya ariya ceyalkaḷuḷ mutalil vaittup pārāṭṭutaṟ kuriyatu. ivaṉ taṉ nāṭṭil cuṅka variyai nīkkiyamaiyēyām. nāṭṭu makkaṭku nalampuriyak karuti ivaṉ āṟṟiya ivvaruñ ceyal akkālattil makkaḷ ellōraiyum makiḻvittamaiyāl aṉṉōr ivaṉai vāyāra vāḻttic cuṅkan tavirtta cōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvārāyiṉar. kalveṭṭilum cuṅkan tavirt tiruḷ nīkki ulakāṇṭa srī kulōttuṅka cōḻa tēvar2 eṉṟu iv vēntaṉ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉaṉ. kavic cakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttar,
puvirāca rācar maṉumutalōr nāḷiltavirāta cuṅkan tavirttōṉ3
eṉṟu iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ulāvil kūṟiyiruttalāl ac cuṅka vari1 neṭuṅkālamāka nilai peṟṟirunta toṉmaiyuṭaiyatu eṉpatum, ataṉai ev vēntarum nīkkat tuṇiyavillai yeṉpatum attakaiya paḻaiya variyai ivaṉ nīkkip pukaḻeytiṉāṉ eṉpatum naṉkaṟiyak kiṭattal kāṇka. kulōttuṅkaṉ taṉ nāṭṭil cuṅkan tavirttu aracāṇṭamai akkālattil potumakkaḷāl peritum pārāṭṭappaṭṭu vantamaiyāl ivaṉ vaḻittōṉṟalkaḷ mūvariṉ mītu ulākkaḷ pāṭiya pulavar perumāṉākiya oṭṭakkūttar ivvaruñ ceyalai annūlkaḷil2 maṟavāmal kūṟip pukaḻntiruppatōṭu tam takkayākap paraṇiyilum3 kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. ivvēntaṉatu ivvariya ceyal paṟṟic cila ūrkaḷ cuṅkan tavirtta cōḻanallūr4 eṉavum ōr āṟu cuṅkan tavirtta cōḻap pērāṟu5eṉavum  ivaṉ āṭcik kālattil peyarkaḷ eytiṉa eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ki. pi. 1194 - l mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyil tiruviṭaimarutūril varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 cuṅkamillāc cōḻanāṭu eṉṟu kūṟuvatāl nam kulōttuṅkaṉ cōḻa nāṭṭil māttiram cuṅkattai nīkkiyirun tāṉeṉpatum ivaṉukkup piṟaku āṭcipurinta cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kālattum annāṭṭil cuṅkam vāṅkappaṭavillai eṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
cuṅkamillā nāṭṭil puṟanāṭṭup poruḷkaḷellām vāṇikattiṉ poruṭṭu mikutiyāka vantu kuviyumātaliṉ, avaiyaṉaittum coṟpa vilaikku annāṭṭil ellōrukkum eḷitil kiṭaikkum eṉpatu orutalai.
kulōttuṅkaṉ āṭciyil nilam aḷakkap peṟṟamai
iṉi, kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattil nikaḻnta maṟṟoru kuṟippiṭat takka nikaḻcci, ivaṉ cōḻa nāṭu muḻuvataiyum aḷakkumpaṭi ceytu viḷai nilaṅkaḷiṉ parappai uḷḷavāṟu uṇarntu nilavariyai oḻuṅku paṭuttiyamaiyē yākum, avvēlaiyum ki. pi. 1086 - ām āṇṭil toṭaṅkappeṟṟu iraṇṭāṇṭukaḷil muṭiveytiyatu2 ivvēntaṉ āṇaiyiṉ paṭi ataṉaic ceytu muṭitta araciyal atikārikaḷ tiruvēkampa muṭaiyāṉāṉa ulakaḷanta cōḻap pallavaraiyaṉ, kuḷattūruṭaiyāṉ ulakaḷantāṉāṉa tiruvaraṅka tēvaṉ eṉpōr3. avarkaḷ cōḻa maṇṭalattiluḷḷa nilam muḻumaiyum aḷantamai paṟṟi aṉṉōrkku ulakaḷanta cōḻap palla varaiyaṉ ulakaḷantāṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ aracaṉāl aḷikkappeṟṟiruppatu aṟiyaṟpālatām. kulōttuṅkaṉuṭaiya tāyp pāṭṭaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉiṉ tantaiyākiya mutal irācarāca cōḻaṉ āṭcik kālattum cōḻamaṇṭalam oru muṟai aḷakkap peṟṟatu eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. iṅṅaṉam nāṭu muḻumaiyum aḷakkappaṭṭa piṟaku vari vitikkap  peṟāmal nīkkappeṟṟa iṭaṅkaḷai ārāyuṅkāl annāḷil viḷai nilaṅkaḷukku māttiram aracāṅkattiṉar nilavari vāṅki vantaṉarēyaṉṟi maṟṟa nilaṅkaḷukku vari vāṅkavillai eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. avvāṟu aṉṉōr kuṭikaḷiṭamiruntu vāṅkiya nilavariyum āṟiloru kaṭamaiyē yākum.
kulōttuṅkaṉatu camayanilai
ivaṉ taṉ muṉṉōraip pōlavē caiva neṟiyaic ciṟappākak kaikkoṇṭoḻukiyavaṉ; civaperumāṉiṭattil ellaiyaṟṟa pēraṉ puṭaiyavaṉāyt tikaḻntavaṉ. akkāraṇam paṟṟiyē ivaṉ tirunīṟṟuc cōḻaṉ1 eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. eṉiṉum, tam camayamallāta maṟṟaic camayaṅkaḷaic cārnta makkaḷait tuṉpuṟuttum cila aracarkaḷ pōla ivaṉ  puṟaccamayattiṉar pāl veṟuppuk kāṭṭiyavaṉ allaṉ. cōḻa nāṭṭiluḷḷa puṟac camayattiluḷḷa pala vaiṇava camaṇa pauttak kōyilkaḷ tōṟum ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tañcāvūr jillāvaic cērnta maṉṉārkuṭiyiluḷḷatum ippōtu irācakōpālacāmi eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvatumākiya tirumāl kōṭṭam ivaṉ āṭcik kālattil eṭuppikkap peṟṟu  ivaṉ peyariṭappaṭṭa toṉṟām. kulōtuṅka cōḻa viṇṇakaram2 eṉpatu akkōyiliṉ paḻaiya peyarākum. aṉṟiyum, vēṅki nāṭṭil ivaṉ iḷavaracup paṭṭam peṟṟa nāḷil annāṭṭiṉ oḻukalāṟṟiṉpaṭi ivaṉ eytiya apiṭēkap peyar captama viṣṇu varttaṉaṉ eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl3 aṟiyap paṭukiṟatu. ki. pi. 1090 - ām āṇṭil nākappaṭṭiṉattiṉ kaṇ kaṭārattaracaṉāl eṭuppikkappeṟṟa irācēntira cōḻap perumpaḷḷi eṉṉum  putta vikārattiṟkuc ciṟanta viḷai nilaṅkaḷait tampāṟ koṇṭa cila ūrkaḷai nam kulōttuṅkaṉ iṟaiyiliyāka aḷittu accamayattiṉaraiyum ātarittuḷḷaṉaṉ. ivvēntaṉ apputta kōyilukku viṭṭa nivantaṅkaḷai uṇarttuñ ceppēṭukaḷ hālaṇṭu tēyattiluḷḷa leyṭaṉ nakarap poruṭkāṭciccālaiyil ippōtu iruttal aṟiyattakkatu1. ivaṟṟai
yellām ārāyntu uṇmai kāṇumiṭattu, immaṉṉaṉ taṉ kālattil vaḻaṅkiya ellāc camayaṅkaḷiṭattum potu nōkkuṭaiyavaṉāy avaṟṟai aṉpuṭaṉ ātarittu vantaṉaṉ eṉpatu iṉitu peṟappaṭukiṉṟatu. pēraracar kaḷāyiruppavar kaṭku iruttaṟkuriya iṉṟiyamaiyāta peruṅ kuṇaṅkaḷuḷ camayap poṟaiyum oṉṟaṉṟō? ākavē, peruvēntaṉākiya nam kulōttuṅkaṉum attakaiya ariya kuṇam paṭaittavaṉāka viḷaṅkiyatil viyattaṟkuriya toṉṟumillai eṉka.
kulōttuṅkaṉatu kalvic ciṟappu
ivvaracar perumāṉaip palkalaittuṟai nāviluṟaintavaṉ2 eṉṟum aṟiñar tampirāṉ apayaṉ3 eṉṟum āciriyar cayaṅkoṇṭār tam kaliṅkattup paraṇiyil kuṟippiṭṭiruttalāl ivaṉ tamiḻ moḻiyilum āriyam teluṅku mutalāṉa piṟa moḻikaḷilum pulamai yeytic ciṟappuṟṟiruntaṉaṉ eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu4  aṉṟiyum, ivaṉ icait tamiḻ nūloṉṟu iyaṟṟiyuḷḷaṉaṉ eṉpatu cōḻa kulacēkaraṉ vakutta icai5 eṉavum tāḷamuñ celavum piḻaiyāvakai tāṉ vakuttaṉa taṉṉetir pāṭiyē - kāḷamuṅkaḷiṟum peṟum pāṇartam kalviyiṟ piḻai kaṇṭaṉaṉ kēṭkavē1 eṉavum āciriyar cayaṅkoṇṭār kūṟiyiruttalāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. annāḷil icaivāṇarkaḷākiya pāṇarkaḷ iv vēntaṉatu icai nūlaip payiṉṟu naṉku pāṭi vantaṉar eṉpatum mēlē kuṟittuḷḷa pāṭalāl naṉkuṇarappaṭum. aṉṟiyum, ivaṉ tēvimārkaḷuḷ oruttiyākiya ēḻicai vallapi eṉpāḷ, taṉ kaṇavaṉ iyaṟṟiya icai nūlaip payiṉṟu ammuṟaiyaip piṉpaṟṟi iṉimaiyākap pāṭi ēḻicaiyaiyum vaḷarttu vantaṉaḷ eṉṟu kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṉṟatu.2 ivaṟṟaiyellām nōkkuṅkāl, nam kulōttuṅkaṉ, kalaiyiṉoṭuṅ kavivāṇar kaviyiṉoṭum icaiyiṉoṭum3  poḻutu pōkkiṉāṉ eṉṟu āciriyar cayaṅkoṇṭār kūṟiyiruppatu uṇmaic ceytiyē eṉalām. ākavē, ivaṉ pulavarkaḷiṭattil peru matippum aṉpum vaittu aṉṉōrai ātarittu vantaṉaṉ eṉpatu toḷḷitu. ivaṉ vaṭakaliṅkattil peṟṟa peru veṟṟiyaip pārāṭṭi, kavic cakkaravartti yākiya cayaṅkoṇṭār kaliṅkattup paraṇi eṉṉum ōr ariya nūl iyaṟṟiyiruppatum4 kavi kumuta cantiraṉ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa tirunārāyaṇa paṭṭar eṉpavar kulōttuṅka cōḻa caritai eṉṟa kāppiyam oṉṟu pāṭiyiruppatum5 īṇṭu kuṟippiṭat takkaṉavām.
kulōttuṅkaṉ ciṟappup peyarkaḷ
ivaṉ iḷamaiyil irācēntiraṉ eṉṟa peyarum, vēṅki nāṭṭil captama viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṟa peyarum, cōṇāṭṭil apiṭēka nāḷil kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyarum, peṟṟu viḷaṅkiyamai muṉṉark kūṟap paṭṭuḷḷatu.ap peyarkaḷait tavira vēṟu cila ciṟappuppeyarkaḷum annāḷil ivaṉukku vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. avai, apayaṉ,1 cayataraṉ,2 cayatuṅkaṉ,3 virutarācapayaṅkaraṉ,4  karikālaṉ,5 rācanārayaṇaṉ,6 ulakuyya
vantāṉ,7 tirunīṟṟuccōḻaṉ,8 maṉukulatīpaṉ,9 upayakulōttamaṉ,10 eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kaliṅkattup paraṇiyilum cilavaṟṟaik kalveṭṭukkaḷiluṅ kāṇalām. tiripuvaṉa cakkaravartti eṉṉum paṭṭam puṉaintukoṇṭu aracāṇṭa cōḻamaṉṉarkaḷuḷ ivaṉē mutalvaṉ āvāṉ. icciṟanta paṭṭamum ivaṉatu āṭciyiṉ aintām āṇṭākiya ki.pi. 1075 mutal tāṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉukkup piṟaku āṭcipurinta ivaṉ vaḻittōṉṟalkaḷ ellōrum ippaṭṭam puṉaintē aracāṇṭu vantaṉar eṉpatu aṉṉōr kalveṭṭukkaḷāl naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu.
talainakar
nam kulōttuṅkaṉ vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya talaimai nakaram kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramākum. innakar ivaṉ tāyp pāṭṭaṉākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉāl amaikkappeṟṟatu eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. āciriyar cayaṅkoṇṭār, ivvēntaṉ mītu tām pāṭiya kaliṅkattup paraṇiyil ipperu nakaraik kaṅkāpuri1 eṉṟu kuṟip piṭṭiruppatu aṟiyaṟpālatu. muṭikoṇṭa cōḻapuram2 eṉṉum paḻaiyāṟai nakarum kāñcimānakarum3 cōḻa irācciyattiṉ teṉpakutiyilum vaṭapakutiyilum muṟaiyē iraṇṭāvatu talainakaraṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. ovvōr āṇṭilum cila tiṅkaḷkaḷil ivvēntaṉ annakarkaḷil taṅkiyiruttalum uṇṭu. vikkirama cōḻapuram4 tirumaḻapāṭi5 mutalāṉa iṭaṅkaḷilum ivaṉ araṇmaṉaikaḷ iruntaṉa eṉṟu cila kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
kulōttuṅkaṉ maṉaiviyarum makkaḷum
ivaṉuṭaiya paṭṭattaraciyāka viḷaṅkiyavaḷ maturāntaki eṉpāḷ. ivvaraci, ivaṉuṭaiya ammāṉākiya iraṇṭām irācēntira cōḻaṉ makaḷ. ivaḷukku tīṉacintāmaṇi eṉṟa piṟitoru peyarum uṇṭu. ivaḷ, civaṉiṭat tumai yeṉat tīṉacintāmaṇi puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil mikac ciṟappuṭaṉ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉaḷ. kulōttuṅ kaṉatu āṭciyiṉ iruppattāṟām āṇṭiṟkup piṟaku ivaḷaip
paṟṟiya kuṟippoṉṟum kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭavillai. eṉavē, ataṟkup piṟaku ivaḷ iṟantiruttal vēṇṭum. ākavē, ivvēntaṉatu āṭciyiṉ muṟpakutiyil ivaḷ paṭṭattaraciyākat tikaḻntaṉaḷ eṉalām. ivaḷukkup piṟaku, ivaṉuṭaiya maṟṟoru maṉaiviyākiya tiyākavalli eṉpavaḷ paṭṭattaraciyāyiṉaḷ. ivaḷait tirumālākattup piriyāteṉṟum - tirumakaḷ tikaḻnteṉat tiyākavalli eṉṟu kalveṭṭukkaḷ pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, āciriyar cayaṅkoṇṭār, ceṉṉi āṇaiyuṭaṉ āṇaiyai naṭattumurimait tiyākavalli niṟaiccelvi1 eṉṟu ivvaraciyiṉ perumaiyaiyum aracaṉ ivaḷpāl vaittirunta matippiṉaiyum naṉku viḷakkiyuḷḷaṉar. ivvēntaṉ āṭciyiṉ piṟpakuti muḻuvatum ivaḷē paṭṭattaraciyāka iruntaṉaḷ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉatu meykkīrttiyil kuṟikkap peṟṟuḷḷa vēṟoru maṉaivi ēḻicai vallapi eṉpāḷ. ivaḷaik kaṅkai vīṟṟirunteṉa maṅkaiyar tilakam - ēḻicai vallapi ēḻulakumuṭaiyāḷ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ peritum pārāṭṭu kiṉṟaṉa. āciriyar cayaṅkoṇṭārumivaḷai, ēḻupārulako ṭēḻicaiyum vaḷarkka uriyāḷ2 eṉṟu pukaḻntuḷḷaṉar. ivvaraci taṉ nāyakaṉākiya kulōttuṅkaṉ eḻutiya icainūlil3 perum pulamaiyuṭaiya
vaḷāy ēḻicaiyaiyum vaḷarttu vantamaiyāl ēḻicai vallapi eṉṉum ciṟappuppeyar peṟṟaṉaḷ. tiruviṭaimarutūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟil4 kāṇappaṭum nam pirāṭṭiyār cīrāmaṉ arumoḻi naṅkaiyākiya ēḻulaka muṭaiyār eṉṉuṅ kuṟippiṉāl ēḻicai vallapi eṉṟu ciṟappup peyaruṭaṉ nilaviya ivvaraci arumoḻi naṅkai eṉṉum iyaṟ peyaruṭaiyavaḷā yiruntiruttal vēṇṭu meṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. immūvarē yaṉṟi vēṟu nāṉku maṉaiviyarum nam kulōttuṅkaṉukku iruntaṉar eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl  pulappaṭukiṉṟatu. aṉṉōr, kampamātēvi, kāṭavaṉmātēvi, cōḻakulavalli, tirailōkkiya mātēvi eṉpōr. ivarkaḷuḷ  kāṭavaṉ mātēvi eṉpāḷ pallavar kulattil tōṉṟiyavaḷ āvāḷ.5 kampamātēvi kēṭṭukkoṇṭavāṟu ivvēntaṉ tām iruvarum piṟanta pūcam cuvāti ākiya nāṭkaḷil viḻā naṭattum poruṭṭut toṇṭaināṭṭiluḷḷa ciṟṟīccam pākkam eṉṉum ūriṉ varuvāyaik kāñci mānakariluḷḷa oru kōyilukku aḷittuḷḷamaiyōṭu avvūrkku kampatēvi nallūr eṉṟa peyarum vaḻaṅkiyuḷḷaṉaṉ.1 aṉṟiyum, tañcāvūr jillāvilluḷḷa nākappaṭṭiṉam2 taṉ maṉaiviyiṉ peyarāl cōḻakulavallippaṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkivarumāṟu ataṟku appeyar vaittuḷḷaṉaṉ. ivaṉuṭaiya leyṭaṉ ceppēṭukaḷil appeyar kuṟikkappaṭṭiruppatu aṟiyattakkatākum.3
kulōttuṅkaṉ maṉaiviyaruḷ paṭṭattaraciyāyirun tavaḷaip puvaṉamuḻutuṭaiyāḷ eṉavum, avaṉi muḻutuṭaiyāḷ eṉavum maṟṟaiyōrai ēḻulakamuṭaiyāḷ, tiripuvaṉamuṭaiyāḷ, ulakuṭaiyāḷ eṉavum akkālattil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. ic ciṟappup peyarkaḷai aṉṉōriṉ iyaṟ peyarkaḷōṭu  iṇaittē  annāḷil vaḻaṅki vantaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl pulaṉākiṟatu.
nam kulōttuṅkaṉukku āṇmakkaḷ eḻuvar iruntaṉar. avarkaḷ ellōrum ivaṉ mutal maṉaiviyum paṭṭattaraciyu mākiya maturāntakiyiṉ putalvar āvar.4 avarkaḷuḷ mutal nālvar, irācarāca cōḻakaṅkaṉ, irācarācamummuṭic cōḻaṉ, vīra cōḻaṉ, vikkirama cōḻaṉ eṉpōr; maṟṟa mūvariṉ peyar teriyavillai. innālvarum ki.pi. 1077 mutal ki.pi. 1118 varaiyil vēṅki nāṭṭil tam tantaiyiṉ pirati niti
kaḷāyiruntu aracāṇṭavar eṉpatu muṉṉar viḷakkap paṭṭuḷḷatu. iv vēntaṉukku cuttamalliyāḻvār, am maṅkaiyāḻvār eṉṉum peṇmakkaḷ iruvar iruntaṉar. avarkaḷuḷ cuttamalliyāḻvār ilaṅkai vēntaṉākiya vīra pākutēvaṉukku maṇañceytu koṭukkap peṟṟamai1 īḻa nāṭṭiluḷḷa oru kalveṭṭāl veḷiyākiṉṟatu. ivaṉuṭaiya maṟṟoru makaḷāṉa ammaṅkaiyāḻvār ki.pi.1184-ām āṇṭu varaiyil uyir vāḻntiruntamai, citamparattiluḷḷa mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ aintām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟāl2 naṉku pulaṉākiṉṟatu. eṉavē, avvammaiyār neṭuṅkālam uyir vāḻntavar eṉpatum  atupaṟṟip periyanācciyār eṉṟu akkālattil vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉpatum akkalveṭṭāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
iṉi, kīḻaik kaṅka maṉṉaṉākiya irācarāca tēvēntira varmaṉukkup paṭṭattaraciyāyirunta irācacuntari eṉpāḷ nam kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya makaḷ eṉṟum kaliṅkap pōril karuṇākarat toṇṭaimāṉpāl tōlviyuṟ ṟōṭiyoḷinta aṉantavarma cōkaṅkaṉ eṉpāṉ avaṉ putalvaṉē eṉṟum ārāycciyāḷarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar3 aḵtuṇmaiyeṉak  koḷḷiṉ kulōttuṅkaṉ taṉ makaḷ vayiṟṟup pēraṉaiyē kaliṅkap pōril veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ eṉṟu karutaṟku iṭam uṇṭākiṉṟatu. kulōttuṅkaṉē taṉ tāyaip peṟṟa pāṭṭaṉukkuriya cōḻa irācciyattiṟku urimai paṟṟi muṭicūṭic cakkaravarttiyāṉavaṉ eṉpatu varalāṟṟārāycciyāl aṟinta uṇmaiyaṉṟō? innilaiyil ivaṉ taṉ makaḷ vayiṟṟup pēraṉōṭu pōr toṭaṅkuvataṟku ivaṉatu uḷḷan
tāṉ iṭaṅkoṭukkumā? attakaiya pōraittāṉ ciṟappuṭaiyatākak karuti atil peṟṟa veṟṟiyaip pārāṭṭik kavic cakkaravarttiyākiya cayaṅ koṇṭār kaliṅkattupparaṇi eṉṉum ariya paraṇinūl iyaṟṟuvarā? eṉavē, aṉṉōr koḷkai ciṟitum  ēṟpuṭaiyataṉṟu. kaliṅka vēntaṉākiya aṉantavarma cōḻakaṅkaṉ eṉpāṉ tāṉ aḷitta ceppēṭukaḷil tāṉ irācēntiracōḻaṉ makaḷākiya irācacuntariyiṉ makaṉ eṉṟu ki.pi. 1081, 1135-ām āṇṭukaḷil kuṟittiruppatē avarkaḷ kaṇṭa muṭiviṟku ētuvākum. kulōttuṅkaṉukku iḷamaiyil irācēntiraṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatuṇmaiyē yeṉiṉum ak kaṅka maṉṉaṉ kūṟiyuḷḷa irācēntira cōḻaṉ ivaṉ allaṉ eṉpatu ivviruvaratu āṭci āṇṭukaḷ vayatu mutalāṉavaṟṟaik kūrntu ārāyntu pārkkuṅkāl teḷḷitiṉ viḷaṅkum. ki. pi. 1112-l naṭaipeṟṟa kaliṅkap pōril kulōttuṅkaṉpāl tōlvi yeytip pēriṭukkaṇukku uḷḷākiya aṉantavarmaṉ ki. pi. 1135-l tāṉ ivaṉuṭaiya makaḷ vayiṟṟup pēraṉ eṉṟu perumaiyākak kūṟikkoḷḷa māṭṭāṉ eṉpatu orutalai. ākavē, aṉantavarmaṉuṭaiya tāy irācacuntari eṉpāḷ nam kulōttuṅkaṉ makaḷ allaḷ eṉpatum ceppēṭukaḷ1 uṇarttuvatu pōl  irācēntira cōḻaṉ  eṉṉum peyaruṭaiya vēṟoru cōḻa maṉṉaṉ makaḷ āvaḷ eṉpatum īṇṭu aṟiyattakkaṉavām. ceppēṭukaḷil kuṟippiṭappeṟṟa aṉantavarmaṉ pāṭṭaṉākiya irācēntira cōḻaṉ eṉpāṉ kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ putalvaṉākiya vīrarācēntiraṉāka iruttal vēṇṭumeṉṟu tuṇitaṟku iṭamuḷatu.1
iṉi, nam kulōttuṅkaṉukkuc  cōtarikaḷ iruvar iruntaṉar eṉpatu citamparattiluḷḷa iru kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. aṉṉōr kuntavai, maturāntaki eṉpōr. avarkaḷ iruvarum tillaiyam palavāṇarpāl pēraṉpu pūṇṭu toṇṭu purintavarkaḷ eṉpatu ak kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. avarkaḷuḷ, kuntavai eṉpāḷ tillaiyam
palavāṇar taṇṇīr amutu ceytaruḷa aimpatu kaḻañcu niṟaiyuḷḷa poṟkalam oṉṟu aḷittiruppatōṭu ki.pi.1114ām āṇṭil apperumāṉatu tirukkōyil muḻutum poṉ vēyntumuḷḷaṉaḷ.2 maṟṟoru taṅkaiyākiya maturāntaki eṉpāḷ ki. pi. 1116-l tirucciṟṟampalamuṭaiyār nantavaṉattiṟkum civaṉaṭiyār uṇṇum maṭattiṟkum nivantamāka iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉaḷ.3 avarkaḷaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ ippōtu teriyavillai.
iṉi, nam kulōttuṅkaṉatu āṭcik kālattil amaiccar
kaḷākavum, paṭait talaivarkaḷākavum, piṟa araciyal atikāri
kaḷākavum amarntu aracāṅkattai naṉku naṭatti vantavarkaḷ palarāvar. ivvēntaṉatu āṭciyiṉ patiṉoṉṟām āṇṭākiya ki. pi. 1081-l tiruppaṉantāḷil varaiyap peṟṟa kalveṭṭoṉṟil ivaṉuṭaiya uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷuḷ caṟṟēṟakkuṟaiya aimpatiṉmar peyarkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.1 aṉṟiyum, immaṉṉaṉatu maṟṟaik kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷa araciyal atikārikaḷ ettuṇaiyō palar eṉṟu kūṟalām. aṉṉōruḷ cilar varalāṟṟai īṇṭuc curukkamākak kuṟippatu porutta muṭaiyatēyām.
(1) karuṇākarat toṇṭaimāṉ
ivaṉatu varalāṟṟaik kaliṅkattup paraṇi yoṉṟē ciṟitu kūṟukiṉṟatu. annūl ilatēl, tamiḻakattil ak kālattē peruvīraṉāyp perum pukaḻuṭaṉ nilaviya ittalaivaṉatu  peyarē piṉṉuḷḷōr terintu koḷḷātavāṟu maṟaintoḻintirukkum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ pallavar kulattil tōṉṟiyavaṉ. ivaṉuṭaiya tantai cīriḷaṅkō eṉpāṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar tiruvaraṅkaṉ eṉpatu.2 ivaṉ tirumāliṭam peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉ. ivaṉ aṟivāṟṟalkaḷil ciṟantu viḷaṅkiyamaiyāl mutalil nam kulōttuṅkaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉākip piṟaku paṭippaṭiyāka uyarnilaiyai eyti iṟutiyil ivvēntaṟku amaiccar talaivaṉākavum paṭait talaivarkaḷuḷ mutalvaṉākavum āyiṉaṉ. ivaṉē vaṭakaliṅkap pōrukkut talaimai paṭait talaivaṉākac ceṉṟu pōr naṭatti, annāṭṭu vēntaṉākiya aṉantavarma cōkaṅkaṉai veṉṟu, kulōttuṅka cōḻarkku vākaimālai cūṭṭiyavaṉ. kavic cakkaravarttiyākiya cayaṅkoṇṭārum ivaṉai vaṇṭaiyar aracaṉ aracarkaḷ nātaṉ mantiri - ulaku pukaḻ karuṇākaraṉ3 eṉavum, kaliṅkap paraṇi nam kāvalaṉaic cūṭṭiya tōṉṟal1 eṉavum pukaḻntuḷḷaṉar. ivaṉatu araciyal toṇṭaip pārāṭṭi vēḷ, toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ kulōttuṅka cōḻaṉāl ivaṉukku vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyattakka toṉṟām. ivaṉ vikkirama cōḻaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum iruntuḷḷaṉaṉ eṉpatu vikkirama cōḻaṉulāviṉāl aṟiyakkiṭak kiṉṟatu.2 ivaṉai, vaṇṭaimaṉ3 eṉavum, vaṇṭainakararacaṉ4 eṉavum, vaṇṭaiyarkkaracu5 eṉavum, vaṇṭaiyarkōṉ6 eṉavum āciriyar cayaṅkoṇṭār kaliṅkattupparaṇiyil kūṟiyuḷḷamaiyāl ivaṉatu ūr vaṇṭai nakar eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. vaṇṭai eṉṉum peyaruṭaiya ūr ikkālattil nam tamiḻnāṭṭil yāṇṭuṅ kāṇappaṭavillai. eṉavē, atu vēṟoru peyariṉ marūuvāka iruttal vēṇṭu meṉpatu orutalai. innilaiyil kāñci mānakariluḷḷa kalveṭṭoṉṟu,7 avvūr, cōḻa maṇṭalattil kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭaic cārnta tirunaṟaiyūr nāṭṭiluḷḷa vaṇṭāḻañ cēriyēyām eṉṟu uṇarttukiṉṟatu. ākavē, vaṇṭāḻañ cēriyaittāṉ kaliṅkattup paraṇi āciriyar vaṇṭai eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar eṉpatu teḷḷitu. aḵtu innāḷil vaṇṭuvāñcēri eṉṉum peyarōṭu tañcāvūr jillāvil kumpakōṇam tālukāviluḷḷa nācciyār kōvililiruntu kuṭavācalukkuc cellum peruvaḻiyiluḷḷatu. vaṇṭāḻañcēri eṉpatu piṟkālattil vāṇṭuvāñcēri eṉṟu maruvi vaḻaṅki varutal aṟiyaṟpālatākum.
(2) araiyaṉ maturāntakaṉāṉa kulōttuṅka cōḻa kēraḷarācaṉ
ivaṉ, cōḻa maṇṭalattil maṇṇi nāṭṭiluḷḷa muḻaiyūri liruntavaṉ; kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉ; ivvēntaṉāl koṭukkappeṟṟa kulōttuṅka cōḻa kēraḷarācaṉ eṉṉum paṭṭam eytiyavaṉ; kulōttuṅkaṉ cērarkaḷōṭu nikaḻttiya  pōrkkup paṭaikkut talaimai vakittuc ceṉṟa vīrarkaḷuḷ oppaṟṟavaṉāy viḷaṅkiyavaṉ; ivvaracaṉāl cēramaṇṭalattil kōṭṭāṟṟil niṟuvap peṟṟa nilaippaṭaikkut talaivaṉāyiruntavaṉ. ivaṉ kōṭṭāṟṟil taṅkiyirunta nāṭkaḷil aṅku irācēntira cōḻēccuram eṉṉum kōyiloṉṟu eṭuppittuḷḷaṉaṉ. āntāyakkuṭi eṉṉum ūr irācēntira cōḻanallūr1 eṉṟu peyar māṟṟappeṟṟut tēvatāṉa iṟaiyiliyāka kulōttuṅka cōḻaṉāl ak kōyilukkaḷikkappaṭṭuḷḷatu. ippaṭait talaivaṉ civapattic celvam vāykkappeṟṟavaṉ eṉpatu ivaṉ veṉṟa nāṭṭil civālayam eṭuppittamaiyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
(3) arumpāk kiḻāṉ maṇaviṟ kūttaṉāṉa kāliṅkarāyaṉ
ivaṉ toṇṭaimaṇṭalattiluḷḷa irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇaviṟ kōṭṭattu maṇavil eṉṉum ūriṉaṉ. aruḷākaraṉ, aruppākkiḻāṉ, poṉṉampalak kūttaṉ, naralōka vīraṉ mutalāṉa peyarkaḷaiyuṭaiyavaṉ. kulōttuṅka cōḻaṉ āṭcikkālattil paṭait talaivaṉāka yamarntu perum pukaḻeytiyavaṉ. kulōttuṅkaṉ vēṇānāṭu, malaināṭu, pāṇṭināṭu, vaṭanāṭu mutaliyavaṟṟōṭu nikaḻttiya pōrkaḷil paṭait talaimai vakittu, veṟṟi peṟṟu, ataṉāl taṉ vēntaṉukku  eṉṟum aḻiyāta pukaḻai uṇṭu paṇṇiyavaṉ. ivaṉatu pērāṟṟalai naṉkuṇarnta  kulōttuṅkaṉ ivaṉukkuk kāliṅkarāyaṉ eṉṉum paṭṭamaḷittup pārāṭṭiṉāṉ.  ivaṉ tillai yampalattil  naṭampuriyum iṟaivaṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉāy āṇṭu iyaṟṟiya tiruppaṇikaḷ palavākum.  avaṟṟil, tillaiyil pērampalattiṟkuc cepput takaṭu vēyntamai, nūṟṟukkāl maṇṭapamum periya tiruccuṟṟu māḷikaiyum tēvāram ōtutaṟkuriya maṇṭapamum  civakāma kōṭṭamum kaṭṭuvittamai, tiruñāṉacampantaratu kōyilukkup poṉ vēyntamai, tirunantavaṉam amaittamai, cuṭalaiyamarntār kōyilaik kaṟṟaḷiyākkiyamai, tillaip pērērikku mataku amaittamai ākiya ceyalkaḷ kuṟippiṭattakkaṉavām. aṉṟiyum, tiruvatikai vīraṭṭāṉēccurar tirukkōyilil poṉ vēyntum kāmakōṭṭam eṭuppittum nūṟṟukkāl maṇṭapam kaṭṭuvittum tirunāvukkaracu aṭikaḷukkut taṉik kōyilum naṭarācap perumāṉukku āṭaraṅkum vēḷvic cālaiyum amaittum tēvatāṉa iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅkiyum ivaṉ purintuḷḷa toṇṭukaḷ pala eṉalām. ivaṟṟāl ivaṉatu civapattiyiṉ māṇpu iṉitu pulappaṭutal kāṇka. ivaṉ caiva camayattiṟku āṟṟiyuḷḷa arum paṇikaḷuḷ mikac ciṟantatu, camaya kuravar mūvarum pāṭiyaruḷiya tēvārap patikaṅkaḷaic ceppēṭukaḷil eḻutuvittut tillaiyampatiyil cēmittu vaittamaiyē yām. ivvāṟu ivaṉ purinta toṇṭukaḷai yellām viḷakkak kūṭiya muppattāṟu veṇpākkaḷ1 tillaiyampatiyilum irupattaintu veṇpākkaḷ2 tiruvatikai vīraṭṭāṉattilum uḷḷa kōyilkaḷil varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉ vikkirama cōḻaṉ āṭciyilum uyar nilaiyil iruntaṉaṉ3 eṉpatu vikkirama  cōḻaṉulāviṉāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. arumpait toḷḷāyiram eṉṉum nūl ivaṉmēṟ pāṭappeṟṟatātal vēṇṭum.


(4) vāṇakō varaiyaṉ cuttamallaṉ uttama cōḻaṉākiya ilaṅkēcuvaraṉ
ivaṉ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉ. vāṇar kuṭiyil tōṉṟiyavaṉ; aracaṉāl vaḻaṅkap peṟṟa vāṇakō varaiyaṉ eṉṉum paṭṭam eytiyavaṉ, karuṇākarat toṇṭaimāṉōṭu kaliṅkap pōrkkuc ceṉṟa paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉ. atupaṟṟik kaliṅkattup paraṇiyil āciriyar cayaṅkoṇṭārāl pukaḻap peṟṟa perumaiyuṭaiyavaṉ.1 ivaṉ tiruccirāppaḷḷi jillāviluḷḷa mēlappaḻuvūrilirunta ceṅkaṟ kōyilaik kaṟṟaḷiyāka amaittu, ataṟkuk kulōttuṅka cōḻēccuram eṉṟu peyariṭṭu, nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum piṟavaṟṟiṟkum iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅkiyiruppatu kuṟippiṭat takkatākum2 eṉavē, ivaṉ civapattiyum aracaṉpāl pēraṉpum uṭaiyavaṉ eṉpatu teḷḷitu.
(5) kañcāṟaṉ pañcanti muṭikoṇṭāṉāṉa vattarāyaṉ
ivaṉ cōḻamaṇṭalattil tiruvintaḷūr nāṭṭiluḷḷa kañcāṟu3  eṉṉum ūriṉaṉ; pañcanativāṇaṉ eṉpavaṉuṭaiya putalvaṉ, muṭi koṇṭāṉ eṉṉum iyaṟpeyar uṭaiyavaṉ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉ; iv vēntaṉāl aḷikkappeṟṟa vattarāyaṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉ. itu vatsa rājaṉ eṉavum vaccarāyaṉ eṉavum vaḻaṅkap peṟuvatuṇṭu. vaccat toḷḷāyiram eṉṉum nūl ittalaivaṉ mītu pāṭappeṟṟa oru pirapantamāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟku iṭamuḷatu. ivaṉ paṅkaḷūr jillā nilamaṅkalan tālukāviluḷḷa maṇṇaiyil kulōttuṅka ṉuṭaiya pakaivarkaḷākiya mēlaic caḷukkiyarkaḷaip pōril veṉṟu vākai cūṭiyavaṉ.1 kōtāvari jillā irāmaccantirapuram tālukāvaic cērnta tirāṭcārāmam eṉṟa ūriluḷḷa pīmēcuramuṭaiya makātēvarkkuk kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 25ām āṇṭil ivaṉ oru nuntāviḷakku vaittaṉaṉeṉṟu aṅkuc ceyyuḷ vaṭivattiluḷḷa oru kalveṭṭu2 uṇarttukiṉṟatu. taṉ peṟṟōrkaḷ naṟkati peṟumāṟu ivaṉ akkōyilil nuntā viḷakku vaittuḷḷamai maṟṟoru kalveṭṭāl3 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu cōṇāṭṭut talaivarkaḷ kaṅkam, vēṅki, kaliṅkam mutalāṉa nāṭukaḷil araciyal atikārikaḷāka nilaviya nāṭkaḷil purintuḷḷa aṟaṅkaḷ, annāṭukaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭutal aṟiyattakka toṉṟākum.
(6) vēḷāṉ mātavaṉākiya irācavallapap pallavaraiyaṉ
ivaṉ, cōḻamaṇṭalattu virutarāca payaṅkaravaḷanāṭṭu maṇṇi nāṭṭiluḷḷa kaṭampaṅkuṭi eṉṉum ūriṉaṉ. kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya amaiccarkaḷuḷ oruvaṉ. ivvēntaṉāl aḷikkappeṟṟa vēḷ, irācavallapap pallavarāyaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟavaṉ. kulōttuṅka ṉatu leyṭaṉ ciṟu ceppēṭukaḷil4 ki. pi. 1090-l ivaṉ peyar kāṇappaṭutalālum kōtāvari jillā pīmāvarattiluḷḷa tirumāl kōyilukku5 ivaṉ oru nuntāviḷakku vaittu ataṟku ki. pi. 1115-l nivantam aḷittiruttalālum iv vamaiccaṉ kulōttuṅkaṉ āṭcikkāla muḻuvatum uyarnilaiyiliruntu aracāṅkattai iṉitu naṭattiya talaivaṉāyiruttal vēṇṭu meṉpatu tiṇṇam.
(7) cēṉātipati ñāṉamūrttip paṇṭitaṉ ākiya maturāntaka piramāti rājaṉ
ivaṉ cōḻa nāṭṭiluḷḷa nālūr  eṉṉum ūriṉaṉ; maturāntakaṉ eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyavaṉ; kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉ; ivvēntaṉāl aḷikkappeṟṟa piramātirājaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ; eṉavē, ivaṉ antaṇaṉ eṉpatu teḷḷitu. ivaṉ tiruvoṟṟiyūriluḷḷa kōyilil oru nuntāviḷakku vaippataṟku nivantam aḷittuḷḷamai1 aṟiyattakkatu.
(8) atikāri vīracikāmaṇi mūvēnta vēḷāṉ
ivaṉ kulēttuṅka cōḻaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉ; toṇṭaimaṇṭalattiluḷḷa pāṇṭiyampākkam eṉṉum ūriṉaṉ; ivvaracaṉāl aḷikkap peṟṟa mūvēntavēḷāṉ eṉṉum paṭṭa muṭaiyavaṉ. ivaṉ maicūr irācciyattil kōlār eṉṟu vaḻaṅkum kuvaḷālapurattiluḷḷa turkkaiyiṉ kōyilil nāḷvaḻipāṭu naṉku naṭaipeṟuvataṟku oru kuḻu amaittu nivantaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttumāṟu ceytāṉeṉṟu avvūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.2
iṉi, nam kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil vāḻntu koṇṭirunta kuṟunila maṉṉarkaḷuḷ, kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum cilaraip paṟṟiya ceytikaḷaiyum īṇṭuk kuṟippiṭuvōm.
(1) kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷ
ivarkaḷ teṉṉārkkāṭu jillāvil ataṉ vaṭamēṟkup pakutiyāy amaintirunta cēti nāṭṭai āṭci purintukoṇṭirunta kuṟunila maṉṉarkaḷ malaiyamāṉ marapiṉar. ivarkaḷ vaḻivaḻi āṇṭuvantamaipaṟṟi annāṭu malaiyamāṉ nāṭu eṉavum, malāṭu3  eṉavum vaḻaṅkappaṭṭu vantatu eṉpatu uṇaraṟpālatu. ivarkaḷ cētirāyar eṉṉum paṭṭamuṭaiyavarkaḷ. kiḷiyūrait tam talainakarākak koṇṭu aracāṇṭavarkaḷ. kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcikkālattil cēti nāṭṭiliruntu aracāṇṭa ciṟṟaracarkaḷ, kiḷiyūr malaiyamāṉ periya uṭaiyavaṉāṉa irācarāca cētirāyaṉ,1 catiraṉ malaiyāṉāṉa irācēntira cōḻa malaiyamāṉ,2   cūriyaṉ cāvaṉa cakāyaṉāṉa malaiyakula rācaṉ,3  cūriyaṉ maṟavaṉāṉa malaiyakula rācaṉ,4 cūriyaṉ  piramaṉ cakāyaṉāṉa malaiyakula rācaṉ5 eṉpōr. ivarkaḷuḷ, iṟutiyil kuṟippiṭap peṟṟa mūvarum uṭaṉpiṟantārākavum irācēntira cōḻa malaiyamāṉukku neruṅkiya toṭarpuṭaiyavarākavum iruttal vēṇṭum. ivarkaḷ ellōrum kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ muṟpakutiyil iruntavarāvar. ivvēntaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyi lirunta cēti nāṭṭuc ciṟṟaracaṉ, kiḷiyūr malaiyamāṉ nāṉūṟṟuvaṉ attimallaṉāṉa irācēntira cōḻac cētirāyaṉ6 eṉpōṉ. ivaṉ tiruk kōvalūriluḷḷa tirumāl kōyilukkum cittaliṅka maṭattiluḷḷa civaṉ kōyilukkum nivantaṅkaḷ aḷittuḷḷaṉaṉ.7
(2) takaṭūr atikamāṉ
ivaṉ koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum kaṅka nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaiyum aracāṇṭa oru kuṟunila maṉṉaṉ. kaṭaiccaṅka kālattil vāḻnta kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉum auvaiyārāl pāṭap peṟṟavaṉumākiya atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ; cēlam jillāvil ikkālattil tarmapuri eṉṟu vaḻaṅkum takaṭūrait talainakarākak koṇṭavaṉ. ivaṉ tarmapuriyiluḷḷa iru kōyilkaḷil pūcippataṟku oru kurukkaḷ niyamaṉañ ceytaṉaṉ  eṉṟu ki.pi.1080-l varaiyappeṟṟa kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṉṟatu.
(3) cīya kaṅkaṉ
ivaṉ kaṅkapāṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum cittūr jillāviṉ  oru pakutiyaiyum kōlār eṉṟu vaḻaṅkum kuvaḷālapurattiliruntu āṭci purintu koṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ; kaṅkar kulattil tōṉṟiyavaṉ. cittūr jillāvil ikkālattil vāvilittōṭṭameṉṟu vaḻaṅkap peṟum vāḻaittōṭṭam eṉṉum ūriluḷḷa civaṉ kōyilukku ivaṉ ki. pi. 1101-l iṟaiyili nilam aḷittuḷḷamai avvūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟāl2 aṟiyappaṭukiṉṟatu. mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyil avaṉukkut tiṟai celuttikkoṇṭirunta ciṟṟaracaṉum pavaṇanti muṉivaraik koṇṭu naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūlai iyaṟṟuvittavaṉumākiya amarāparaṇa cīya kaṅkaṉ eṉpāṉ ivaṉuṭaiya vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ āvaṉ.
(4) pāṇṭiyaṉ srī vallapaṉ
ivaṉ mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ kālattil ki.pi.1106l 
pāṇṭi nāṭṭil iruntaṉaṉ eṉpatu tirunelvēli jillā āṟṟūriluḷḷa oru kalveṭṭiṉāl3 aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. kulōttuṅkaṉ nikaḻttiya pāṇṭi nāṭṭup pōril tōlvi yeytiya pāṇṭiyar aivaruḷ ivaṉum oruvaṉātal vēṇṭum. piṟaku, ivaṉ kulōttuṅkaṉukkuk kappañ celuttikkoṇṭu, pāṇṭi nāṭṭiliruntu āṭci purintuvantāṉ eṉṟu terikiṟatu.
(5) kēraḷa kēcari atirācātirāca tēvaṉ
ivaṉ koṅku maṇṭalattil āṭci purintu koṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ; cērar marapiṉaṉ; vīrakēraḷaṉ, kēraḷa kēcari eṉṉum paṭṭaṅkaḷ uṭaiyavaṉ. ivaṉ tañcāvūr jillāvil tirukkaṇṇapuratti luḷḷa tirumāl kōyilukku ki.pi. 1104, 1106-ām āṇṭukaḷil canti viḷakkukaṭku nivantam aḷitta ceyti avvūriluḷḷa kalveṭṭukkaḷil1 kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉ kulōttuṅka cōḻaṉukkuk kīḻirunta oru ciṟṟaracaṉ āvaṉ.
(6) velanāṇṭut talaivaṉākiya mutalāṅ koṅkaṉ
ivaṉ kulōttuṅkaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭu āntira tēyattil āṭci purintukoṇṭirunta teluṅkar talaivaṉāvaṉ; kīḻaic caḷukkiya vēntaṉākiya irācarāca narēntiraṉuṭaiya paṭait talaivaṉ naṉṉaṉ eṉpavaṉuṭaiya putalvaṉ. eṉavē, ivaṉ tantai kulōttuṅkaṉuṭaiya tantaiyiṉ kīḻirunta oru talaiva ṉeṉpatu uṇarattakkatu. ik koṅkaṉuṭaiya makaṉ cōṭaṉ eṉpavaṉai nam kulōttuṅkaṉ taṉ putalvarkaḷuḷ oruvaṉākak koṇṭu palvakaic ciṟappukkaḷum aḷittup pārāṭṭiṉaṉ eṉṟu pittāpurattiluḷḷa oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.2 aṉṟiyum, ic cōṭaṉ vēṅki maṇṭalattaiyum āṇṭu varumāṟu kulōttuṅkaṉ ataṉai aḷit tiruntamai akkalveṭṭāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. iṅṅaṉam vela nāṇṭut talaivarkaḷ tam cakkaravarttiyākiya kulōttuṅka cōḻaṉpāl perunalaṅkaḷ eytiyum, ivaṉatu āṭciyiṉ iṟutiyilum vikkirama cōḻaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum mēlaic caḷukkiyarōṭu cērntu koṇṭu avarkaṭkuk kīḻ vāḻntukoṇṭiruntamai kuṟippiṭattakkatu.
(7) pottappik kāmatēva cōṭa makārājaṉ
ivaṉ pottappi nāṭṭilirunta oru ciṟṟaracaṉ; pottappi eṉpatu kaṭappai  jillāviluḷḷa ōr ūr. ataṉaic cūḻnta nāṭē pottappi nāṭākum. annāṭṭai yāṇṭavar pottappic cōṭar eṉappaṭuvar. avarkaḷuḷ oruvaṉē kāmatēva cōṭa makārācaṉ eṉpāṉ. ivaṉ kulōt
tuṅkaṉukkuk kappañ celuttikkoṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ eṉpatu karṉūl jillāvil tiripurāntakattiluḷḷa iru kalveṭṭukkaḷāl pulaṉākiṉṟatu.1
(8) makā maṇṭalēcuvaraṉ cūrappa rājaṉ
ivaṉ āntira nāṭṭil vīrakoṭṭāvilirunta oru ciṟṟaracaṉ. ivaṉ taṉṉaip pārattuvāca kōttirattiṉaṉ eṉṟum kaṭṭuvāṅka kēkataṉaṉ eṉṟum riṣapa lāñcaṉaṉ eṉṟum kāñcīpurēcuvaraṉ eṉṟum kūṟik koḷvatāl,2 pallavar marapiṉaṉāṉa yiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. eṉavē, ivaṉ kulōttuṅkaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭu teluṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyil aracāṇṭa pallavar kulat talaivaṉātal vēṇṭum. kōtāvari jillāvil tirāṭcārāmattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu ivaṉ kulōttuṅkaṉukkuk kīḻppaṭṭa oru kuṟunila maṉṉaṉ eṉṟu uṇarttukiṉṟatu.
iṉi, teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa tiruvayīntirapurat tirumāl kōyilukkup piḷḷaiyār viṣṇuvarttaṉa tēvaṉ vēṇṭikkoṇṭa vāṟu kulōttuṅka cōḻaṉ iṟaiyili nilaṅkaḷ vaḻaṅkiya ceyti, avvūriluḷḷa oru kalveṭṭiṉāl3 pulappaṭukiṉṟatu. ivviṣṇu varttaṉaṉ yāvaṉ eṉpatu teriyavillai. viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ kīḻaic caḷukkiya nāṭākiya vēṅki nāṭṭil āṭci purintuḷḷaṉar. nam kulōttuṅka cōḻaṉō vēṅki nāṭṭil captama viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṟu  vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, vēṅki nāṭṭil aracap piratinitiyākaviruntu āṭci purinta kulōttuṅkaṉ putalvarkaḷuḷ oruvaṉē tiruvayīntira purakkalveṭṭil kuṟippiṭappeṟṟa viṣṇuvarttaṉatēvaṉ  ātal vēṇṭum. ak kalveṭṭu, ivaṉaip piḷḷaiyār eṉṟu kūṟuvatum ivvuṇmaiyai valiyuṟuttuvatākum.
kulōttuṅkaṉ kālattup pulavarkaḷ
iv vēntaṉ kālattil nilaviya pulavarkaḷ āciriyar cayaṅ koṇṭār, kavi kumuta cantira paṇṭitarākiya tirunārāyaṇap paṭṭar, neṟ kuṉṟaṅ kiḻār kaḷappāḷa rāyar, vīraip paracamaya kōḷari māmuṉivar eṉpōr. ivarkaḷuḷ āciriyar cayaṅkoṇṭār kavic cakkaravartti eṉṟa paṭṭam peṟṟavar; kulōttuṅkaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavar; tañcāvūr jillāviluḷḷa tīpaṅkuṭiyiṟ piṟantavar. ivvēntaṉatu kaliṅka veṟṟiyaip pārāṭṭi ivaṉ mītu kaliṅkattup paraṇi eṉṉum ariya nūloṉṟu iyaṟṟi aracavaiyil araṅkēṟṟiyavar; paraṇiyiluḷḷa ovvoru  tāḻicaikkum ovvoru poṟṟēṅkāy ivarukkup paricilāka aracaṉāl vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpatu cevi vaḻic ceytiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. kavic cakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttar iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ mītu tām pāṭiya piḷḷait tamiḻil ippulavar perumāṉaiyum ivaratu paraṇiyaiyum uḷḷamurukip pēraṉpuṭaṉ pārāṭṭiyiruttal muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
kavi kumuta cantira paṇṭitarākiya tirunārāyaṇap paṭṭar eṉpār ki. pi. 1097-l kulōttuṅka cōḻacaritai eṉṟa nūloṉṟu iyaṟṟi, putuccēriyaic cārnta tiripuvaṉi eṉṉum ūril iṟaiyili nilam paricilākap peṟṟavar.1 kavi kumuta cantira paṇṭitar eṉpatu paṭṭar eṉṉum paṭṭattāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivaratu nūl ikkālattil kiṭaittilatu. atu kiṭaippiṉ kulōttuṅkaṉatu nīṇṭa vāḻkkaiyil nikaḻnta ettuṇaiyō uṇmai varalāṟukaḷ teḷḷitiṟ pulappaṭu meṉpatu tiṇṇam.
neṟkuṉṟaṅ kiḻār kaḷappāḷa rāyar eṉpār  toṇṭai maṇṭalattil puliyūr kōṭṭattup pērūr nāṭṭiluḷḷa neṟkuṉṟam eṉṉum ūril vāḻnta ōr araciyal talaivar; karuvuṇāyakar eṉṉum iyaṟpeyarum  araiyar, kaḷappāḷa rāyar eṉṟa paṭṭaṅkaḷum uṭaiyavar. neṟkuṉṟam eṉṉum ūrait tamakkuriya kāṇiyākak koṇṭamai paṟṟi neṟkuṉṟaṅ kiḻār eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟavar. ciṟanta tamiḻp pulamaiyum civapattiyum vāykkap peṟṟavar. cōḻa nāṭṭil tiruppukalūril eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉpāl peritum īṭupaṭṭu tiruppukalūrantāti pāṭiya kaviñar kōmāṉ ivarē yāvar. ivar nampi kāḷiyār mutalāṉa pulavar perumakkaḷai ātaritta peruṅ koṭai vaḷḷal eṉpatu aṟiyattakkatu. ivar kalveṭṭoṉṟu1 tiruppukalūriluḷḷatu.
vīraipparacamaya kōḷari māmuṉivar eṉpār ki.pi.1111, 1119-ām āṇṭukaḷil viḷaṅkiyavar; vīrai eṉṉum ūriṉar; paracamaya kōḷari eṉṟa paṭṭamuṭaiyavar. ivar caiva maṭattiṉ talaivarāka nilaviya oru tuṟaviyāvar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ kaṉṉivaṉa purāṇam, pūmpuliyūr nāṭakam eṉpaṉavām.2 ivaṟṟuḷ kaṉṉivaṉa purāṇam eṉpatu tiruppātirippuliyūr purāṇa mākum. tamiḻiluḷḷa talap purāṇaṅkaḷuḷ ituvē paḻaimai vāyntatu. iḵtu innāḷil kiṭaikkavillai.


17. vikkirama cōḻaṉ 
(ki. pi. 1118 - 1136)
ivvaracar perumāṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya putalvaṉ; iḷamaip paruvattil vēṅki nāṭṭil aracap piratinitiyāyiruntu ataṉai āṭci purintavaṉ; ki. pi. 1118-l cōḻa nāṭṭil iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappeṟṟut taṉ tantaikku utavi purintu vantavaṉ. ki. pi. 1120ām āṇṭil mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ iṟakkavē, iḷavaracaṉākavirunta ivvikkirama cōḻaṉ ariyaṇaiyēṟiṉāṉ. ivaṉ, kulōt tuṅkaṉuṭaiya nāṉkām putalvaṉāyiruntum iḷavaracu paṭṭa meyti iṟutiyil muṭi cūṭṭappeṟṟamaikkuk kāraṇam ivaṉ tamaiyāṉmārkaḷākiya irācarāca cōḻakaṅkaṉ irācarāca mummuṭic cōḻaṉ, vīra cōḻaṉ eṉpōr tam tantaiyiṉ āṭcik kālattilēyē iṟantamai eṉalām.
cōḻa maṉṉarkaḷ tam āṭcik kālaṅkaḷil māṟi māṟip puṉaintu koṇṭa irācakēcari, parakēcari eṉṉum paṭṭaṅkaḷuḷ parakēcari eṉṟa paṭṭattaiyē ivaṉ puṉaintu koṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟatu.
ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil civaṉkūṭal eṉṉum ūriluḷḷa kōyilil ivaṉ piṟanta āṉit tiṅkaḷ uttiraṭṭāti nāḷmutal ēḻu nāṭkaḷ tiruviḻā naṭattuvataṟku ki. pi. 1128-l nilam aḷikkappeṟṟa ceyti1 avvūrk kalveṭṭoṉṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉavē, ivaṉ āṉit tiṅkaḷil uttiraṭṭāti2 naṉṉāḷil piṟantavaṉ eṉpatu teḷḷitu. tillai mānakaril ivaṉ āṭcik kālattil āṇṭu tōṟum uttiraṭṭāti nāḷil peruviḻā nikaḻntateṉṟu ivaṉ meykkīrtti1 uṇarttuvatum itaṉai naṉku valiyuṟuttutal kāṇka.
ivvēntarkku iraṇṭu meykkīrttikaḷ kalveṭṭuk kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ periyatu, pūmālai miṭaintu poṉmālai tikaḻ2 eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu; ciṟiyatu, pūmātu puṇarap puvimātu vaḷara3 eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu. ivaiyiraṇṭum ivaṉ āṭciyiṉ iraṇṭām āṇṭu mutal ivaṉ āṭcik kālam muḻumaiyum kalveṭṭukkaḷil kāṇap paṭutal kuṟippiṭattakkatu. ivaṉ iḷamaip paruvattil vēṅki nāṭṭilirunta kālattil kaliṅka nāṭṭil nikaḻttiya pōroṉṟait tavira, maṟṟa varalāṟṟuc ceyti yoṉṟum immeykkīrttikaḷil illai. eṉiṉum, ivaṉ taṉ āṭciyiṉ pattām āṇṭil tillaic ciṟṟampalat temperumāṉukkup purinta arun toṇṭukaḷ pūmālai miṭaintu eṉṟu toṭaṅkum periya meykkīrttiyil collappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, kuṟippiṭattakka periya carita nikaḻcciyoṉṟum ivaṉ āṭcik kālattil nikaḻavillai yeṉṟu kūṟalām.
vikkiramaṉum vēṅki nāṭum
ki. pi. 1118-ām āṇṭil ivaṉ vēṅkiyiliruntu cōḻa nāṭṭiṟkut tirumpi iḷavaracup paṭṭam peṟṟavuṭaṉ, annāṭu velanāṇṭut talaivaṉākiya mutalāṅ koṅkaṉuṭaiya makaṉ cōṭaṉ eṉpavaṉukkuk kulōttuṅka cōḻaṉāl aḷikkappaṭṭatu.4 uṭaṉē mēlaic caḷukkiya vēntaṉākiya āṟām vikkiramātittaṉ, velanāṇṭut talaivaṉai veṉṟu annāṭṭait taṉ āṭcikkuṭpaṭuttiviṭṭāṉ. annāṭum       ki. pi. 1126-l avvēntaṉ iṟakkum varaiyil avaṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruntatu eṉpatu aṅkuk kāṇappaṭum avaṉ kalveṭṭukkaḷāl1 naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉiṉum ki. pi. 1127-l makā maṇṭalēcuvaraṉ nampayaṉ eṉpāṉ, vikkirama cōḻaṉukkuk kīḻppaṭṭa ciṟṟaracaṉāy vēṅki nāṭṭiliruntu aracāṇṭaṉaṉ eṉṟu kuṇṭūr jillāviluḷḷa kalveṭṭoṉṟu2 uṇarttukiṉṟatu. ki. pi. 1135-l velanāṇṭut talaivarkaḷ nam vikkirama cōḻaṉukkut tiṟai celuttum kuṟunila maṉṉarāyiruntaṉar eṉpatu kiruṣṇā jillāviluḷḷa oru kalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.3 eṉavē, ki. pi. 1126-l caḷukkiya vikkiramātittaṉ iṟantapiṟaku vēṅki nāṭṭai mīṇṭum  taṉ āṭcikkuṭpaṭuttavēṇṭu meṉṟu vikkirama cōḻaṉ muyaṉṟu, ammuyaṟciyil veṟṟiyum peṟṟuviṭṭaṉaṉ eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. ākavē, vēṅki nāṭṭiṉ perumpakuti, ki. pi. 1126-kkup piṟaku ivaṉ āḷukaikkuḷ iruntatu eṉpatu orutalai.


vikkiramaṉum kaṅkapāṭi nāṭum
maicūr irācciyattil uḷḷa kōlār jillāvil cukaṭṭūr eṉṉumiṭattil vikkirama cōḻaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉākiya utayamārttāṇṭa piramamārāyaṉa eṉpāṉ ki. pi. 1126-l oru civaṉ kōyil eṭuppittu ataṟku nivantamāka iṟaiyili nilam aḷittaṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu4 kūṟukiṉṟatu. aṉṟiyum, anta jillāviluḷḷa maṟṟoru kalveṭṭu5 ivvēntaṉatu āṭciyiṉ pattām āṇṭil kuranelli ulōkīcuvaramuṭaiya makātēvarkku vikkirama cōḻa vīra nuḷampaṉ oru vimāṉam amaitta ceytiyai aṟivikkiṉṟatu. ivaṟṟaiyellām kūrntu nōkkumiṭattu, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ iṟutiyil iḻantuviṭṭa kaṅkapāṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyāvatu vikkiramacōḻaṉ kaippaṟṟi yiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu.
aṉṟiyum, vēṅki nāṭṭilum kaṅkapāṭi nāṭṭilum kāṇappaṭum ivaṉ kalveṭṭukkaḷ, avviru nāṭukaḷum ivaṉ āṭcikkālattil mīṇṭum kaippaṟṟappaṭṭuc cōḻar āḷukaikku uḷḷāyiṉa eṉpatait teḷḷitiṟ pulappaṭuttu vaṉavākum.
peruveḷḷattāl nikaḻnta pañcam
vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ āṟām āṇṭākiya        ki. pi. 1125-l toṇṭai nāṭṭilum naṭu nāṭṭilum peruveḷḷam ēṟpaṭṭu1 ataṉāl annāṭukaḷil koṭiya pañcam uṇṭāyiṟṟu eṉpatu vaṭaārkkāṭu jillāviluḷḷa tiruvatikaiyilum varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.2 aṉṟiyum, ivaṉatu āṭciyiṉ patiṉōrām āṇṭil ittakaiya pañcam oṉṟu cōḻa nāṭṭilum ēṟpaṭṭatu eṉpatu tañcāvūr jillāviluḷḷa kōvilaṭi3yil kāṇappaṭum kalveṭ ṭoṉṟāl pulappaṭukiṉṟatu. āṉāl, itaṟkuk kāraṇam teriyavillai. pañcam nikaḻnta kālaṅkaḷil aracaṉum celvamikkavarkaḷum tamperuṅ koṭaiyāl makkaḷai iyaṉṟavaraiyil kāppāṟṟiyamaiyōṭu kōyilatikārikaḷ aṉṉōrkkuk kaṭaṉ koṭuttu utavi purintiruttalum kuṟippiṭattakkatu.
vikkirama cōḻaṉatu tillait tiruppaṇi
iv vēntaṉ taṉ āḷukaiyiṉ pattām āṇṭil piṟa aracarkaḷ aḷitta tiṟaipporuḷaik koṇṭu tillaiyampatiyil ampalavāṇaratu kōyilukkup paṟpala tiruppaṇikaḷ purintaṉaṉ eṉṟu ivaṉ meykkīrtti1 kūṟukiṉṟatu. attiruppaṇikaḷ ellām ki. pi. 1128 ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷ 15 ām nāḷil niṟaivēṟiṉa eṉpatu ammeykkīrttiyiluḷḷa kālak kuṟippiṉāl2 naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tillaic ciṟṟampalattaic cūḻnta tiruccuṟṟu māḷikai, kōpuravāyil, kūṭacālai, palipīṭam eṉpavaṟṟiṟkup poṉvēyntamaiyum tāṉ piṟanta uttiraṭṭāti nāḷil naṭai peṟum peruviḻāvil iṟaivaṉ eḻuntaruḷum tiruttēraip poṉvēyntu ataṟku muttu vaṭaṅkaḷ aṇivittu  aḻakuṟuttiyamaiyum ivaṉ āṟṟiya ariya tiruppaṇikaḷākum. aṉṟiyum, iṟaivaṉ tiruvamutu purivataṟkup poṟkalaṅkaḷ aḷittamaiyōṭu kōyilil poṉṉālākiya kaṟpakattaruk kaḷum ivaṉ amaittuḷḷamai kuṟippiṭattakka nikaḻccikaḷām. tillaic ciṟṟampalattaic cūḻntuḷḷa mutal tiruccuṟṟu māḷikai vikkirama cōḻaṉ tirumāḷikai eṉṟu annāḷil vaḻaṅkiyatu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl3 terikiṉṟatu. aḵtu ivaṉ tiruppaṇi purintatāka meykkīrtti kūṟum tiruccuṟṟu māḷikai pōlum. ivaṉ taṉ peyarāl vikkirama cōḻaṉ tiruvīti eṉṟa peruvīti, tillaimā nakaril amaittaṉaṉ eṉṟu ivaṉatu meykkīrtti yuṇarttukiṉṟatu. muṟkālattil atu vikkirama cōḻaṉ teṅkut tiruvīti eṉṟu vaḻaṅki yuḷḷatu.4 kaviñar  perumāṉākiya oṭṭakkūttar, ivaṉ avvītiyamaitta ceytiyait tām pāṭiya kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻil1 kūṟiyiruppatu kuṟippiṭat takkatākum. tillait  tirukkōyililuḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapattil paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷil vikkirama cōḻaṉ tirumaṇṭapam2 eṉṟa peyar poṟikkap peṟṟuḷatu. eṉavē, ammaṇṭapamum ivvēntaṉāl amaikkappeṟṟatātal vēṇṭum. ataṉai, ivaṉ āṇaiyiṉpaṭi kaṭṭiyavaṉ ivaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉākiya arumpāk kiḻāṉ maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpāṉ.3 poṉṉampalavāṇar mācit tiṅkaḷ maka nāḷil kaṭalāṭi vīṟṟirukka maṇṭapamum tillaiyam patiyiliruntu aṅku eḻuntaruḷuvataṟkup peruvaḻiyum ivaṉ āṭciyil tāṉ amaikkappeṟṟaṉa. attiruppaṇiyai aracaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi niṟaivēṟṟi yavaṉ ikkāliṅkarāyaṉē yāvaṉ.4 immaṇṭapam annāḷil citamparattaic cārnta kiḷḷai eṉṉum ūril iruppatu aṟiyattakkatu.
talainakar
ivvaracar perumāṉukkut talainakarāyiruntatu kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramēyām. paḻaiyāṟai eṉṟu innāḷil vaḻaṅkum muṭikoṇṭa cōḻapuramum ivaṉukku iraṇṭān talainakarāka iruntatu eṉalām.1 tillaimānakar,2 kāṭṭumaṉṉārkōyil3 mutalāṉa pērūrkaḷil araṇmaṉaikaḷum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. cōḻa irācciyattil pala ūrkaḷil koṭṭakāram4 eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟa maṇṭapaṅkaḷum iruntuḷḷaṉa.
āṭciyiṉ ciṟappu
ivvēntaṉ āṭcik kālattil perumpōrkaḷiṉmai yiṉ, ivaṉ taṉ āḷukaik kuṭpaṭṭa nāṭukaḷai ellām nēriṟ pārttu makkaṭku nalam purintuvantaṉaṉ eṉpatu ivaṉ pala ūrkaḷiliruntu aṉuppiyuḷḷa uttaravukaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tam nāṭṭaic cuṟṟip pārttu araciyal kāriyaṅkaḷaik kavaṉippatu aracarkaṭkuriya iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākum. akkaṭamaiyil nam vikkiramaṉ ciṟitum tavaṟiya
vaṉallaṉ eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. eṉavē, meykkīrtti kūṟukiṉṟavāṟu, ivaṉ,maṉṉuyirkkellām iṉṉuyirt tāypōl - taṇṇaḷi parappit taṉit taṉip pārttu - maṇmuḻutuṅ kaḷippavum taṉ kōyiṟkoṟṟa vāyiṟpuṟatti - maṇinā voṭuṅkavum āṭci purintu vanta peruvēntaṉ āvaṉ. ākavē, ivaṉ āḷukaiyil makkaḷ ellōrum iṉṉaliṉṟi vāḻntu vantaṉar. eṉpatu teḷḷitu.
avaikkaḷap pulavar
vikkirama cōḻaṉ, kaviñar perumāṉākiya oṭṭak kūttarait taṉ avaikkaḷap pulavarākak koṇṭiruntamai kuṟippiṭattakkatu. avar ivvēntaṉ mītu vikkiramacōḻaṉulā eṉṉum nūloṉṟu iyaṟṟiyuḷḷaṉar. aṉṟiyum, ivaṉ iḷamaiyil vēṅki nāṭṭil aracap piratinitiyāyirunta kālattil teṉ kaliṅka vēntaṉākiya teluṅka vīmaṉaip pōril veṉṟu vākai cūṭiya vīracceyalaip pārāṭṭi, appulavar kaliṅkapparaṇi pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatu avaratu takkayākap paraṇiyālum1 ataṉ uraik kuṟippiṉālum2  naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. annūl ikkālattil kiṭaikka villai. takkayākap paraṇiyiṉ uraiyāciriyar uṇarttā maliruntiruppiṉ oṭṭakkūttar nam vikkirama cōḻaṉ mītu kaliṅkapparaṇi pāṭiya ceytiyē maṟaintoḻintirukkum eṉpatu orutalai. oṭṭakkūttar, iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ ākiya iruvar mītum pāṭiyuḷḷa iraṇṭulākkaḷilum3 vikkiramaṉ kaliṅkam veṉṟu paraṇi koṇṭataip pārāṭṭiyiruttal aṟiyaṟ pālatām. aṉṟiyum, avvāciriyar kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻilum4 ivaṉ kaliṅkap paraṇi koṇṭamaiyaip pukaḻntu kūṟiyiruppatu uṇaraṟpālatu.
vikkiramaṉatu ciṟappup peyarkaḷ
ivvēntaṟku akkālattil vaḻaṅkiya ciṟappup peyarkaḷuḷ perumpālaṉa1  ivaṉ muṉṉōrkku vaḻaṅkiyaṉavēyām. eṉiṉum, ivaṉukkē uriyaṉavāy vaḻaṅkiya iraṇṭu ciṟappup peyarkaḷ kalveṭṭuk kaḷilum vikkirama cōḻaṉulāvilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai, tiyākacamuttiram, akaḷaṅkaṉ eṉpaṉavām.2 immaṉṉaṉ taṉ āṭciyiṉ ēḻām āṇṭil tiruviṭai marutūrkkuc ceṉṟirunta pōtu, annakaraic cārnta vaṇṇakkuṭi eṉṟa ūriṉait tiyākacamuttira caturvēti maṅkalam eṉṟu peyar māṟṟit tiruviṭaimarutūrk kōyilukku iṟaiyili tēvatāṉamāka aḷittaṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭ ṭoṉṟu3 kūṟukiṉṟatu. tirukkōṭikā civālayattiluḷḷa caṇṭēcuvara nāyaṉāratu kōyil annāḷil tiyākacamuttiram eṉṉum peyaruṭaiyatāyiruntatu eṉṟu terikiṟatu.4 akaḷaṅkaṉ eṉavum, akaḷaṅkapuram eṉavum cila ūrkaḷ ivaṉ peyarāl vaḻaṅkappeṟṟu varutal aṟiyattakkatu.


vikkirama cōḻaṉuṭaiya maṉaiviyarum makkaḷum
ivvaracarkku mūṉṟu maṉaiviyar iruntaṉar eṉpatu kalveṭṭuk kaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.5 aṉṉōr, mukkōkkiḻāṉaṭikaḷ, tiyākapatākai, nēriyaṉ mātēvi6 eṉpōr. ivarkaḷuḷ, mukkōk kiḻāṉaṭiyē paṭṭattaraciyāka viḷaṅkiyavaḷ. avvaraci ki. pi. 1127l iṟanta piṉṉar, tiyākapatākai eṉpāḷ paṭṭattaraciyāyiṉaḷ. vikkirama cōḻaṉukkup piṟaku paṭṭam peṟṟa iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ivaṉuṭaiya tavap putalvaṉ āvaṉ.1 avvaraca kumāraṉ, vikkirama cōḻaṉuṭaiya maṉaivimāruḷ yāruṭaiya makaṉeṉpatu pulappaṭavillai.
iṉi, ivvaracaṉatu āṭciyiṉ 17ām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ2 cila ūrkaḷil kāṇappaṭuvatālum 18ām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟum yāṇṭum kāṇappaṭāmaiyālum ivaṉ ki. pi. 1135ām āṇṭiṉ iṟutiyil iṟaivaṉ  tiruvaṭiyai eytiyiruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam. ataṟku iraṇṭu āṇṭukaṭku muṉ ki. pi. 1133-l ivaṉ taṉ putalvaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi3 araciyalil kalantukoḷḷumāṟu ceytiruntamai kuṟippiṭattakkatākum.
vikkirama cōḻaṉ kālattu araciyal talaivarkaḷum ciṟṟaracarum
iv vēntaṉatu āṭcik kālattilirunta araciyal atikārikaḷ palar  āvar. avarkaḷuḷ cilaruṭaiya peyarkaḷ ivaṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, kaviñar perumāṉākiya oṭṭakkūttar, immaṉṉaṉ araciyal atikārikaḷum ciṟṟaracarkaḷum maṇṭalikarum irumaruṅkuñ cūḻntuvara ulāvap pōntāṉeṉṟu tam vikkirama cōḻa ṉulāvil4 kūṟumiṭattu, ivaṉ kālattut talaivarkaḷuḷ cilar peyarkaḷai niralpaṭa vaittu aṉṉōriṉ vīrac ceyalkaḷaiyum perumaikaḷaiyum mikap pārāṭṭic celkiṉṟaṉar.5 avvāṟu ciṟappikkappeṟṟōr, muṉṉam kaliṅkam veṉṟa karuṇākarat toṇṭaimāṉ, muṉaiyarkōṉ, cōḻakōṉ, maṟaiyōṉ, kaṇṇaṉ, vāṇaṉ, kaliṅkar kōṉ, ceñciyar kōṉ kāṭavaṉ, vēṇāṭar vēntu, aṉantapālaṉ, vattavaṉ, cētit tirunāṭar cēvakaṉ, kārāṉai kāvalaṉ, atikaṉ, vallavaṉ, tirikarttaṉaṉ eṉpōr. vikkirama cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai ārāytal amaivuṭaiyatēyām.
(1) karuṇākarat toṇṭaimāṉ
ivaṉaip paṟṟiya  ceytikaḷ muṉ atikārattil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. vikkirama cōḻaṉ āṭciyilum ivaṉ uyir vāḻntāṉeṉpatu vikkirama cōḻaṉulāviṉāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. āṉāl ivvēntaṉ āṭciyil ivaṉ aracāṅka aluvalkaḷiṉiṉṟum nīṅki ōyvu peṟṟa nilaiyil iruntiruttal vēṇṭumeṉpatuuyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
(2) muṉaiyarkōṉ
ivaṉ vikkirama cōḻaṉuṭaiya amaiccarkaḷuḷ oruvaṉ eṉpatu vikkirama cōḻaṉulāviṉāl aṟiyappaṭukiṟatu. āṉāl itukāṟum veḷivantuḷḷa kalveṭṭukkaḷil ivaṉaip paṟṟiya ceyti kāṇappaṭa villai. ivaṉ, muṉaiyataraiyaṉ, muṉaiyaraiyaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟai aracaṉpāṟ peṟṟavaṉ eṉṟu terikiṟatu.
(3) cōḻa kōṉ
ivaṉ vikkirama cōḻaṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉ; aracaṉāl aḷikkappeṟṟa cōḻa kōṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉ, kaṅkar, makārāṭṭiyar, kaliṅkar, koṅkar, kuṭakar ākiyōraip pōril veṉṟu vākai cūṭiyava ṉeṉpatu vikkirama cōḻaṉulāviṉāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.1 ivaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉāka nilaviyavaṉ eṉpatu tirumaḻapāṭi yiluḷḷa oru kalveṭṭāl1 terikiṉṟatu. ak kalveṭṭāl, ivaṉ pūpāla cuntaraṉ eṉṉum peyariṉaṉ eṉpatum ivaṉuṭaiya maṉaivi irācēntira cōḻiyār eṉṉum peyaruṭaiyavaḷ eṉpatum pulappaṭukiṉṟaṉa.
(4) maṟaiyōṉ kaṇṇaṉ
ivaṉ vikkirama cōḻaṉuṭaiya amaiccarkaḷuḷ oruvaṉ. maṟaiyavar kulattiṉaṉ, kaṇṇaṉ eṉṉum peyariṉaṉ; perumpuricai cūḻnta kañcai eṉṉum ūriṉaṉ. kañcai eṉpatu kañcaṉūr, kañcāṟu eṉṟa peyarkaḷiṉ marūuvātal vēṇṭum. ivviraṇṭu ūrkaḷilum cōḻa maṉṉarkaḷuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ  cilar muṟkālattil iruntaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ, ivvamaiccaṉ evvūriṉaṉ eṉpatu teriyavillai. veḷivantuḷḷa kalveṭṭukkaḷum ivaṉaip paṟṟi oṉṟum uṇarttavillai.
(5) vāṇaṉ
ivaṉ vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiya oru paṭait talaivaṉ; muṭikoṇṭāṉeṉṟa peyaruṭaiyavaṉ; vāṇar marapiṉaṉ; vāṇakappāṭi nāṭṭiṉaṉ; caṇpai eṉṉum ūriṉaṉ; viruttarāca payaṅkara vāṇakō varaiyaṉ eṉṉum paṭṭam eytiyavaṉ; ki. pi. 1124ām āṇṭil ivvāṇakō varaiyaṉ, kaṇṭarātitta caturvēti maṅkalattiṟku aṇmaiyiluḷḷa vāṇaviccātara nallūr muṭikoṇṭa cōḻēccura muṭaiya makātēvarkku nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nivantamāka mūṉṟēkāl vēli iṟaiyili nilam aḷittuḷḷaṉaṉ eṉṟu kīḻaip paḻuvūriluḷḷa kalveṭ
ṭoṉṟu2 kūṟukiṉṟatu.
(6) kāliṅkar kōṉ
ivaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyilum vikkirama cōḻaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum nilaviya paṭait talaivaṉ; arumpākkiḻāṉ eṉavum, maṇaviṟ kūttaṉ eṉavum vaḻaṅkappeṟṟavaṉ. kāliṅkarāyaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉ varalāṟu muṉ atikārattil eḻutap peṟṟuḷḷamaiyiṉ eñciyavaṟṟai āṇṭuk kāṇka.
(7) ceñciyarkōṉ kāṭavaṉ
ivaṉ ceñciyiṉkaṇ vāḻnta kuṟunila maṉṉaṉ; pallavar kulattiṉaṉ; vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ patiṉoṉṟām āṇṭākiya ki. pi. 1129-l tañcai jillā ālaṅkuṭiyil1 varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟil cila talaivarkaḷ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ, ceñci nāṅkoṟṟaṉ āṭavallāṉ kaṭampaṉ eṉpāṉ oruvaṉuḷaṉ. avaṉē, oṭṭakkūttarāl ulāvil kuṟippiṭappeṟṟa ceñciyarkōṉ ātal vēṇṭu meṉpatu orutalai.
(8) vēṇāṭar vēntu
ivaṉ cēra maṇṭalattiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya vēṇāṭṭi lirunta oru ciṟṟaracaṉ; cērar marapiṉaṉ. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉukkuc cēra maṉṉarkaḷ tiṟai celutti vantamai muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. avaṉ putalvaṉ  vikkirama cōḻaṉ āṭciyilum cērar annilaiyilēyē iruntaṉar. avarkaḷuḷ, kūttarāl ulāvil kūṟappaṭṭa vēṇāṭar vēntum oruvaṉāvaṉ. vēṇāṭu eṉpatu tiruvāṅkūr nāṭṭiṉ teṉ pakutiyākum. ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ ap pakutiyiliruntu āṭci purinta cērar  aracar cilar vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl2  aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. eṉavē, avvēṇāṭṭaṭikaḷuḷ oruvaṉē vikkirama cōḻaṉulāvil kuṟikkappeṟṟa vēṇāṭar vēntātal vēṇṭum vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ nāṉkām āṇṭil tiruvalañcuḻi civālayattiṟku nivantam aḷittuḷḷa cēramāṉ irāmavarmaṉ3 eṉpavaṉ ivvēṇāṭar vēntākavum iruttal kūṭum.
(9) aṉanta pālaṉ
ivaṉ vikkirama cōḻaṉ kālattilirunta talaivarkaḷuḷ oruvaṉ; aṉantapālaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉ        ki. pi. 1121-l tiruvāvaṭutuṟaiyil caṅkara tēvaṉ aṟaccālai, aṉantapālarp peruntiruvāṭṭi eṉṟa aṟaccālaikaḷ amaittu, tavaciyarkkum antaṇarkkum aṉātaikaṭkum uṇavaḷittaṟ poruṭṭu nilam vaḻaṅki yuḷḷaṉaṉ eṉṟu avvūriluḷḷa kalveṭṭukkaḷ1 kūṟukiṉṟaṉa. maruttuvam ilakkaṇam mutaliyavaṟṟaik kaṟpōrkkum atil ilavacamāka uṇavaḷikkumāṟu ivaṉ ēṟpāṭu ceytiruntamai kuṟippiṭat
takkatu.2 ivaṉatu aṟacceyal vikkirama cōḻaṉulāvil3 oṭṭakkūttarāl naṉku pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu. ivaṉ, cōḻa maṇṭalattil pērāvūr nāṭṭiluḷḷa iḷaṅkārikkuṭiyiṟ piṟantava ṉeṉpatum caṅkaraṉ eṉpavaṉuṭaiya putalvaṉ eṉpatum ampalaṅ kōyil koṇṭāṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ eṉpatum kaṅkaikoṇṭa cōḻapuratti
lirunta cēṉāpatikaḷuḷ oruvaṉ4 eṉpatum tiruvāvaṭuturaik kalveṭṭukkaḷāl veḷiyākiṉṟaṉa.
(10) vattavaṉ
ivaṉ, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ vikkirama cōḻaṉ ākiya iruvar āṭcikkālaṅkaḷilum nilaviya oru paṭait talaivaṉ. ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ muṉ atikārattil eḻutap peṟṟuḷḷamaiyiṉ avaṟṟai virivāka aṅkē kāṇalām.
(11) cētit tirunāṭar cēvakaṉ
ivaṉ cēti nāṭu eṉavum malaiyamāṉāṭu eṉavum vaḻaṅkappeṟṟa nilapparappait tirukkōvalūr, kiḷiyūr ākiya nakaraṅkaḷait talainakar kaḷākak koṇṭu āṭci purinta kuṟunila maṉṉaṉ; cētirāyaṉ, malaiyakula rācaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ uṭaiyavaṉ. ivaṉ karunāṭarōṭu pōrpurintu veṟṟi eytiyava ṉeṉṟu vikkirama cōḻaṉulā uṇarttukiṉṟatu. vikkirama cōḻaṉ āṭcik kālattil irācēntira cōḻa malaiyakularācaṉ vikkirama cōḻa cētirāyaṉ eṉṟa iru kuṟunila maṉṉar1 annāṭṭil iruntaṉar eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
(12) atikaṉ
ivaṉ, takaṭūrait talainakarākak koṇṭu koṅku maṇṭalattai āṭci purintukoṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ; kaṭaiccaṅka nāḷil vāḻnta atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ vaḻiyil tōṉṟiyavaṉ. ivaṉatu takaṭūr ikkālattil tarmapuri eṉṉum peyaruṭaṉ cēlam jillāvil uḷatu. ivvatikamāṉ vaṭakaliṅka vēntaṉai veṉṟaṭakkiyava ṉeṉpatu vikkirama cōḻaṉulāviṉāl pulaṉākiṉṟatu. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ vaṭakaliṅkat taracaṉōṭu nikaḻttiya pōril karuṇākarat toṇṭai māṉōṭu ivaṉum aṅkup pōyiruttal kūṭum. ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ veḷivantuḷḷa kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭavillai.
vikkirama cōḻaṉulāvil kūttarāl kuṟippiṭappeṟṟa talaivar kaḷuḷ, kārāṉai kāvalaṉ, vallavaṉ, tikattaṉ eṉpōr yāvar eṉpatu ippōtu teriyavillai.
iṉi, vikkirama cōḻaṉ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum tamiḻnāṭṭi
lirunta araciyal atikārikaḷai īṇṭuk kuṟippiṭutal poruntum eṉalām.
(1) tēvūruṭaiyāṉ maṉatukkiṉiyāṉ ākiya virāṭarācaṉ
ivaṉ nākappaṭṭiṉan tālukāviluḷḷa tēvūril vāḻntavaṉ; vēḷ, virāṭarācaṉ ākiya paṭṭaṅkaḷai aracaṉpāṟ peṟṟavaṉ. maṉattukkiṉiyāṉ eṉṉum peyariṉaṉ. ivaṉ tiruppukalūril muṭikoṇṭa cōḻap pērāṟṟiṉ vaṭakaraiyil ki. pi. 1128-l oru vaittiyacālaiyum maṭamum 
niṟuvi āturaraiyum anātararaiyum kāppāṟṟuvataṟku nilam vaḻaṅki yuḷḷaṉaṉ eṉṟu avvūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṉṟatu.
(2) tirucciṟṟampalavaṉ māṉacēkaraṉ
ivaṉ vikkirama cōḻaṉuṭaiya amaiccarkaḷuḷ oruvaṉ; ivaṉ, cōḻarkaḷiṉ paṇṭait talainakarākiya pūmpukār nakaril oru maṭam amaittu, antaṇar aimpatiṉmar nāḷtōṟum atil uṇpataṟku nilam aḷittaṉaṉ eṉṟu cāyāvaṉattiluḷḷa oru kalveṭṭu2 aṟivikkiṉṟatu.
(3) cūrai nāyakaṉ mātava rāyaṉ
ivaṉ arumpākkiḻāṉ maṇaviṟ kūttaṉākiya kāliṅka rāyaṉuṭaiya putalvaṉ. ivaṉ ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa tiruppācūrk kōyilukku aṇikalaṅkaḷ aḷittum nantavaṉam vaittum toṇṭu purintā ṉeṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟāl3 terikiṟatu. eṉavē, ivaṉ, taṉ tantaiyaip pōl civapatti vāyntavaṉā yiruttal aṟiyattakkatu.
(4) karuṇākaraṉ cuntarat tōḷuṭaiyāṉ ākiya vaḷavaṉ pallavaraiyaṉ
ivaṉ karuṇākaraṉ cuntarattōḷuṭaiyāṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ; aracaṉāl aḷikkappeṟṟa vaḷavaṉ pallavaraiyaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟavaṉ; pāṇṭi nāṭṭiṉaṉ. ivaṉ naṭu nāṭṭil peṇṇākaṭatti lirunta ōr araciyal atikāriyāvaṉ. ivaṉ avvūrk kōyilil yāttirikarkku uṇavaḷikkum poruṭṭup poruḷ aḷittuḷḷāṉ eṉpatu aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟāl1 pulaṉākiṉṟatu.
(5) ammaiyappaṉ irācēntira cōḻa campuvarāyaṉ
ivaṉ vaṭaārkkāṭu jillāvilirunta oru talaivaṉ; pallavar marapil ceṅkēṇikkuṭiyil tōṉṟiyavaṉ; ammaiyappaṉ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ; irācēntira cōḻa campuvarāyaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉ vaṭaārkkāṭu jillāviluḷḷa cīyamaṅkalat tiṟaivaṟku arttayāma vaḻipāṭṭiṟkuc cila varikaḷāl kiṭaikkum poruḷai nivantamāka aḷittaṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu2 uṇarttu
kiṉṟatu. ivaṉ uṭaṉ piṟantavaṉ pukkattuṟai vallavaṉākiya akaḷaṅka campuvarāyaṉ eṉpāṉ maturāntakattiluḷḷa civaṉ kōyilil oru nuntāviḷakku erittaṟku 96 āṭukaḷ aḷittuḷḷaṉaṉ.3 ic campuvarāyar kaḷiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷē cōḻarkaṭkup piṉṉar, toṇṭai maṇṭalattil paṭaivīṭṭu irācciyam amaittu aracāṇṭavar eṉpatu aṟiyaṟpālatu.
(6) cuntaṉ kaṅkaikoṇṭāṉākiya tuvarāpativēḷāṉ
ivaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉaṉ; irāmanātapuram jillāviluḷḷa civapuriyil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl4 ivaṉ oruvāṭpaṭaiyiṉ talaiva ṉeṉṟu terikiṟatu. ivaṉ tuvarāpati vēḷ eṉṉum paṭṭam peṟṟa vaṉāyiruttal uṇaraṟpālatām.
iṉi, vikkirama cōḻaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta āntira nāṭṭut talaivarkaḷaiyum ārāytal ēṟpuṭaiyatēyām.
(1) makā maṇṭalēcuvaraṉ pettarācaṉ
ivaṉ ki. pi. 1121-l pottappi nāṭṭiliruntu āṭci purintu koṇṭirunta oru ciṟṟaracaṉ eṉpatu kaṭappai jillā nantalūriluḷḷa oru kalveṭṭāl1 pulappaṭukiṉṟatu. pottappi nāṭu yāṇṭuṭaiyatu eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
(2) makā maṇṭalēcuvaraṉ vimalātittaṉ ākiya maturāntakap pottappic cōḻaṉ
ivaṉ, pettarācaṉukkup piṟaku pottappi nāṭṭil aracāṇṭa oru kuṟunila maṉṉaṉ; vimalātittaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ; aracaṉāl vaḻaṅkap peṟṟa maturāntaka pottappic cōḻaṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ2 nantalūr, tirukkāḷatti ākiya ūrkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟāl, ivaṉ vikkirama cōḻaṉukkut tiṟai celuttikkoṇṭirunta oru ciṟṟaracaṉ eṉpatu veḷiyākiṉṟatu.
(3) kaṉṉara tēvaṉākiya irācēntira cōḻap pottappic cōḻaṉ
ivaṉ, vikkirama cōḻaṉ kālattilirunta pottappic cōḻaruḷ oruvaṉ eṉpatu tirukkāḷattiyiluḷḷa oru kalveṭṭāl3 pulaṉākiṉṟatu. ivaṉ kaṉṉara tēvaṉ eṉṉum peyariṉaṉ; kāmarācaṉ eṉpavaṉuṭaiya putalvaṉ; irācēntira cōḻap pottappic cōḻaṉ eṉṟa paṭṭam uṭaiyavaṉ.
(4) makā maṇṭalēcuvaraṉ nampayaṉ
ivaṉ vikkirama cōḻaṉukkuk kappañ celuttikkoṇṭu vēṅki nāṭṭil aracāṇṭa oru kuṟunila maṉṉaṉāvaṉ. ivaṉaip paṟṟiya ceyti muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷatu.
(5) makā maṇṭalēcuvaraṉ kaṭṭitēva makārācaṉākiya vikkirama cōḻa karuppāṟuṭaiyāṉ
ivaṉ puṭōliyaraiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa ṉaṉ. puṭōli eṉpatu kaṭappai jillāviluḷḷa ōr ūrākum. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ, tirukkāḷatti, kuṭimallam eṉṉum ūrkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 avaṟṟāl ivaṉ vikkirama cōḻaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta oru ciṟṟaracaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ peṟṟuḷḷa vikkirama cōḻa karuppāṟuṭaiyāṉ eṉṉum paṭṭamum ivvuṇmaiyai valiyuṟuttutal kāṇka.


(6) irācēntira cōḻa kāṅkēyarāyaṉ
ivaṉ velanāṇṭuc cōḻaṉ āvaṉ; ivaṉum ivaṉ putalvaṉ iraṇṭāṅ koṅkaṉum vikkirama cōḻaṉukkuk kīḻppaṭṭa ciṟṟaracarkaḷ eṉpatu tirukkāḷattik kalveṭṭukkaḷāl2 aṟiyappaṭukiṉṟatu.


18. iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ 
(ki. pi. 1133 - 1150)
vikkirama cōḻaṉ ki. pi. 1135-ām āṇṭil iṟanta piṟaku,muṉṉar iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappeṟṟirunta avaṉ putalvaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ cakkaravarttiyāka muṭi cūṭṭappeṟṟaṉaṉ.1 ivaṉ cōḻa maṉṉarkaḷiṉ oḻukalāṟṟiṉpaṭi irācakēcari eṉṉum paṭṭam puṉaintu aracāṇṭāṉ. ivaṉ meykkīrttikaḷ, pūmaṉṉu pāvai2 eṉavum, pūmaṉṉupatumam3 eṉavum, pūmaṉṉuyāṇar4 eṉavum, pūmaruviya puviyēḻum5 eṉavum, pūmēvivaḷar6 eṉavum, pūmēvu tirumakaḷ7 eṉavum toṭaṅkit tamiḻ maṇaṅ kamaḻum ciṟappuṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa. avaiyellām iv vēntaṉatu āṭciyaip pukaḻntu kūṟukiṉṟaṉavēyaṉṟi varalāṟṟuc ceyti
kaḷai uṇarttuvaṉavāyillai. eṉavē, ivaṉ āṭcik
kālattil varalāṟṟil kuṟippiṭattakka ariya nikaḻccikaḷ evaiyum nikaḻavillai eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, tirumāṇikuḻiyil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu8 tillait tirunakar ciṟappuṭaittākat tirumuṭicūṭiya srī kulōttuṅka cōḻa tēvar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, tillainakar nam kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattiltāṉ ellā vaḷaṅkaḷum niṟainta perunakarāka amaikkappeṟṟatātal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉā
kiṉṟatu. aṉṟiyum am mānakaril ivvaracar perumāṉ muṭi cūṭikkoṇṭamaikkuriya kuṟippum ik kalveṭṭut toṭaril iruttal aṟiyattakkatu. eṉavē, ivaṉ kālattil tāṉ tillaiyampatiyilum aṅkuḷḷa ampalavāṇaratu tirukkōyililum pala pala tiruppaṇikaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa eṉpatu orutalai. at tiruppaṇikaḷellām oṭṭakkūttar pāṭiyuḷḷa kulōttuṅka cōḻaṉulā1 irācarācacōḻaṉulā2 takkayākap paraṇi3ākiya mūṉṟu nūlkaḷilum avvāciriyarāl viḷakkik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ākavē avaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu kulōttuṅka cōḻaṉatu tillait tiruppaṇikaḷai ārāytal amaivuṭaiyatēyām.


tillait tiruppaṇi
ivaṉ tillaiyampatiyil, tēvarkōṉ mūtūriluḷḷa peru vītikaḷ kaṇṭu nāṇumāṟu nāṟperunterukkaḷ amaittum paṟpala maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭuvittum annakaraic ciṟappittāṉ; ciṟṟampalattaip poṉṉālum palvakai maṇikaḷālum alaṅkarittup paṇipurintāṉ; pērampalattaiyum uṭ kōpurattaiyum tiruccuṟṟu māḷikaiyaiyum māmēru pōlap poṉmayamākkiṉāṉ. eḻunilaik kōpuraṅkaḷ eṭuppittāṉ; umātēviyār tām piṟanta imaya veṟpai maṟakkumpaṭi civakāma kōṭṭam mikap peritāka amaittāṉ; avvammaiyār viḻānāḷil ulāvarutaṟkup poṉṉālum maṇiyālum aḻakuṟuttap peṟṟa tēroṉṟu ceytaḷittāṉ; tirukkōyilil poṉṉālākiya kaṟpakat tarukkaḷai amaittāṉ;4 nāṟpuṟamum kūṭaṅkaḷōṭu tikaḻum tirukkuḷam oṉṟu kaṭṭiṉāṉ; ivvāṟu ivvēntaṉ tillait tirukkōyilil nikaḻttiya tiruppaṇikaḷ aḷavaṟṟaṉa eṉalām. ivaṉ it tiruppaṇikaḷai ellām mika virivākac ceyyat toṭaṅkiyapōtu, tillaic ciṟṟampalattiṟku iṭam pōtātavāṟu tirumuṟṟattiṉkaṇ irunta tirumāl  mūrttattaip peyartteṭuttu alaikaṭalil kiṭattumpaṭi ceytu1 ataṉāl iṭattaip perukkik  koṇṭu, tiruppaṇikaḷai niṟaivēṟṟiṉāṉ eṉṟu āciriyar oṭṭakkūttar tam nūlkaḷil kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakka nikaḻcciyākum.
ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil nantivarmap pallava mallaṉāl tillaiyampala muṉṟilil niṟuvappeṟṟu annāḷ mutal nilai peṟṟirunta tirumāl mūrttattaik kaṭalil eṟinta ivaṉ ceyal vaiṇavar uḷḷattaip peritum puṇpaṭuttiviṭṭatu. atupaṟṟi vaiṇava camayattiṉar ellōrum ivaṉukkup pakaiñar āyiṉar eṉalām. aṉṉōr karutiyavāṟu ivaṉ vaiṇava camayattil peritum veṟuppuṭaiyavaṉ  eṉṟu kūṟuvataṟku iṭamillai. () toṉṟu toṭṭuc camayap poṟai
yuṭaiyavarkaḷāy vaḻi vaḻi oḻuki vantavarkaḷ eṉpatu kalveṭṭuk
kaḷālum ceppēṭukaḷālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, ivvēntarkaḷ tam kuṭikaḷ kaikkoṇṭoḻukiya ellāc camayaṅ
kaḷaiyum virinta maṉappāṉmaiyōṭu potu  nōkkuṭaṉ purantuvanta peruntakaiyiṉar eṉpatu teḷḷitu. ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉākiya mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ viṣṇu varttaṉaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ eṉpatum avaṉ tañcāvūr jillāviluḷḷa irācamaṉṉār kōyilil kulōttuṅka cōḻa viṇṇakaram eṉṉum tirumāl kōṭṭam eṭuppittu ataṟku vaḻipāṭṭiṟku nivantam aḷittup purantu vantavaṉ eṉpatum muṉ viḷakkappeṟṟa ceytikaḷ  ākum. ivaṉ tantai vikkiramacōḻaṉum tirumāliṭattum aṉpupūṇṭoḻukiyavaṉ  āvaṉ. ākavē, ittakaiya tantaiyiṭattum pāṭṭaṉiṭattum paḻaki vaḷarntuvanta nam kulōttuṅkaṉ tirumāliṭattu veṟuppukkoṇṭu vaiṇavarkaḷukkut tīṅkiḻaittāṉ eṉṟu kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruntuvataṉṟu. ivaṉ uṇmaiyil tirumāl camayattil veṟuppuṭaiyavaṉā yiruntiruppiṉ ivaṉ taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa cōḻa irācciyattil uḷḷa ellāt tirumāl kōyilkaṭkum iṭaiyūṟu purintiruttal vēṇṭumaṉṟō? āṉāl, tillaiyilaṉṟi vēṟu evviṭattum ivaṉ aṅṅaṉam ceytatākat teriyavillai. eṉavē ivaṉ tillaic ciṟṟampalavāṇariṭattu īṭupāṭuṭaiyavaṉāy apperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa kōyilai mikap peritāka amaikkak karutit tiruppaṇi toṭaṅkiyapōtu, tillaik kōvintarācarai vaḻipaṭṭuvanta vaiṇavarkaḷ at tiruppaṇikku muraṇpaṭṭu niṉṟamaiyōṭu tammāliyaṉṟa cila iṭaiyūṟukaḷaic ceytum irukkalām. atu paṟṟic ciṉaṅkoṇṭa iv vēntaṉ at tirumāl mūrttattaip peyarttuk kaṭalil pōṭac ceytu piṟaku tāṉmēṟkoṇṭa tiruppaṇiyai niṟaivēṟṟiyiruttal vēṇṭum. ivaṉ tillait tiruppaṇi nikaḻttiyapōtu ataṟkut tirumāl camayattiṉar ceyta iṭaiyūṟukaḷai oru poruṭpaṭuttik kūṟavirumpāta āciriyar oṭṭak
kūttar, ivaṉ maṉṟiṟku iṭaṅkāṇa vēṇṭit tirumālai avarukkuriya paḻaiya kaṭalukkē aṉuppiviṭṭāṉ eṉṟu tam takkayākap paraṇiyil kūṟiyuḷḷaṉar.1 piṟkālatteḻunta tivyacūri caritam, kōyiloḻuku mutalāṉa cila vaiṇava nūlkaḷ  ivaṉ purinta icceyalai mikaippaṭak kūṟi ivaṉmītu aṭāta paḻikaḷaic cumattiyum ivaṉaik kirumikaṇṭa cōḻaṉ eṉṟu iḻitturaittum uḷḷaṉa. avai yellām veṟum kaṟpaṉaik kataikaḷēyaṉṟi vēṟalla eṉpatu nuṇukiyārāy
vārkkup pulappaṭāmaṟ pōkātu. ivaṉ ceyalpaṟṟic cōḻa irācciyattil amaitiyiṉmaiyum kalakamum yāṇṭum ēṟpaṭavillai; potumakkaḷ ellōrum amaitiyākavē iṉitu vāḻntu vantaṉar; eṉavē, avarkaḷ itaṉai nāṭṭiṟkut tīṅku payakkuṅ koṭuñceyalākak karutavillai eṉṟu terikiṟatu.  eṉiṉum, peruvēntaṉākiya kulōttuṅkaṉ iṅṅaṉam ceytamaikkut takka kāraṇaṅkaḷiruppiṉum ic ceyal ivaṉatu perum pukaḻukkuc ciṟitu iḻukkuṇṭu paṇṇiviṭṭatu eṉpatil aiyamillai.
iṉi, tirumālaik kaṭalil eṟinta ceyalai vīrarācēntiraṉ putalvaṉākiya atirācēntira cōḻaṉmēlēṟṟi varalāṟṟu ārāycciyāḷar cilar eḻutiyiruppatu evvāṟāṉum porutta muṭaiyataṉṟu eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu.1 kulōttuṅkaṉ kālattilirunta oṭṭakkūttar tam kālattil nikaḻnta innikaḻcciyait tām nēriṟ kaṇṭavāṟu ulākkaḷilum paraṇiyiluṅ kuṟittirukkumpōtu itaṉai eḷitāka vēṟōr  aracaṉ mēl ēṟṟikkūṟuvatu eṅṅaṉam poruntum? takkayākap paraṇiyiṉ uraiyāciriyar icceyal nikaḻttiyavaṉ irācarāca cōḻaṉ tantaiyākiya kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟu mikat teḷivākak kūṟiyiruppatum uṇaraṟpālatām.2
tillaiyampatiyil vikkirama cōḻaṉ taṉ āṭciyiṉ pattām āṇṭil nikaḻttiyaṉavāka avaṉ meykkīrttiyil kāṇappaṭum tiruppaṇikaḷum avaṉ putalvaṉākiya ik kulōttuṅkaṉ aṅku nikaḻttiyaṉavāka ulākkaḷilum takkayākap paraṇiyilum oṭṭakkūttarāl kūṟappaṭum tiruppaṇikaḷum vevvēṟu kālaṅkaḷil naṭaipeṟṟa vevvēṟu tiruppaṇikaḷēyām. eṉavē, avaiyellām vikkirama cōḻaṉ āṭcikkālattil toṭaṅkappeṟṟu niṟaivēṟṟappaṭāmal avaṉ putalvaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyil muṭikkappeṟṟaṉa eṉṟu karutuvataṟkuc3 ciṟitum iṭamillai eṉka.
āṭciyiṉ ciṟappu
ivvēntaṉ āḷukaiyil cōḻanāṭu pōriṉṟi mikac cīriya nilaiyil iruntatu. ataṉāl nāṭṭiluḷḷa makkaḷ ellōrum ettakaiya iṉṉalkaḷumiṉṟi iṉitu vāḻntukoṇṭiruntaṉar. ivaṉ tantai vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ iṟutiyil cōḻa irācciyam ettuṇaip parappuṭaiyatāka iruntatō attuṇaip parappuṭaiyatākavē ivaṉ āṭciyilum nilaipeṟṟiruntatu eṉalām. āntira tēyattil ivaṉ kalveṭṭukkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭuvatāl mēlaic caḷukkiyariṭa miruntu vikkirama cōḻaṉ kaippaṟṟiya vēṅkināṭu ivaṉ āḷukaiyiṉ kīḻum amaitiyākavē iruntu vantatu eṉpatu orutalai. eṉavē, taṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta nāṭeṅkum amaiti nilavac ceṅkōl celuttiya peruvēntaṉ ivaṉ eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
kulōttuṅkaṉatu palkalaip pulamai
ivaṉ taṉ pāṭṭaṉākiya mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉaip pōl palkalaikaḷilum tērcci peṟṟavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ ciṟappākat tamiḻppulamai mikkavaṉ; palvakaic ceyyuṭkaḷum iyaṟṟum āṟṟal vāyntavaṉ; ittakaiya pulamaiyum āṟṟalum taṉ tantaiyiṉ avaik kaḷap pulavarāka iruntavarum kavic cakkaravarttiyumākiya oṭṭakkūttarpāl tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai ellām naṉku payiṉṟu ivaṉ peṟṟaṉavēyām. ivaṉ taṉ āciriyarākiya oṭṭakkūttariṭattil vaittirunta aṉpum matippum aḷaviṭṭuraikkun tarattaṉa alla. ivaṉait turaka vittiyā vinōtaṉ eṉavum, vinōtaṉ eṉavum nittiya kītappiramōkaṉ1 eṉavum, ñāṉa kempīraṉ2 eṉavum āciriyar oṭṭakkūttar kūṟiyiruttalāl ivaṉ acuvacāttiram, taṉur cāttiram, icai nūl mutalāṉa kalaikaḷilum vallavaṉā yiruntaṉaṉ eṉpatu naṉku veḷiyā
kiṉṟatu. veḷināṭṭōṭu pōriṉmaiyum uḷnāṭṭil nilaipeṟṟirunta amaitiyumē ivaṉ pala kalaikaḷilum tērcci peṟutaṟku ētukkaḷāka iruntaṉa eṉalām.
kulōttuṅkaṉatu camayappaṟṟu
ivaṉ tillai ciṟṟampala vāṇariṭattu ellaiyaṟṟa pēraṉ puṭaiyavaṉ eṉpatu tillaiyil naṭañcey kamalaṅkaḷai vaḷaikkuṅ cintaiyapayaṉ` eṉavum navaniti tūy - ēttaṟ karuṅ kaṭavuḷ ellaiyilāṉantak kūttaik kaḷikūrak kumpiṭ2 ṭāṉ eṉavum āciriyar oṭṭakkūttar kūṟiyuḷḷamaiyāl iṉitu pulaṉākiṉṟatu. tiruvārūrk kalveṭṭoṉṟu,3 ivaṉ tillaik kūttapirāṉ tiruvaṭittāmarai yiluḷḷa aruḷākiya tēṉaip parukum vaṇṭu pōṉṟavaṉ eṉṟu kūṟuvatum ivvuṇmaiyai valiyuṟuttutal kāṇka. ivaṉ taṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷākiya tillaiyampalavāṇaratu tirukkōyilil paṟpala tiruppaṇikaḷ purintu ataṉaic ciṟappittamai muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ivaṉ, caiva camaya kuravar mūvariṭattum aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavaṉ eṉpatu avarkaḷ paṭimaṅkaḷait tiruvārūrkkōyilil eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭṭiṟkum viḻāviṟkum nivantamāka iṟaiyili nilaṅkaḷ mikutiyāka vaḻaṅki yuḷḷamaiyāl naṉku veḷiyākiṉṟatu.4 eṉavē, civapātacēkaraṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭum mutal irācarāca cōḻaṉaippōl ivaṉum oppaṟṟa civapattic celvam vāyntavaṉ eṉpatu teḷḷitil pulaṉātal kāṇka.
avaikkaḷappulavar
ivaṉ tantaiyiṉ āṭcik kālattil avaikkaḷap pulavarāka viḷaṅkiya oṭṭakkūttar ivaṉukkut tamiḻāciriyarāyamarntu ivaṉaic centamiḻp pulamai vāynta aracaṉākac ceytaṉar. akkaviñar perumāṉ ivaṉ avaikkaḷap pulavarākavum iruntaṉar. ivaṉatu iḷamaip paruvam mutal neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaikkappeṟṟa appulavarpirāṉ ivaṉ mītu piḷḷaittamiḻ oṉṟum ulā oṉṟum pāṭi ivaṉaic ciṟappit tuḷḷamai ivaṉ āṭciyil nikaḻnta oru kuṟippiṭattakka nikaḻcciyākum. avviru nūlkaḷum muṟaiyē kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ eṉavum, kulōttuṅka cōḻaṉulā eṉavum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. annūlkaḷil ivaṉ muṉṉōrkaḷāṉa cōḻa maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷum, ivaṉuṭaiya ceṅkōliṉ māṭciyum civapattiyum ivaṉ purinta tillait tiruppaṇikaḷum ivaṉuṭaiya vaṉmai vīram mutalāṉa paṇpukaḷum piṟa ciṟappiyalpukaḷum kūttarāl kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṟapulavarkaḷ
ivvēntaṉ kālattilirunta maṟṟoru pulavar taṇṭiyā
ciriyar āvar. avar, iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarākiya taṇṭi eṉṉum vaṭamoḻip pulavar1 iyaṟṟiya kāviyā tarcam eṉṟa vaṭamoḻi alaṅkāra nūlait tamiḻil moḻi peyarttavar. avvaṇi nūlil utāraṇac ceyyuṭkaḷum avarē pāṭi amaittuḷḷaṉar. appāṭalkaḷuḷ cilavaṟṟil nam kulōttuṅkaṉuṭaiya āṟṟal koṭai mutalāṉa ciṟanta kuṇaṅkaḷ avvāciriyarāl pārāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum, ivvaracaṉuṭaiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapurat taraṇmaṉaiyaiyum2 kaviccakkaravartti
yākiya kūttaratu vākku nayattaiyum3 iraṇṭu utāraṇap pāṭalkaḷil avar pukaḻntuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum. eṉavē, taṇṭiyāciriyar oṭṭak kūttaruṭaiya māṇavarāyiruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvataṟku iṭam uḷatu. ivviru pulavarkaḷum malari eṉṉum ūriṉarāyiruttal ik karuttiṉai ōraḷavu  valiyuṟuttutal uṇaraṟpālatām. iḵtu evvāṟā yiṉum, nam kulōttuṅkaṉāl ātarikkappeṟṟa tamiḻp pulavarkaḷuḷ taṇṭiyāciriyarum oruvar eṉpatu orutalai.
marutattūruṭaiyāṉ kuṉṟaṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyār eṉpār, toṇṭai maṇṭalattil kaḷattūrk kōṭṭattiluḷḷa marutattūriṉar. ivar cōṇāṭṭu uṟattūrk kūṟṟattup paiyūruṭaiyāṉ vētavaṉa muṭaiyāṉ mēl oru nūl pāṭi irumpūti eṉṟa ūraip pulavar muṟṟūṭṭākap peṟṟu ataṉaip paiyūril eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉukku vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatu putukkōṭṭai nāṭṭiṟ kāṇap
paṭum oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu.1 innikaḻcci ki. pi. 1145-l nikaḻntatākum.
kulōttuṅkaṉ taṉ āṭcik kālattil pala pulavarkaḷai ātarittup pātukāttu vantāṉ eṉpataik kaṟṟavar kuṭipuṭaicūḻ kaṟpaka iḷavaṉamē2 eṉṉuṅ kūttar vākkiṉāl naṉkaṟiyalām. icceyti, perum pulavarum aruṅ kaviñarum - narampuṟu nallicaip pāṇaruṅ - kōṭiyaruṅ kuyiluvarum nāṭu nāṭuceṉ - ṟiravalarā yiṭumpai nīṅkip puravalarāyp pukaḻpaṭaippa eṉṉum ivaṉ meykkīrttiyāl3 uṟutiyātal kāṇka. ivvāṟu pulavar kaviñar, pāṇar mutalāṉōrkku ivaṉ puravalaṉāka viḷaṅkiyatai,
kōṭiyar pulavar viraliyar pāṇar
kulakiri kaḷumkuṟai niṟaiyat
tēṭiya nitiyaṅ kulōttuṅka cōḻaṉ
uruṭṭuka ciṟutērē4
eṉṉum piḷḷaittamiḻ iṟutip pāṭalil āciriyar oṭṭak
kūttaruṅ kūṟiyiruttal aṟiyattakkatu. iḵtu iṅṅaṉamāka, tamiḻp pulavar varalāṟu eḻutiyōr, kulōttuṅkaṉ kūttar ākiya iruvar mītum varalāṟ ṟuṇmaikku muraṇpaṭṭa kaṟpaṉaik kataikaḷai eḻutip poyc ceytikaḷaip paravac ceytuḷḷamai peritum varuntaṟ kuriyatākum.
iṉi, nam kulōttuṅkaṉ kālattiltāṉ pukaḻēntip pulavar, cēkkiḻāraṭikaḷ, kampar ākiya pulavar perumakkaḷ iruntaṉar eṉṟu ārāycciyāḷaruḷ cilar eḻutiyuḷḷaṉar.1 aṉṉōr karuttu uṟutipeṟutaṟkut takka cāṉṟukaḷ iṉmaiyiṉ ataṉai ēṟṟukkoḷḷa iyalavillai. pukaḻēntip pulavar mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ āṭcik kālamākiya ki. pi. 13-m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, cēkkiḻāraṭikaḷ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum, kampar uttama cōḻaṉ āṭcik kālattilum iruntavarkaḷ eṉpatu ārāycciyāṟ pulappaṭukiṉṟatu. ākavē appulavar perumāṉkaḷ mūvarum vevvēṟu kālaṅkaḷil nam tamiḻakattil vāḻntōr āvar.
talainakar
nam kulōttuṅkaṉ āṭciyil talainakarāka viḷaṅkiya nakaram kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramēyām. im mānakar  kaṅkāpuri2 eṉṟu kulōttuṅka cōḻaṉ ulāvilum kaṅkāpuram3 eṉṟu taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷ pāṭalilum kūṟappeṟṟiruttal aṟiyaṟpālatu. aṉṟiyum, tillai yampatiyum ivaṉ uvantu vīṟṟirukkum oppaṟṟa nakarāka iruntatu eṉalām. ap perumpati, kulanāyakarākiya kūttappirāṉ tāṇṭavam payilum talamātalpaṟṟiyē attakaiya ciṟappiṉai eytiyatu eṉka. vikkirama cōḻapurat taraṇmaṉaiyiliruntu iv vēntaṉ aṉuppiya uttaravukaḷ4 kīḻaip paḻuvūr, piramatēyam, ēmappērūr ākiya ūrkaḷil varaiyap paṭṭiruttalāl ivaṉ annakarattilum āṇṭutōṟum iraṇṭoru tiṅkaḷātal taṅkiyiruttal vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.


ciṟappup peyarkaḷ
ivaṉukku akkālattil vaḻaṅkiya ciṟappup peyarkaḷ, apayaṉ, aṉapāyaṉ, etirilāp perumāḷ,1 kalikaṭinta cōḻaṉ2 tirunīṟṟuc cōḻaṉ3 periya perumāḷ4 eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ, apayaṉ, tirunīṟṟuc cōḻaṉ eṉṉum iru peyarkaḷum ivaṉ pāṭṭaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉukku mutalil vaḻaṅkip piṟaku ivaṉukkum vaḻaṅki vantamai kuṟippiṭat
takkatu. eñciyuḷḷa ciṟappup peyarkaḷuḷ aṉapāyaṉ eṉpatu ivaṉ piḷḷaittamiḻil kāṇappaṭāmal ulāvil māttiram kāṇappaṭuvatāl ippeyar ivaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil vaḻaṅkavillaipōlum.
kulōttuṅkaṉuṭaiya maṉaiviyārum putalvaṉum
iv vēntaṉukkut tiyākavalli, mukkōk kiḻāṉaṭi eṉṟa irumaṉaiviyar iruntaṉar eṉpatu tirumaḻapāṭiyiluḷḷa kalveṭṭoṉṟāl5 aṟiyappaṭukiṉṟatu. avarkaḷuḷ, tiyākavalliyē paṭṭattaraciyā yiruntaṉaḷ. avvaracikkup puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ eṉṟa ciṟappup peyar oṉṟum uṇṭu. mukkōk kiḻāṉaṭi iraṇṭām maṉaiviyāvaḷ. avvaraciyai malāṭar kulamaṇiviḷakku6 eṉṟu ivaṉatu meykkīrtti kūṟuvatāl, avaḷ malaiyamā ṉāṭākiya cēti nāṭṭai annāḷil āṭci purintu koṇṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ makaḷā yiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. ivaṉukku irācarācaṉ1 eṉṟa putalvaṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ. avvaracakumāraṉ ivaṉuṭaiya irumaṉaiviyaruḷ yār vayiṟṟup putalvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
iṉi, ivaṉatu āṭciyiṉ 16, 17-ām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ2 cila ūrkaḷil kāṇappaṭuvatāl ivaṉ ki. pi. 1150 varaiyil aracāṇṭu avvāṇṭilē iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaintiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitiṉ uṇarappaṭum. ivaṉ tāṉ iṟappataṟku nāṉku āṇṭukaṭku muṉ ki. pi. 1146-l3 taṉ putalvaṉākiya irācarācaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi araciyal aluvalkaḷil payiṟci peṟṟuvarumpaṭi ceytiruntamai kuṟippiṭat takkatākum.
nam kulōttuṅkaṉ kālattil ivaṉukkuk kīḻppaṭṭa ciṟṟaracar kaḷākavum araciyal atikārikaḷākavum iruntu āṭci naṉku naṭaipeṟumāṟu ceytōr palar āvar. avarkaḷuḷ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum cila ceytikaḷai māttiram īṇṭuk kuṟippiṭuvōm.
1. ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaip perumāḷāṉa vikkirama cōḻa campuvarāyaṉ
ivaṉ pallavar marapiṉaṉ; ceṅkēṇi eṉṉuṅ kuṭip peyaruṭaiyavaṉ; toṇṭai maṇṭalattil vaṭa ārkkāṭu teṉṉārkkāṭu jillāp pakutiyil aracāṇṭu koṇṭirunta oru ciṟṟaracaṉ; campavarāyaṉ eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉ; ivaṉ vikkirama cōḻaṉ āṭcik kālatti lirunta ceṅkēṇi ammaiyappaṉ nālāyiravaṉ eṉpavaṉuṭaiya putalvaṉ āvaṉ. ivaṉ nam kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattil vaṭaārk
kāṭu jillāvil tiruvallam, cōḻapuram eṉṉum ūrkaḷiluḷḷa civālayaṅkaṭkuc  cila varikaḷāl varum poruḷkaḷai aḷittuḷḷaṉaṉ eṉpatu avvūrk kalveṭṭukkaḷāl1 pulaṉākiṉṟatu.
2. ēḻicai mōkaṉ āṭkoḷḷiyāṉa kulōttuṅka cōḻa kāṭavarāyaṉ
ivaṉ pallavar kulattil tōṉṟiya oru talaivaṉ;               ki. pi. 1136-l teṉṉārkkāṭu jillāvil tirumāṇikuḻiyaic cārnta nilapparappil nāṭu kāval puriyum aracāṅka atikāriyāy nilaviyavaṉ; aracaṉāl aḷikkappeṟṟa kulōttuṅka cōḻa kāṭavarāyaṉ, kaccirāyaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟavaṉ. ivaṉ tirunāvalūr, tiruvatikai, viruttācalam ākiya ūrkaḷiluḷḷa civālayaṅkaṭku2nivantaṅkaḷ aḷittum aṇikalaṉkaḷ vaḻaṅkiyum, tiruppaṇi purintum toṇṭukaḷ ceytiruttalāl, ivaṉ oppaṟṟa  civapaktiyuṭaiyavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ, taṉ aṟivāṟṟalkaḷāl araciyalil paṭip paṭiyāka uyarntu, ciṟanta paṭṭam patavikaḷ peṟṟut teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa tirumuṉaip pāṭi nāṭṭil oru ciṟṟaracaṉā yiruntāṉ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.3ivaṉ, āḷappiṟantāṉ eṉavum araca nārāyaṇaṉ eṉavum taṉṉaik kūṟikkoṇṭiruttalaik kalveṭṭukkaḷil kāṇalām. eṉavē aḻintoḻinta pallavar pēraracai mīṇṭum niṟuvutaṟkuk kālaṅ karutik koṇṭirunta pallava araca kumārarkaḷuḷ ivaṉ mutalvaṉātal vēṇṭum. ivaṉ toṭaṅkiya ammuyaṟci mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ āṭciyil ki. pi. 1232-l ippallavaṉ vaḻiyiṉaṉākiya kōp
peruñciṅkaṉāl niṟaivēṟṟappaṭṭamai aṟiyattakkatu.
3. irācarāca makatainā ṭāḻvāṉ
ivaṉ makata nāṭṭai aracāṇṭa vāṇar marapil tōṉṟiyavaṉ; nam kulōttuṅkaṉ āṭciyil teṉṉārkkāṭu jillāviṉ oru pakutiyil nāṭu kāval atikāriyāy viḷaṅkiyavaṉ. ivaṉ tiṭṭakuṭit tēvatāṉa nilaṅkaḷiliruntu taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭiya perumpāṭi kāval eṉṉum variyai avvūrk kōyilukku aḷittaṉaṉeṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 uṇarttukiṉṟatu.
4. vikkirama cōḻa cētirāyaṉ
ivaṉ teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa malaiyamāṉāṭṭil tirukkōvalūraic cūḻnta nilappakutiyai aracāṇṭa oru ciṟṟaracaṉ. ivaṉ putalvaṉ vikkirama cōḻa kōvalarāyaṉ eṉpāṉ; ki. pi. 1137-l vikkirama cōḻa cētirāyaṉ maṉaivi tirukkōvalūriluḷḷa vīraṭṭāṉamuṭaiyār kōyilil oru maṭaippaḷḷi kaṭṭiṉāḷ eṉṟu avvūrk  kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.2 nam kulōttuṅkaṉ kālattilirunta malaiyamāṉāṭṭu ciṟṟaracaruḷ kiḷiyūr malaiyamāṉ kulōttuṅka cōḻa cētirāyaṉum oruvaṉ.3 ivaṉ malaiyamāṉāṭṭil kiḷiyūraic cūḻnta  nilap parappai aracāṇṭa oru kuṟunila maṉṉaṉ āvaṉ. teṉṉārkkāṭu jillāvil caṇpai eṉṉum ūriluḷḷa civaṉ kōyilukku ki. pi. 1147-l iṟaiyili nilam vaḻaṅkiya kiḷiyūr malaiyamāṉ irācakampīra cētirāyaṉ eṉpavaṉ,4 mēlē kuṟippiṭṭa kulōttuṅka cōḻa cētirāyaṉukkut tampiyō aṉṟi putalvaṉō ātalvēṇṭum.
5. kulōttuṅka cōḻa yātavarāyaṉ
ivaṉ tirukkāḷattiyaic cūḻnta nilap pakutiyai aracāṇṭa oru yatukulac ciṟṟaracaṉ. kaṭṭi tēvaṉeṉṉum peyaruṭaiyavaṉ. ivaṉ tirukkāḷattik kōyilil nāḷtōṟum tavacikaḷaiyum antaṇarkaḷaiyum piṟaraiyum uṇpittaṟ poruṭṭu vīramaṅkalam eṉṉum ūrai ki. pi. 1139-l akkōyilukku aḷittuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum.5
6. cīyakaṅkaṉ
ivaṉ maicūr irācciyattil kaṅka nāṭṭilirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ; kaṅkar marapiṉaṉ; ki. pi. 1147-l tirukkāḷatti iṟaivarkku nāḷtōṟum tiruviḷakku vaikkum poruṭṭu ivaṉ 32 pacukkaḷ koṭuttuḷḷaṉaṉ.1 naṉṉū lāciriyarākiya pavaṇanti muṉivarai ātarittup pōṟṟiya amarāparaṇa cīyakaṅkaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷuḷ ic cīyakaṅkaṉ oruvaṉeṉpatu uṇaraṟpālatu.
7. atiyamāṉ
ivaṉ koṅku nāṭṭil takaṭūriliruntu aracāṇṭu koṇṭirunta oru ciṟṟaracaṉ. cērariṉ oru kiḷaiyiṉarāṉa atiyamāṉ vaḻiyiṉaruḷ oruvaṉ. ivaṉ nalattiṉ poruṭṭut tarmapurik kōyilil ki. pi. 1145-l tiruppaṇi ceyyappeṟṟatu eṉṟu oru kalveṭṭu aṟivikkiṉṟatu.2
8. maturāntaka pottappic cōḻa cittaracaṉ
ivaṉ kaṭappai jillāviluḷḷa pottappi eṉṉum ūriliruntu ataṉaic cūḻnta nāṭṭai aracāṇṭa oru ciṟṟaracaṉ. ki. pi. 1141-l kaṭappai jillā nantalūriluḷḷa kulōttuṅka cōḻa viṇṇakarattiṟkuriya nilaṅkaḷiṉ ellaikaḷaik kōyilil kallil varaiyumpaṭi ivaṉ uttaravu ceytāṉ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.3


teluṅka nāṭṭil kulōttuṅkaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭirunta vēṟu ciṟṟaracarkaḷ, makā maṇṭalēcuvaraṉ pallaya cōṭa makārācaṉ4 vela nāṇṭi kulōttuṅka cōṭa koṅkarācaṉ,5 tiripuvaṉa malla cōṭa makārācaṉ,6 makā maṇṭalēcuvaraṉ vīma nāyakaṉ,1 paṇṭarācaṉ,2 kantaravāṭi vīmarācaṉ3 eṉpōr. ivarkaḷ, teluṅka nāṭṭil vēṅki nāṭu mutalāṉa vevvēṟu pakutikaḷiliruntu aracāṇṭavar āvar. ivarkaḷ, tam nāṭukaḷil tām purinta aṟac ceyalkaḷai varaintuḷḷa kalveṭṭukkaḷil nam kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyāṇṭu kuṟittiruppatāl ivarkaḷ ellōrum ivaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta kuṟunila maṉṉareṉpatu teḷḷitu.


19. iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ            ki. pi. (1146-1163)
iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ki. pi. 1150-l iṟanta piṟaku, avaṉ putalvaṉākiya iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ cōḻa irācciyattiṟkuc cakkaravarttiyākak kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil muṭi cūṭṭappeṟṟāṉ. ivaṉ tantai irācakēcari eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉāyiruntamaiyāl ivaṉ parakēcari eṉṉum paṭṭam puṉaintu koṇṭu aracāḷat toṭaṅ
kiṉāṉ. ivaṉuṭaiya meykkīrttikaḷ pūmaruviya tirumātum eṉavum, pūmaruviya poḻilēḻum eṉavum toṭaṅkukiṉṟaṉa. ivaiyiraṇṭum ivaṉatu āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭu mutal kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 ivaṟṟuḷ, pūmaruviya poḻilēḻum eṉṟu toṭaṅkum meyk kīrtti mika nīṇṭatoṉṟām. im meykkīrttikaḷil varalāṟṟuk kuṟippukaḷ kāṇappaṭavillai.   āyiṉum, ivaṟṟāl ivaṉ āṭciyiṉ ciṟappu, tamiḻttoṇṭu, maṉaivimārkaḷiṉ peyarkaḷ ākiyavaṟṟai aṟiyalām. kaṭal cūḻnta pārmātarum eṉavum, puyal vāyttu vaḷam peruka eṉavum toṭaṅkum vēṟu iraṇṭu meyk kīrttikaḷ ivaṉ kalveṭṭukkaḷil mika arukik kāṇappaṭukiṉṟaṉa.2 ivaṟṟuḷ, kaṭal cūḻnta pār mātarum eṉpatu ivaṉukkup piṟaku paṭṭampeṟṟa iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉukku uriyatāyiṟṟu. puyal vāyttu vaḷam peruka eṉṉum piṟitoru meyk kīrttiyiṉ toṭakkam iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉukkup piṟaku muṭi cūṭiya mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉuk kuriyatāyiṟṟu eṉpatu avaṉ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, av viru vēntarum irācarācaṉ meykkīrttikaḷiṉ toṭakkaṅ kaḷaiyē tamakku urimaiyākkik koṇṭaṉar pōlum.
āṭciyiṉ iyalpu
nam irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷ vaṭakkēyuḷḷa kōtāvari,1 kiruṣṇā,2 kuṇṭūr,3 nellūr,4 jillākkaḷilum, mēṟkēyuḷḷa cēlam,5 kōlār6 jillākkaḷilum kāṇappaṭuvatāl veṅki nāṭu, koṅku nāṭu, kaṅka nāṭu ākiyavai ivaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntaṉa eṉpatu tiṇṇam, ākavē, ivaṉ tantai kulōttuṅka cōḻaṉatu āḷukaikku uṭpaṭṭirunta nāṭukaḷ ellām cōḻa irācciyattiliruntu vilakāmal ivaṉ āṭciyiṉ kīḻum amaitiyāka iruntu vantaṉa eṉalām. ivaṉ kālattilum perumpōrkaḷ nikaḻāmaiyiṉ makkaḷ ellōrum allaliṉṟi iṉitu vāḻntu vantaṉar. ivaṉ taṉ nāṭṭil tantaiyilōrkkut tantaiyākiyum tāyilōrkkut tāyākiyum - maintarilōrkku maintarākiyu maṉṉuyirkaṭ kuyirākiyum iruntu aracāṇṭu vantāṉ eṉpatu ivaṉatu meykkīrtti kūṟuvatāl aṟiyaṟpālatākum.
irumoḻip pulamai
ivvēntaṉ, taṉ tāymoḻiyākiya tamiḻilum, vaṭamoḻiyilum ciṟanta payiṟciyuṭaiyavaṉā yiruntaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉai muttamiḻukkun talaivaṉ7 eṉṟum, irāca paṇṭitaṉ1 eṉṟum ivaṉatu meykkīrtti kūṟuvatāl ivvuṇmaiyai naṉkuṇaralām. mutal irācēntira cōḻaṉākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ paṇṭita cōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ eṉpatu aṟiyaṟpālatu. ivaṉai muttamiḻukkun talaivaṉ eṉṟu meykkīrtti uṇarttuvatāl iyal, icai, nāṭakam ākiya muttamiḻilum ivaṉ vallavaṉāyiruntiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. ittakaiya tamiḻp pulamaiyai āciriyar oṭṭakkūttarpāl kalvi payiṉṟē ivaṉ peṟṟiruttal vēṇṭum. ivaṉ, taṉ tantai pāṭṭaṉ ākiya iruvar kālattum avaikkaḷap pulavarāka nilaviya oṭṭakkūttar, taṉ kālattum iruntu taṉakkut tamiḻāciriyar āyiṉamaiyaip perum pēṟākak karuti, avarkku vēṇṭiyaṉa vellām utavi, avarpāl aḷavaṟṟa aṉpum mariyātaiyum uṭaiyavaṉāy oḻuki vantaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ vaṭamoḻip payiṟci yāriṭam peṟṟaṉaṉ eṉpatu piṟaku viḷakkappeṟum.
camayanilai
ivaṉ taṉ tantaiyaippōl tillaik kūttappirāṉiṭam ellai yaṟṟa aṉpuṭaiyavaṉ. itaṉait tollait tirumarapiṟkellān toḻukulamān - tillait tirunaṭaṉañ cintittu2 eṉṉuṅ kūttar vākkiṉāl naṉkaṟiyalām. ivaṉ, taṉ tantai, tillaiyampala muṉṟili lirunta tirumālai alaikaṭalil kiṭattiyamaipaṟṟi vaiṇavarkaḷ maṉam puṇpaṭṭiruttalai yuṇarntu taṉ āṭciyil aṉṉōrkku ātaravaḷittu avarkaḷ uḷaṅkuḷirac ceytaṉaṉ. itupaṟṟiyē, viḻunta ari camayattaiyum mīḷaveṭuttaṉaṉ eṉṟu ivaṉ meykkīrtti kūṟum. eṉavē, ivaṉ ciṟanta caivaṉāyiṉum puṟac camayaṅkaḷiṭattil veṟuppiṉṟic camayap poṟaiyuṭai yavaṉāyt tikaḻntaṉaṉ eṉpatu teḷḷitu.
pōr nikaḻcci
ivaṉ kalveṭṭukkaḷai nōkkuṅkāl, ivaṉatu āṭcik kālattil pōrkaḷē nikaḻavillai eṉṟu terikiṟatu. āṉāl, ivaṉ vañcimā nakarait tākkic cēraṉai veṉṟu vākai puṉaintā ṉeṉṟum, maturaimēṟ paṭaiyeṭuttup pāṇṭiyaṉai veṉṟāṉ eṉṟum takkayākap paraṇi1 kūṟukiṉṟatu. aṉṟiyum, cēra nāṭṭiṟkup paṭaittalaimai vakittuc ceṉṟu pōr purintu veṟṟi yeyti nam irācarācaṉukku vākai cūṭṭiyavaṉ, kārikaik kuḷattūruṭaiyāṉ tirucciṟṟam palamuṭaiyāṉ perumāṉ nampiyākiya pallavarāyaṉ eṉpatu takka yākap paraṇiyālum, avaṉ uraiyālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.2 ivaṉ cēraṉōṭu nikaḻttiya ippōr irācarāca cōḻaṉulāvilum collappaṭṭuḷḷatu.3 irācarācaṉukku āṇṭutōṟum tiṟai celuttivanta cēraṉum pāṇṭiyaṉum muraṇpaṭṭamai paṟṟi aṉṉōrpāl tiṟai koḷḷa vēṇṭi ippōrkaḷai ivaṉ nikaḻttiyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. atupaṟṟiyē, ivaṉ ivaṟṟaip perumpōrkaḷākak karutit taṉ meykkīrttiyil kuṟippiṭavillai pōlum.
kāvirikku vaḻi kaṇṭatu
iv vēntaṉ āṭcik kālattil malaiyamalaip pakkattil kāviriyāṟu aṭaippuṇṭu kiḻakku nōkkit taṇṇīr vārāmal taṭaip paṭavē, cōṇāṭṭu vaḷam curuṅkuvatāyiṟṟu. ataṉaiyaṟinta irācarācaṉ ammalaiyai naṭuvil veṭṭuvittuk kāviriyāṟṟiṟku vaḻikaṇṭu, cōḻa nāṭṭiṟku eṉṟum taṇṇīr vantu koṇṭirukkumāṟu ceytaṉaṉ. ic ceyti,
malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa kaṇṭaṉ
vararāca rācaṉkai vāḷeṉṉa vantē1
eṉṉun takka yākap paraṇic ceyyuḷālum ataṉ uraiyālum
cuḻiyiṭṭa kāvirikkuc cōṇāṭu vāḻa
vaḻiyiṭṭa vāḷkāṇa vārīr2
eṉṉum irācarāca cōḻaṉulā aṭikaḷālum naṉku veḷiyākiṉṟatu. ivvaralāṟu irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷil yāṇṭum kāṇappaṭavillai. ātalāl, kāviriyāṟu mēṟkut toṭarcci malaip pakkattil pakaiyaracaṉāl aṭaikkap peṟṟapōtu ivaṉ avaṉaip pōril veṉṟu ataṉait tiṟantu koṇarntaṉaṉā allatu iyaṟkai nikaḻcci yoṉṟāl aṭaippuṇṭa iṭattai veṭṭuvittu avvāṟṟiṟku vaḻi kaṇṭaṉaṉā eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. āṉāl, irācarāca cōḻaṉulāviluḷḷa kāvirikkuc cōṇāṭu vāḻa vaḻiyiṭṭa vāḷ eṉṉum toṭarai nuṇuki yārāyumiṭattu, ivaṉ pakai vēntaṉai veṉṟu, avaṉāl aṭaikkap peṟṟirunta kāviriyait tiṟantukoṇṭu vantiruttal vēṇṭumeṉpatu kuṟippāka uṇarak kiṭakkiṉṟatu. iḵtu evvāṟāyiṉum, ivaṉ āṭcikkālattil ōrāṇṭil kāviri nīr cōḻa maṇṭalattiṟku vantu cērātavāṟu nikaḻnta taṭaiyoṉṟai ivaṉ taṉ āṟṟalāl nīkki muṉpōla eṉṟum attaṇṇīr vantukoṇṭirukkumāṟu ceytiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. eṉavē, nāṭṭu nalaṅ karuti ivaṉ āṟṟiya aruñceyal iḵtu eṉalām.
talainakar
iv vēntaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil kaṅkai koṇṭa cōḻapuramē talainakarāyiruntatu. piṟaku, ivaṉ paḻaiyāṟai nakarait1 tāṉ taṅkutaṟku ēṟṟa nakarākak karuti ataṉaiyē talainakarāka vaittukkoṇṭaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. atu cuntaracōḻaṉ, mutal irācēntira cōḻaṉ2ākiya aracar perumāṉkaḷ, cila āṇṭukaḷil vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya tiruvuṭai nakaramākum. aṅku avarkaḷāl amaikkappeṟṟa araṇmaṉai kaḷumiruntaṉa. nam irācarācaṉ apperu nakaraip palvakaiyālum ciṟappeytumpaṭi ceytu ataṉ peyaraiyum irācarācapuram3 eṉṟu māṟṟit tāṉ aṅku vacittu vantaṉaṉ. kaviñar perumāṉākiya oṭṭakkūttar, eṇṭicait tēvarum pukutum rācarācapuri4 eṉṟum cempoṉ māṭa nirai irācarācapuri5 eṉṟum takkayākap paraṇiyil ataṉaip pārāṭṭiyiruttal uṇaraṟpālatu. annakariṉ vaṭapakuti, innāḷil tārācuram eṉṉum peyaruṭaiyatāyk kumpakōṇattiṟku mēṟpuṟattil pukaivaṇṭi nilaiyamuḷḷa ōr ūrāka irukkiṉṟatu. avvūriluḷḷa peru vītikaḷ ataṉ paṇṭaip perumaiyiṉai  iṉṟum uṇarttik koṇṭiruttal aṟiyattakkatu.
irācarācēccuram eṭuppittatu
ivvēntaṉ, tāṉ vacittu vanta irācarācapuram eṉṉum peru nakariṉ vaṭa kīḻ pakutiyil irācarācēccuram6 eṉṟa civālayam oṉṟu eṭuppittu atil irācarācēccura muṭaiyārai eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭu purintaṉaṉ. āciriyar oṭṭakkūttar, takkaṉ yākam aḻikkappaṭṭa piṟaku umātēvi yārkkup pōrkkaḷaṅ kāṭṭi aṅku iṟantavarkaḷ ellōrkkum aruḷ puriyum poruṭṭu irācarācapuri īcar1 eḻuntaruḷiṉār eṉṟu tam takkayākap paraṇiyil kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatākum. kaṇṭōr kaṇkaḷaip piṇikkuñ ciṟpat tiṟam vāyntu, muṟkālattil perumaiyuṭaṉ nilaviya am māṭak kōyil, ikkālattil taṉ ciṟappaṉaittum iḻantu aḻivuṟṟa nilaiyil uḷatu. eṉiṉum, apperuṅ kōyililuḷḷa karuppa kirakattiṉ puṟaccuvaril civaṉaṭiyār aṟupattumūvaruṭaiya varalāṟukaḷai aṟivikkum muṟaiyil amaikkappeṟṟuḷḷa paṭimaṅkaḷum, tiruccuṟṟu māḷikaiyiṉ vaṭa puṟattiluḷḷa caivācāriyar nūṟṟeṇmar paṭimaṅkaḷum akkōyililuḷḷa irācakampīraṉ tirumaṇṭapamum iṉṟum ataṉ paḻaiya perumaikaḷai aṟivuṟuttikkoṇṭu nam irācarācaṉatu pukaḻpōla nilai peṟṟuḷḷaṉa eṉalām. akkōyil, innāḷil pukaivaṇṭiyil celvōruḷ cilaruṭaiya kaṇkaḷaiyāvatu kavarum nilaiyil, tārācuram nilaiyattiṟku vaṭapuṟattil iruttal aṟiyaṟpālatām.


avaikkaḷap pulavar
ivvaracaṉ kālattil akkaḷappulavarāka viḷaṅkiyavar kavic cakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttarē yāvar. avar ivvēntaṉ kālattil mutumai eyti uṭal taḷarcci yuṟṟiruntum aṟivil taḷarcciyuṟāmal ivaṉ mītu irācarāca cōḻaṉulā eṉṟa nūloṉṟu iyaṟṟiyuḷḷaṉar. av vulāvai appulavarpirāṉ araṅkēṟṟiyapōtu, ivaṉ makiḻcci yeyti  ovvoru kaṇṇikkum ovvōrāyiram poṉ paricilāka vaḻaṅki annūlai ēṟṟukkoṇṭāṉ.1 ivvaruñ ceyal, ivaṉ, annūliṭattum ataṉ āciriyariṭattum ettuṇai matippum aṉpum vaittiruntaṉaṉ eṉpatai naṉku pulappaṭuttuvatākum. takkayākap paraṇiyum ivaṉ āṭcikkālattil kūttarāl pāṭap peṟṟuḷḷatu eṉpatu annūliṉ iṟutiyiluḷḷa vāḻttu eṉṟa pakutiyālum iṭaiyiluḷḷa cila pāṭalkaḷālum2 aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, annūl irācarācaṉ talainakarākiya irācarācapurattil iyaṟṟi araṅkēṟṟap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu atiluḷḷa kaṭaitiṟappup pāṭalkaḷāl3 veḷiyākiṉṟatu.
ivvēntaṉ kālattil kāvirikkaraiyilirunta irācēntira cōḻa caturvēti maṅkalam eṉṉum ūril kēcavacuvāmi eṉṟa vaṭamoḻip pulavar oruvar iruntaṉar. avar irācarācaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvarum āvar. ivaṉ avaraiyē taṉ vaṭamoḻi āciriyarākak koṇṭu ammoḻiyaik kaṟṟu atil pulamai eytiyiruttal vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. avarpāl neruṅkip paḻaki vaṭamoḻi payiṉṟu varum nāṭkaḷil, immaṉṉaṉ avaruṭaiya ciṟanta pulamaiyaiyum āṟṟalaiyum naṉkuṇar vāṉāyiṉaṉ; eṉavē vaṭamoḻiyaik kaṟpōrkkup payaṉpaṭumāṟu ammoḻiyil ōr akarāti eḻutiyutavumāṟu ivaṉ avaraik kēṭṭuk koṇṭatōṭu avvakarāti emmuṟaiyil amaiyavēṇṭum eṉpataiyum aṟivittaṉaṉ.ivaṉ virumpiyavāṟu avar eḻutiya vaṭamoḻi akarāti, nāṉārttārṇava camkṣēpam eṉpatu.4 ākavē ivaṉ vaṭamoḻi vaḷarcciyilum īṭupaṭṭiruntamai kuṟippiṭattakkatu. kavic cakkaravartti
yākiya oṭṭakkūttar vaṭamoḻiyilum pulamai eytiyiruntaṉar eṉpatu avar iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷāl iṉitu viḷaṅkum.
iṉi ivvēntaṉ, taṉ avaikkaḷattil pulavarkaḷ tamiḻ nūlkaḷiluḷḷa nayaṅkaḷai eṭuttukkūṟa, avaṟṟai virumpik kēṭṭu makiḻntu vīṟṟirukkum iyalpiṉaṉāka iruntaṉaṉ. ātalāl, ivaṉatu aracavai ōvātu - ceyya tamiḻ muḻaṅkat teyvap potiyilāy viḷaṅkiyatu eṉṟu āciriyar oṭṭakkūttar pārāṭṭiyuḷḷār. ak kaviñar kōmāṉ ivaṉ āṭcik kālattiltāṉ ulaka vāḻvai nīttu iṟaivaṉ tiruvaṭiyai yaṭaintaṉar eṉṟu terikiṟatu.
irācarācaṉatu ciṟappup peyarkaḷ
im maṉṉar perumāṉukku annāḷil vaḻaṅkiya ciṟappup peyarkaḷ, cōḻēntira ciṅkaṉ, teyvap perumāḷ, kaṇṭaṉ, cokkap perumāḷ, irāca kampīraṉ eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ, cōḻantira ciṅkaṉ,1 irāca kampīraṉ2  eṉṟa iraṇṭu peyarkaḷum ivaṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭuvatōṭu muṟaiyē irācarāca ṉulāvilum takkayākap paraṇiyilum kūṟappaṭṭum uḷḷaṉa. eñciya mūṉṟum ulā, paraṇi ākiya iru nūlkaḷil māttiram kāṇappaṭukiṉṟaṉa.3 ivaṟṟuḷ cokkap perumāṉ eṉpatu takkayākap paraṇi uraiyāciriyar kūṟṟāltāṉ aṟiyappaṭukiṉṟatu.4 irācakampīraṉ eṉpatu ivaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyil vaḻaṅkiya ciṟappup peyarākum. cōḻēntira ciṅkanallūr, irācakampīra nallūr,5 irāca kampīra tirumaṇṭapam,1 irāca kampīraṉ tiruvīti2 eṉpaṉa ivaṉ peyarāl ivaṉatu āṭcik kālattil amaikkap peṟṟavai eṉṟu terikiṟatu.
irācarācaṉuṭaiya maṉaivimārkaḷ
pūmaruviya poḻilēḻum eṉṟu toṭaṅkum ivaṉatu meyk kīrttiyiṉāl ivaṉukku maṉaiviyar nālvar iruntaṉar eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. aṉṉōr, puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ, taraṇi muḻutuṭaiyāḷ, avaṉi muḻutuṭaiyāḷ, teṉṉavar kiḻāṉaṭi eṉpōr. avarkaḷuḷ, puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ eṉpavaḷ paṭṭattaraciyā yiruntaṉaḷ eṉpatu kalveṭṭuk
kaḷālum irācarāca ṉulāviṉālum pulaṉākiṉṟatu. avaṉi muḻutuṭai
yāḷukku ulakuṭai mukkōkkiḻāṉaṭikaḷ eṉṟa maṟṟoru peyar uṇṭu eṉpatum avvaraci, tirukkōvalūril an nāṭkaḷil vāḻntu koṇṭirunta malaiyamāṉāṭṭuc ciṟṟaracaṉ oruvaṉuṭaiya makaḷ eṉpatum ivaṉatu meyk kīrttiyāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, irācarācaṉ kālattuk kuṟunila maṉṉarkaḷum araciyal talaivarkaḷum yāvar eṉpatai ārāyntu kāṇpām.
1. malaiyamāṉāṭṭuk kuṟunilamaṉṉarkaḷ:
ivarkaḷuḷ nam irācarācaṉ kālattil iruntavarkaḷ malaiyamāṉ periya uṭaiyāṉ nīrēṟṟāṉ āṉa irācarāca malaiyakularācaṉ.3 malaiyamāṉ attimallaṉ cokkap perumāḷ āṉa irāca kampīra cētirāyaṉ, kariyaperumāḷ periya nāyaṉāṉa naraciṅka malāṭuṭaiyāṉ eṉpōr. ivarkaḷuḷ, irācarāca malaiyakula rācaṉaip paṟṟi oṉṟun teriya
villai. irāca kampīra cētirāyaṉ eṉpavaṉ malaiyamāṉāṭṭil kiḷiyūriliruntu ataṉaic cūḻnta nilapparappai aracāṇṭavaṉ.4 kariya perumāḷ eṉpavaṉ tirukkōvalūriliruntu aracāṇṭavaṉ. ki. pi. 1058-l avvūriluḷḷa tirumāl kōyilaik kaṟṟaḷiyāka eṭuppitta malāṭuṭaiyāṉ naraciṅkavarmaṉuṭaiya pēraṉ.1 ivaṉum akkōyilukkut toṇṭu purintuḷḷaṉaṉ. īṇṭuk kuṟikkap peṟṟa malaiyamāṉāṭṭuc ciṟṟaracar mūvarum oruvarukkoruvar eṉṉa muṟaiyiṉar eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
2. kūṭalūr āḷappiṟantāṉ mōkaṉ ākiya irāca rāca kāṭavarāyaṉ:
ivaṉ irācarācaṉuṭaiya tantaiyiṉ kālattil teṉṉārkkāṭu jillāviṉ oru pakutiyil nāṭu kāval puriyum aracāṅka atikāriyā yirunta kulōttuṅka cōḻa kāṭava rāyaṉuṭaiya tamaiyaṉ; ivaṉ malaiyaviccātiri nallūriliruntu pala varikaḷāl kiṭaikkakkūṭiya poruḷ muḻutum ki. pi. 1152-l elavāṉācūrk kōyilukku nivantamāka aḷittuḷḷāṉ.2
3. irācēntira cōḻa pallavarātittaṉ:
ivaṉ pallavar kulat tōṉṟal. ittalaivaṉ kōlār jillā viluḷḷa cūrūr malaiyil oru kōyil eṭuppittu ataṟkut tēvatāṉa iṟaiyili ki. pi. 1153-l aḷittiruttalāl3 ivaṉ nam irācarācaṉ piratinitiyākak kaṅkanāṭṭiliruntiruttal vēṇṭumeṉṟu terikiṟatu. ivaṉ kāṭuveṭṭi eṉavum, kāñcipura paramēcuvaraṉ eṉavum ak kōyiṟ kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭiruttal aṟiyat takkatu.
4. campuvarāyarkaḷ:
ivarkaḷuḷ, irācarācaṉ kālattili runtavarkaḷ, nitta vinōta campuvarāyaṉ, irāca nārāyaṇa campuvarāyaṉ ākiya iruvarumē yāvar. iṉṉōruḷ nitta vinōta campuvarāyaṉ maṉaivi cōṟuṭaiyāḷ eṉpāḷ4 teṉṉārkkāṭu jillā pirammatēcattiluḷḷa kōyilukkut tiruviḷakku vaittu ataṟkāka 32 pacukkaḷ aḷittuḷḷaṉaḷ. irāca nārāyaṇa campuvarāyaṉukku ammaiyappaṉ cīyaṉ pallavāṇṭāṉ eṉṉum peyar annāḷil vaḻaṅkiyatu eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ, ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil nāṭu kāval puriyum aracāṅka atikāriyāyiruntaṉaṉ. ivaṉ, acciṟu pākkam,1 mūnnūr,2 ākiya ūrkaḷiluḷḷa kōyilkaḷukku nivantaṅkaḷ aḷittuḷḷamai kuṟippiṭat takkatākum.
5. irācarāca vaṅkāra muttaraiyaṉ:
ivaṉ teṉṉārkkāṭu jillāvil tiṭṭakkuṭi, peṇṇākaṭattaic cūḻnta piratēcattil nāṭu kāval puriyum aracāṅka atikāriyā yiruntavaṉ.3 cēntaṉ kūttāṭuvāṉ eṉpatu ivaṉatu iyaṟpeyar. irācarāca vaṅkāra muttaraiyaṉ eṉpatu aracaṉāl aḷikkappeṟṟa  paṭṭamākum. ivaṉ tiṭṭak kuṭiyil taṉakkup pāṭikāval variyākak kiṭaittaṟkuriya nellai āṇṭutōṟum avvūrk kōyilatikārikaḷ nivantamākap peṟṟuk koṇṭu, iṟaivarkku arttayāma vaḻipāṭu ceytu varumāṟu ēṟpāṭu ceytaṉaṉ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭ ṭoṉṟu4 uṇarttukiṉṟatu.
6. kulōttuṅka cōḻa kaṭamparāyaṉ:
ivaṉ putuk kōṭṭaiyaic cārnta nilap parappil irācarācaṉ kālatti lirunta ōr atikāriyāvaṉ. ivaṉ kuṭumiyāṉ malaiyiluḷḷa tirunalak kuṉṟamuṭaiyār kōyilil nāḷtōṟum iraṇṭu tiruviḷakku vaippataṟku nivantam aḷittuḷḷaṉaṉ eṉpatu avvūrk kalveṭṭoṉṟāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.5
7. tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ perumāṉ nampiyāṉa pallavarāyaṉ:
ivaṉ cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu āmūrk kōṭṭattuc ciṟukuṉṟa nāṭṭuk kārikaik kuḷat tūriṉaṉ; irācarācaṉ āṭciyil nilaviya oru ciṟanta paṭaittalaivaṉ; ivvaracaṉāl aḷikkappeṟṟa pallavarāyaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ; ivaṉatu aṉpiṟkuriyavaṉākic ciṟanta ucāt tuṇaiyāy viḷaṅkiyavaṉ; cēraṉaip pōril veṉṟu avaṉpāl tiṟaikoṇṭu ivaṉukku veṟṟimālai cūṭṭiyavaṉ;1 cōḻa maṇṭalattu irācātirāca vaḷanāṭṭut tiruvintaḷūr nāṭṭukkuḷattūril taṉ aracaṉ peyarāl irācarācēccuram eṉṉuṅ kōyil eṭuppittu ataṟku nivantaṅkaḷ vaḻaṅkiyavaṉ2. māyūrattiṟku aṇmaiyiluḷḷa avvūr, ippaṭait talaivaṉuṭaiya peyarāl pallavarāyaṉ pēṭṭai eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu. ivaṉ kūttarāl takkayākap paraṇiyil pukaḻap peṟṟavaṉ āvaṉ.
iṉi, irācarācaṉ āṭciyiṉkīḻ āntira nāṭṭil ciṟṟaracarkaḷāka iruntōr, makā maṇṭalēcuvaraṉ, tiripuvaṉamallatēva cōṭa makārājaṉ,3 jikkitēva cōṭa makārājaṉ,4 putta rājaṉ,5 makā maṇṭalēcuvaraṉ kulōttuṅka rācēntira cōṭaṉ,6 rācēntirakōṇa lōkarājaṉ7 makā cāmantaṉ jiyyaruvāru8 eṉpōr. ivarkaḷuḷ, muṉṉavar iruvarum karikālaṉ marapiṉar eṉṟu tammaik kūṟikkoḷvatu kuṟippiṭat takkatu. kulōttuṅka rācēntira cōṭaṉ eṉpāṉ velanāṇṭuc cōḻaṉ āvaṉ. ivarkaḷ āntira tēyattil vēṅki nāṭu mutalāṉavaṟṟiliruntu aracāṇṭavar āvar. iṉṉōr nam irācarācaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta ciṟṟaracarkaḷ eṉpatu ivarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭu
kiṉṟatu.
irācarācaṉ etirilip perumāḷukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiyatu: 1
irācarācaṉ taṉ vāḻnāḷiṉ iṟutik kālattil paḻaiyāṟai yilirunta āyirattaḷi araṇmaṉaiyil nōyvāyp paṭṭut tuṉpuṟṟa nilaiyil iruntaṉaṉ. atupōtu tāṉ an nōyiṉiṉṟu viṭupaṭṭup piḻaikka muṭiyātu eṉpataiyum ivaṉ uṇarntukoṇṭāṉ. annāḷil ivaṉuṭaiya makkaḷ iruvarum īrāṇṭum ōrāṇṭum nirampiya iḷaṅ kuḻantaikaḷāka iruntaṉar. ākavē, avarkaḷ muṭicūṭṭap peṟuvataṟkut takka vayatiṉarāka illai. atupaṟṟi aracaṉ peruṅkavalai koṇṭu, annilaiyil ceyyattakkatu yātu eṉpatai ārāyntu, taṉ tāyattiṉaruḷ oruvaṉākiya neṟiyuṭaip perumāḷiṉ putalvaṉ etirilip perumāḷaik kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiliruntu varuvittu, avvaraca kumāraṉukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiviṭṭu, annāḷilēyē iṟantupōṉāṉ.  ac camayattil cōḻa nāṭṭil āṭci yurimai paṟṟit tāyattiṉaruḷ kalakam ēṟpaṭumō eṉṟa aiyappāṭu uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē, amaiccar talaivaṉākiya tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉampi eṉpāṉ irāca rācaṉuṭaiya antappura makaḷiraiyum iḷañ ciṟuvar iruvaraiyum parivāraṅkaḷōṭu āyirattaḷi araṇmaṉaiyi liruntu aḻaintu vantu, pātu
kāval mikkatāy ataṟkaṇmaiyilirunta irācarācapurat taraṇmaṉaiyil vaittuk kāppāṟṟiṉāṉ. akkālattil uḷ nāṭṭil kuḻappam uṇṭākātavāṟu nāṭṭaiyuṅ kāttaṉaṉ. aṉṟiyum, avvamaiccaṉ, irācarācaṉ iṟakkun taṟuvāyil iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭiya etirilip perumāḷukku appaṭṭam peṟṟa nāṉkām āṇṭil irācātirācaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ tiru apiṭēkañ ceytu nāṭum uṭaṉ kūṭṭamum oṉṟupaṭṭuc cellumāṟu ceytāṉ; irācarācaṉ tāyattiṉarāyc cōḻa irācciyatti lirunta maṟṟaiyōr mikaiceyyātapaṭiyum pārttuk koṇṭāṉ. ivvamaiccaṉ etirilip perumāḷukku muṟaippaṭi muṭi cūṭṭuvataṟku nāṉku āṇṭukaḷ varaiyil kālam tāḻttiṉamaikkuk kāraṇam nāṭum uṭaṉ kūṭṭamum oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭa karuttukkaḷuṭaṉ iruntamai pōlum.
irācarācaṉatu āṭciyiṉ iṟutikkālam:
iv vēntaṉatu 28-ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭu āntira nāṭṭil kāṇappaṭuvatāl1 ivaṉatu āṭciyiṉ iṟutik kālam ki. pi. 1173-ām āṇṭātal vēṇṭu meṉṟu karutappaṭukiṟatu.2 āṉāl, cōḻa nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum ivaṉatu 19-ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭukkaḷ3 tāṉ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟāl ki. pi. 1166 varaiyil ivaṉ aracāṇṭavaṉ ātal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. tañcāvūr jillā pallavarāyaṉ pēṭṭaiyiluḷḷa kalveṭ ṭoṉṟāl ivaṉ ki. pi. 1163-ām āṇṭiṉ toṭakkattil iṟantiruttal vēṇṭumeṉpatu uyttuṇarap paṭukiṉṟatu.4 ākavē ki. pi. 1173, 1166, 1163 ākiya mūṉṟāṇṭukaḷuḷ irācarācaṉ evvāṇṭil iṟantiruttal vēṇṭumeṉpatu ārāytaṟ kuriyatu. ivvēntaṉ taṉ iṟuti nāḷil etirilip perumāḷ eṉpavaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiviṭṭu aṉṟē iṟantaṉaṉ eṉpatu mēlē kuṟippiṭṭa pallavarāyaṉ pēṭṭai kalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.5 eṉavē, etirilip perumāḷ iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭappeṟṟa nāḷē irācarācaṉ iṟanta nāḷātal vēṇṭu meṉpatu teḷḷitu. etirilip perumāḷ ki. pi. 1163-ām āṇṭiṉ toṭakkattil paṭṭam peṟṟaṉaṉ eṉpatu kaṇitanūl vallār kaṇṭa muṭipākum.1 ākavē irācarācaṉum avvāṇṭiltāṉ iṟantiruttal vēṇṭu meṉpatu tiṇṇam.
iṉi, cōḻa nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum irācarācaṉatu 18, 19ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭukkaḷum2 āntira nāṭṭil 26, 28ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭukkaḷum3 kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam yātu eṉpatu nōkkaṟpālatu.
etirilip perumāḷ iḷavaracup paṭṭam peṟṟa nāṉkām āṇṭākiya ki. pi. 1166-l tāṉ irācarācaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ muṟaippaṭi aracaṉāka apiṭēkañ ceyyap peṟṟaṉaṉ4 eṉpatu pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭiṉ tuṇaikoṇṭu uṟuti ceyyappeṟṟa ceytiyākum. avvāṇṭu varaiyil irācarācaṉ āṭciyāṇṭukaḷ kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappeṟṟu vantamaiyāltāṉ ivaṉatu 18, 19 -ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭukkaḷ cōḻa nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu aṟiyaṟpālatām.
cōḻa nāṭṭilēyē irācarācaṉatu 19-ām āṭci āṇṭiṟkup piṟaku ivaṉ kalveṭṭukaḷ illaiyeṉiṉ ataṟku vaṭakkē neṭuntūratti luḷḷa āntira nāṭṭil ivaṉatu 26, 28 -ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭukkaḷ eṅṅaṉam iruttal kūṭum? ākavē, ivaṉ iṟanta piṉṉarum āntira nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷil ivaṉ āṭci āṇṭukaḷ varaiyap peṟṟiruppatu aṟiyāmaiyāl nērnta piḻaiyē eṉalām. ātalāl av vāṇṭukaḷil irācarācaṉ uyir vāḻntiruntaṉaṉ eṉṟu koḷvatu evvāṟṟāṉum ēṟpuṭaittaṉṟu.
iṉi, irācarācaṉ iṟanta nāṉkām āṇṭil etirilip perumāḷukku irācātirācaṉ eṉṉum apiṭēkap peyaruṭaṉ muṭi cūṭṭiya amaiccaṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ perumāṉnampi eṉpavaṉ ki. pi. 1171ām āṇṭil iṟantu viṭṭāṉ eṉpatu pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. innilaiyil āntira nāṭṭuk kalveṭṭuk
kaḷai ātāramākak koṇṭu irācarācaṉ ki. pi. 1173-ām āṇṭil uyiruṭaṉ iruntaṉaṉ eṉṟu koḷvatu ciṟitum poruntātu. aṉṟiyum, avvāṇṭil ivaṉ uyiruṭaṉ iruntiruppiṉ pāṇṭi nāṭṭil kulacēkara pāṇṭiyaṉ poruṭṭuc cōḻa nāṭṭup paṭait talaivarkaḷ nikaḻttiya pōrkaḷ, ivaṉ āṭciyil nikaḻntiruttal vēṇṭum. āṉāl appōrkaḷ ellām irācātirācaṉ āṭciyil naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu kalveṭṭuk kaḷāl veḷiyākiṉṟatu. ākavē, irācarācaṉ appōr nikaḻnta kālattil illai eṉpatu tēṟṟam. eṉavē, irācarācaṉ ki. pi. 1163ām āṇṭiṉ toṭakkattil iṟantiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.


20. iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ 
(ki. pi. 1163 - 1178)
iraṇṭām irācarāca cōḻaṉāl ki. pi. 1163-ām āṇṭil1 iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭap peṟṟu, ki. pi. 1166-ām āṇṭil cōḻa irācciyattiṟkuc cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭappeṟṟa ivvaraca kumāraṉ, vikkirama cōḻaṉuṭaiya pēraṉ, neṟiyuṭaip perumāḷiṉ putalvaṉ. ivaṉatu piḷḷait tiruppeyar etirilip perumāḷ eṉpatu. ivaṉ muṭi cūṭṭappeṟṟa nāḷil irācātirācaṉ eṉṉum apiṭēkap peyar eytiṉaṉ.2 ivaṉukku muṉ aracāṇṭa iraṇṭām irācarācacōḻaṉ parakēcari eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉāyiruntamaiyāl, ak kālattuc cōḻa maṉṉarkaḷiṉ oḻukalāṟṟiṉpaṭi ivaṉ irācakēcari eṉṟa paṭṭattuṭaṉ āṭci purivāṉāyiṉaṉ. kalveṭṭukkaḷil ivaṉukku mūṉṟu meykkīrttikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṭal cūḻnta pār mātarum3 eṉavum, maṟṟoṉṟu kaṭal cūḻnta pārēḻum4 eṉavum, piṟitoṉṟu pūmaruviya ticai mukattōṉ5 eṉavum toṭaṅkukiṉṟaṉa. ammeykkīrttikaḷ ivaṉ āṭciyiṉ ciṟappai aḻakuṟa kūṟukiṉṟaṉavēyaṉṟi ivaṉ varalāṟṟuc ceytikaḷai uṇarttuvaṉavāyillai. eṉiṉum, ivaṉ kalveṭṭukkaḷuḷ cila, ivaṉ āṭcik kālattil naṭaipeṟṟa pāṇṭi nāṭṭup pōr nikaḻccikaḷai naṉku pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
iṉi, irācātirāca cōḻaṉ āṭcik kālattil pāṇṭi nāṭṭil tāyattiṉarāṉa iru pāṇṭi vēntarkaḷukkuḷ aracāḷum urimaipaṟṟip pakaimai uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl, av viruvarum cila āṇṭukaḷ varaiyil tamakkuḷ pōr purintukoṇṭiruntaṉar. avarkaḷuḷ, kulacēkara pāṇṭiyaṉukku nam irācātirāca cōḻaṉum parākkirama pāṇṭiyaṉukku ciṅkaḷa maṉṉaṉākiya parākkirama pākuvum paṭaiyaṉuppi utavi purintaṉar. ākavē, appōr pāṇṭiyarkaḷukkuḷ nikaḻnta teṉiṉum, aḵtu uṇmaiyil cōḻa maṉṉaṉukkum ciṅkaḷa vēntaṉukkum naṭaipeṟṟa teṉṟē kūṟavēṇṭum. āṭciurimai paṟṟi nikaḻnta appāṇṭi nāṭṭup pōriṉ mutaṟ pakuti ilaṅkaic caritamākiya makāvamcattilum1 eñciya pakutikaḷ cōḻa nāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilumuḷḷa nāṉku kalveṭṭukkaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. akkalveṭṭukkaḷuḷ kāñcimā nakaraic cārnta ārppākkattuk kalveṭṭu2 irācātirācaṉatu aintām āṭciyāṇṭilum, māyūrattaic cārnta pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭu3eṭṭām āṭci yāṇṭilum arakkōṇattaic cārnta vaṭa tiruvālaṅkāṭṭuk kalveṭṭum4 tirukkaṭavūr mayāṉak kalveṭṭum5
paṉṉiraṇṭām āṭci yāṇṭilum varaiyap peṟṟaṉavākum.6 ovvoru kalveṭṭilum avvap pōtu nikaḻnta cila pōr nikaḻccikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu appōr nikaḻccikaḷai ārāyvatu amaivuṭaiyatēyām.
parākkirama pāṇṭiyaṉ maturaiyil vīṟṟiruntu ara cāṇṭu koṇṭirukkuṅkāl, avaṉukkum avaṉ tāyattiṉa ṉākiya kulacēkara pāṇṭiyaṉukkum pāṇṭi nāṭṭiṉ āṭciyurimai paṟṟi vaḻakkuṇṭāyiṟṟu. kulacēkara pāṇṭiyaṉ maturai mānakarai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. parākkirama pāṇṭiyaṉ ciṅkaḷa vēntaṉākiya parākkiramapākuvait taṉakku utavi
puriyumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. avaṉum pāṇṭiyaṉ  vēṇṭukōḷukku uṭaṉpaṭṭu, ilaṅkāpurittaṇṭa nāyakaṉ talaimaiyil perum paṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ. appaṭai pāṇṭi nāṭṭiṟku varuvataṟkuḷ, maturaiyai muṟṟukaiyiṭṭirunta kulacēkara pāṇṭiyaṉ, parākkirama pāṇṭiyaṉaiyum, avaṉ maṉaivi makkaḷaiyum koṉṟu at talainakaraik kaippaṟṟi aṅkiruntu pāṇṭi nāṭṭai āṭcipuriyat toṭaṅkiṉāṉ. ataṉaiyaṟinta ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ peruñ ciṉaṅ
koṇṭu, pāṇṭi nāṭṭaip piṭittuk kolaiyuṇṭa parākkiramap pāṇṭiyaṉaic cērntōrkku aḷikka eṇṇi, annāṭṭil irāmēcuvaram mutalāṉa ūrkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. ciṅkaḷap paṭaikkum kulacēkara pāṇṭiyaṉ paṭaikkum pāṇṭi nāṭṭil pala ūrkaḷil kaṭum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. iṟutiyil, ilaṅkā purit taṇṭa nāyakaṉē veṟṟi eytiṉāṉ. ataṉai yuṇarnta kulacērakara pāṇṭiyaṉ, koṅku nāṭṭilirunta taṉ māmaṉ paṭaikaḷaiyum citaṟik kiṭanta parākkirama pāṇṭiyaṉ paṭaikaḷaiyum taṉ paṭaikaḷaiyum oruṅkucērttuk koṇṭu, tāṉē ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉai etirttup pōr purivā ṉāyiṉaṉ. appōrilum ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ veṟṟi peṟṟu maturai mānakaraik kaippaṟṟi, kolaiyuṇṭa parākkirama pāṇṭiyaṉ putalvaṉum malai nāṭṭil oḷintu koṇṭiruntavaṉumākiya vīrapāṇṭiyaṉai aḻaippittup pāṇṭi nāṭṭai āṭcipurintu varumāṟu ceytāṉ; an nāṭṭil kīḻaimaṅkalam mēlaimaṅkalam mutalāṉa ūr kaḷaṭaṅkiya pakutiyaik kaṇṭa tēva maḻavarāyaṉ āṇṭu varumāṟu aḷittaṉaṉ; toṇṭi, karuntaṅkuṭi mutalāṉa ūrkaḷaṭaṅkiya pakutiyai maḻavac cakravartti āḷumpaṭi vaḻaṅkiṉāṉ. ivvāṟu pāṇṭi nāṭṭut talaivar cilarkku āṭciyurimai nalki, aṉṉōrai ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ taṉ vayappaṭutti vaittirunta kālattil, kulacēkara pāṇṭiyaṉ paṭai tiraṭṭik
koṇṭu maṟupaṭiyum pōrkkut tayārāyiṉāṉ. atupōtu attalaivarkaḷ kulacēkara pāṇṭiyaṉōṭu cērntu koḷḷavē, ellōrum cērntu vīrapāṇṭiyaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu maturaiyai viṭṭut turattiviṭṭaṉar. annikaḻccikaḷai aṟinta ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉ, īḻa nāṭṭiliruntu taṉakkut tuṇaip paṭai aṉuppumāṟu parākkirama pākuvukku oru kaṭitam viṭuttāṉ. avvēntaṉ jakat vijaya taṇṭa nāyakaṉ talaimaiyil perum paṭaiyoṉṟai aṉuppavē, ciṅkaḷap paṭait talaivar iruvarum cērntu kulacēkara pāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟu, tam aracaṉ āṇaiyiṉpaṭi vīrapāṇṭiyaṉai mīṇṭum maturaiyil ariyācaṉat tamartti muṭi cūṭṭu viḻāvum nikaḻttiṉar.
kulacēkara pāṇṭiyaṉ ivvāṟu paṉmuṟaiyum tōlvi yeytiyamaiyāl ki. pi. 1167-ām āṇṭil cōḻa nāṭṭiṟku vantu, taṉ nāṭṭait tāṉ peṟumāṟu taṉakkup paṭaiyaṉuppi utavi puriya vēṇṭu meṉṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ. avaṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkiya irācātirāca cōḻaṉ, tiruc ciṟṟampalamuṭaiyāṉ perumāṉampip pallavarāyaṉ talaimaiyil oru perum paṭaiyaip pāṇṭi nāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉ. cōṇāṭṭup paṭaikkum ciṅkaḷap paṭaikkum toṇṭi pācippaṭṭaṇam mutalāṉa ūrkaḷil perum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. appōrkaḷil ciṅkaḷap paṭait talaivarkaḷ veṟṟi eytiṉar.1 pakaiñarkaḷākiya ciṅkaḷavariṉ veṟṟi, annāṭkaḷil cōḻa nāṭṭu makkaḷukkup pēraccat taiyum kalakkattaiyum uṇṭupaṇṇiyatu eṉṟu terikiṟatu.2 piṟaku naṭaipeṟṟa pōrkaḷil, nam irācātirāca cōḻaṉ paṭaittalaivaṉākiya tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ perumā ṉampip pallavarāyaṉ, ciṅkaḷap paṭaikaḷai veṉṟu puṟaṅkāṭṭi yōṭumpaṭic ceytamaiyōṭu, ciṅkaḷap paṭait talaivar iruvaraiyuṅ koṉṟu avarkaḷ talaikaḷai yāvaruṅ kāṇumāṟu maturaik kōṭṭai vāyililum vaippittāṉ.1 piṟaku, avaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukku maturaiyampatiyai aḷittu āṭcipurintu varumāṟu ceytāṉ.2 cila āṇṭukaḷ varaiyil avvēntaṉ āṭciyum pāṇṭi nāṭṭil naṭaipeṟṟu vantatu eṉalām.
iṉi, ciṅkaḷa maṉṉaṉākiya parākkiramapāku eṉpāṉ, taṉ eṇṇattai niṟaivēṟṟa muṭiyāmaṟ pōyiṉamaiyāl irācātirāca cōḻaṉaiyum ivaṉāl ātarikkap peṟṟu maturaiyil āṭci purintukoṇṭirunta kulacēkara pāṇṭi yaṉaiyum mīṇṭum tākkip pōriṟ puṟaṅ kāṇavēṇṭum eṉṟa karuttiṉaṉāy, īḻa nāṭṭil ūrāttuṟai,3 pulaiccēri, mātōṭṭam, vallikāmam, maṭṭivāḻ eṉṉum ūrkaḷil taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭip paṭakukaḷum tayārittāṉ. acceyti cōḻa nāṭṭiṟ keṭṭiyatu.4 annāṭkaḷil irācātirāca cōḻaṉuṭaiya amaiccar talaivaṉāka viḷaṅkiya vētavaṉamuṭaiyāṉ ammaiyappaṉāṉa aṇṇaṉ pallava rāyaṉ eṉpāṉ1  ataṉai yaṟintu īḻa nāṭṭuc ciṅkātaṉam paṟṟip parākkirama pākuvōṭu pakaimai koṇṭu cōḻa nāṭṭiṟku vantu taṅkiyirunta av vēntaṉ marumakaṉ cīvallapaṉukku2 āṟṟal vāynta perum paṭai yutavi īḻattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellumāṟu ceytaṉaṉ. cīvallapaṉōṭu īḻa nāṭṭiṟkuc ceṉṟa ap paṭai ūrāttuṟai, vallikāmam, maṭṭivāḻ uḷḷiṭṭa ūrkaḷilē pukuntu, pulaiccēri ūrkaḷaiyum aḻittu, av ūrkaḷilirunta yāṉaikaḷaiyum mātōṭṭam uḷḷiṭṭavaṟṟai ēṟṟukkoṇṭu, īḻa maṇṭalattil kīḻ mēl irupatiṉ kātattiṟku mēṟpaṭavum teṉvaṭal muppatiṉ kātattiṟku mēṟpaṭavum aḻittu,3 cila ciṅkaḷat talaivarkaḷaik koṉṟu, eñciyōraic ciṟaip piṭittuk koṇṭu cōḻa nāṭṭiṟkut tirumpiyatu. ap paṭaiyeṭuppil īḻa nāṭṭiliruntu koṇṭu varappaṭṭavai yellām, amaiccar talaivaṉāṉa aṇṇaṉ pallavarāyaṉāl irācātirāca cōḻaṉukku aḷikkappeṟṟamai kuṟippiṭat takkatākum.
cīvallapaṉ, cōḻa maṉṉaṉ tuṇaikoṇṭu nikaḻttiya paṭai yeṭuppiṉāl parākkirama pākuviṉ muyaṟcikaḷ ellām payaṉpaṭāmaṟ pōyiṉa. aṉṟiyum, īḻa nāṭṭil amaitiyiṉmaiyum poruḷaḻivum mikutiyāka ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa ac ciṅkaḷa vēntaṉ, tāṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ putalvaṉai ātarittamaiyāl attakaiya tuṉpaṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉṟa muṭipiṟku vantāṉ. uṭaṉē, avaṉ maturaiyiliruntu āṭci purintukoṇṭirunta kulacēkaraṉaip pāṇṭi vēntaṉāka ēṟṟukkoṇṭu uṟṟa naṇpaṉāka vaittuk koḷvatutāṉ nalameṉṟu karuti, avaṉukkuc cila paricilkaḷ aṉuppiṉāṉ. kulacēkara pāṇṭiyaṉ, cōḻa maṉṉaṉ taṉakkuc ceyta ellā naṉmaikaḷaiyum maṟantu, ciṅkaḷa vēntaṉ aṉuppiya paricilkaḷaip peṟṟukkoṇṭu, avaṉōṭu naṭpum maṇaviṉait toṭarpum vaittukkoḷḷavum uṭaṉ paṭṭāṉ.1 aṉṟiyum, ak kulacēkara pāṇṭiyaṉ cōḻa irācciyattiṟku virōtamāṉa kāriyaṅ kaḷaic ceyyat toṭaṅki, irācātirāca cōḻaṉpāl aṉpuṭaiyavarkaḷāṉa irācarācak kaṟkuṭi mārāyaṉ, irācakampīra añcu kōṭṭai nāṭāḻvāṉ mutalāṉa pāṇṭi nāṭṭut talaivarkaḷai annāṭṭaiviṭṭu veḷḷāṟṟukku vaṭa karaiyilē2 pōkumpaṭi ceytu, ciṅkaḷap paṭait talaivarkaḷiṉ talaikaḷai maturaik kōṭṭai vāyililiruntu eṭuttu viṭumāṟum ceytāṉ. annilaiyil, kulacēkara pāṇṭiyaṉum parākkirapākuvum naṇparkaḷāki oṉṟupaṭṭiruttalai yuṇarttum cila ōlaikaḷum irācātirāca cōḻaṉukkuk kiṭaittuviṭṭaṉa. eṉavē, ivaṉ kulēcēkarap pāṇṭiyaṉ  ceyalkaḷ aṉaittaiyum palvakaiyālum naṉkaṟintu koṇṭāṉ; piṉṉar naṉṟi maṟantu pakaivaṉōṭu cērntu koṇṭa ap pāṇṭiyaṉai ariyaṇaiyiliruntu nīkki, parākkirama pāṇṭiyaṉ putalvaṉ vīrapāṇṭiyaṉukku ataṉai aḷikkumāṟu taṉ amaiccaṉ aṇṇaṉ pallavarāyaṉukku āṇaiyiṭṭāṉ. uṭaṉē, avaṉ maturai mānakar mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, mikac curuṅkiya nāṭkaḷil kulacēkara pāṇṭiyaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu vīra pāṇṭiyaṉukkup pāṇṭi nāṭṭai aḷittuviṭṭuc cōḻa nāṭṭiṟkut tirumpiṉāṉ.3 vīra pāṇṭiyaṉum, ap pallavarāyaṉ taṉakku vaḻaṅkiya pāṇṭi nāṭṭai maturaiyampatiyiliruntu āṭci purintu varuvāṉāyiṉāṉ. ak kālamutal irācāti rācaṉ āṭcik kāla muḻuvatum vīrapāṇṭiyaṉē1 maturaiyi
liruntu aracāṇṭu vantaṉaṉ eṉpatu aṟiyaṟpālatākum.
nam irācātirācaṉ āṭcik kālattil nikaḻnta ap pāṇṭi nāṭṭup pōr ki. pi. 1167 mutal ki. pi. 1175 varaiyil naṭaipeṟṟatātal vēṇṭum. ivvēntaṉ attuṇaiyāṇṭukaḷum ap pōril īṭupaṭṭiruntamai uṇaraṟ pālatākum. kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṉ paṭi ivaṉ pāṇṭi nāṭṭup pōril kalantukoṇṭāṉeṉiṉum, avaṉ naṉṟi maṟantu cōḻa nāṭṭiṟkut tīṅkiḻaittaṟku muyaṉṟamaipaṟṟi avaṉaiyē pāṇṭi nāṭṭuc ciṅkātaṉat tiliruntu nīkkuvatu iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu. annilaiyil ivaṉ taṉakkup pakaivaṉā yirunta parākkirama pāṇṭiyaṉ putalvaṉ vīrapāṇṭiyaṉai ātarittu maturaiyil ariyaṇaiyil amarttu
māṟu nērntatu eṉalām. irācātirāca cōḻaṉ āṭciyiṉ iṟutiyilirunta pāṇṭi nāṭṭu nilai ituvēyākum. eṉavē, pāṇṭi  nāṭṭup pōril nam irācātirācaṉ eṇṇam naṉku niṟaivēṟiyatu eṉpatu orutalai. appōril cōḻa nāṭṭuppaṭai ciṟcila kālaṅkaḷil tōlvi yeytumpaṭi nērntatāyiṉum, ciṅkaḷap paṭaikaḷaip paṉmuṟai veṉṟu pēraḻiviṟ kuḷḷākkiyamaiyōṭu ciṅkaḷavaraip pāṇṭi nāṭṭiliruntu turatti yamaiyum kuṟippiṭattakkatākum. ac ceyal nam irācātirācaṉukkup perumakiḻcci aḷittirukkum eṉpatu tiṇṇam. av veṟṟi kāraṇamāka, ivaṉ maturaiyum īḻamum koṇṭa2 kō irācakēcarivarmaṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ. cōḻa nāṭṭup paṭai īḻattil pōr purintu vākai cūṭiyamai paṟṟi ivaṉ īḻamuṅ koṇṭavaṉ eṉṟu kūṟappeṟṟaṉaṉ pōlum. īḻa nāṭṭil oru ciṟu pakutikūṭa ivaṉ āṭcik kuṭpaṭṭirukka villai eṉṟu terikiṟatu.
irācāticācaṉ ciṟappup peyar
tañcāvūr jillā māyūran tālūkāviluḷḷa āṟṟūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl1 ivvēntaṉukkuk karikāla cōḻaṉ eṉṉum ciṟappup peyarum annāḷil vaḻaṅkiyatu eṉṟu terikiṟatu. aṉṟiyum, citamparatti luḷḷa ivaṉ kalveṭṭoṉṟu2 irācātirāca tēvarākiya karikāla cōḻa tēvar eṉṟu kūṟuvatāl icceyti uṟutiyākiṉṟatu.
ivaṉ maṉaivi makkaḷ
pūmaruviya ticai mukattōṉ eṉṟu toṭaṅkum ivaṉatu aintām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭil3 ivaṉ paṭṭattaraci, puvaṉamuḻutuṭaiyāḷ eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉaḷ. avvāṭci yāṇṭilēyē varaiyappeṟṟa kaṭal cūḻnta pār mātarum eṉṟu toṭaṅkum maṟṟoru kalveṭṭu4 paṭṭattaraciyiṉ peyar ulakuṭai mukkōk kiḻāṉaṭikaḷ eṉṟu uṇarttu kiṉṟatu. orē āṭci yāṇṭil paṭṭattaraciyiṉ peyarāka ivviru peyarum kāṇappaṭuvatāl, iv vēntaṉuṭaiya paṭṭattaraci puvaṉamuḻutuṭaiyāḷ eṉavum ulakuṭai mukkōkkiḻāṉaṭikaḷ eṉavum annāḷil vaḻaṅkappeṟṟiruttal vēṇṭu meṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ivarkaḷ vevvēṟu araciyarāyiruntiruppiṉ ivarkaḷ iruvarum orē yāṇṭil paṭṭattaraci eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap peṟṟirukkamāṭṭārkaḷ eṉpatu tiṇṇam. iv vēntaṉukkup piṟaku muṭi cūṭṭappeṟṟavaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ āvāṉ. eṉavē, irācātirācaṉukku makkaḷ uṇṭā illaiyā eṉpatu teriyavillai.
ivaṉatu āṭcik kālattil cōḻa irācciyattiṉ nilai
ivaṉ āṭcik kālattil cōḻa irācciyattiṉ perumaiyum parappum ciṟitu kuṟaintu pōyiṉa eṉalām. eṉiṉum, ivaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷ kaṭappai jillāviluḷḷa nantalūrilum1  nellūr jillāvilum2 tiruk kāḷattiyilum3 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, appakutikaḷ ivaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭirunta ciṟṟaracarkaḷāl āḷappaṭṭu vantaṉavātal vēṇṭum.
ivaṉatu iṟutik kālam
ivaṉatu āṭciyiṉ patiṉāṟām āṇṭuk kalveṭ ṭoṉṟu tiruvatikai vīraṭṭāṉattil uḷḷatu.4 iv vāṇṭiṟku mēl ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ kāṇappaṭavillai. āṉāl patiṉāṟām āṇṭiṟku mēṟpaṭṭa ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ āntira nāṭṭil tirāṭcārāmam mutalāṉa ūrkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉatu patiṉāṟām āṭci yāṇṭiṟkup piṉ ki. pi. 1178-l mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ cōḻa nāṭṭil āṭciyurimaiyaik kaikkoṇṭu ariyaṇai yēṟiṉāṉ eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.5 irācātirācaṉukkum kulōttuṅ kaṉukkum iṭaiyē āṭci yurimaip paṟṟi uḷnāṭṭil ciṟitu kuḻappam ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatu teṉṉārkkāṭu jillā tiṭṭakkuṭiyiluḷḷa kalveṭṭoṉṟāl kuṟippāka uṇarak kiṭakkiṉṟatu.6 ikkuḻappattiṉālēyē im maṉṉaṉ tamiḻnāṭṭai viṭṭu āntira nāṭṭaiyaṭaintu taṉ iṟutik kālattai aṅkēyē kaḻittiruttal vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ippoḻutu kiṭaittuḷḷa kalveṭṭuk kaḷiṉ tuṇaikoṇṭu itupaṟṟit teḷivākat terintu koḷḷa iyala
villai.
ivaṉ kālattu kuṟunila maṉṉarkaḷum talaivarkaḷum
ivaṉ āṭcik kālattil araciyal atikārikaḷāka iruntōr palar āvar. cōḻa irācciyattil yāṇṭum amaiti nilaviyiruntamaikkuk kāraṇam aṉṉōriṉ pērāṟṟalum pērutaviyumē eṉalām. ivvēntaṉukkuṭ paṭṭirunta kuṟunila maṉṉarkaḷ tam cakkaravarttiyiṉpāl pēraṉpuṭaiyavarkaḷāy uṟṟuḻi yutavi vantamaiyum attakaiya nilaikku ōr ētuvāyiruntatu eṉpatu uṇaraṟpālatu. eṉiṉum, ivaṉ āṭcik kālattil ciṟṟaracarkaḷum araciyal talaivarkaḷum tām vāḻntu koṇṭirunta iṭaṅkaḷil tam atikāraṅkaḷai nilaipeṟac ceytu mika cuyēccai yuṭaiyavarkaḷāy iruntu vantamai kuṟippiṭat takkatākum. nam irācātirācaṉ iraṇṭām irācarācaṉuṭaiya makaṉallaṉ eṉpatum putitāka āṭci yurimai aḷikkap peṟṟavaṉ eṉpatum muṉṉar viḷakkap
paṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ ātaravum araciyal atikāri kaḷiṉ aṉpuṭaimaiyum ivaṉukku iṉṟiyamai yātaṉavā yiruntaṉa. atu paṟṟi ivvēntaṉ aṉṉōrpāl paṟṟuṭaiyavaṉāy virinta maṉap pāṉmaiyuṭaṉ oḻuki vantaṉaṉ. avarkaḷataṉaiyē taṅkaṭkut takka vāyppākak karutit tam atikāraṅkaḷ āṅkāṅku nilai peṟṟirukkumpaṭi ceytu koṇṭaṉar. ittakaiya nilai nāḷum vaḷarcci yeytip patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cōḻarkaḷiṉ vīḻccikkum cōḻa irācciyattiṉ aḻiviṟkum kāraṇamāyiṟṟu eṉpatu orutalai. iṉi, nam irācātirācaṉ kālattu araciyal talaivarkaḷuḷ, kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum cilar varalāṟṟai īṇṭu ārāyvōm.
1. tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉāṉa perumāṉampip pallavarāyaṉ:
ivaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil mutal amaiccaṉāka iruntavaṉ; avaṉ iṟantapōtu avaṉuṭaiya iḷaṅ kuḻantaikaḷaiyum antappura makaḷiraiyum irācarācapurattiṟku aḻaittu vantu pātukāttavaṉ; avaṉ virumpiyavāṟu cōḻa nāṭṭil irācātirāca cōḻaṉukku muṭi cūṭṭi iv vēntaṉatu āṭci naṉku naṭaipeṟumāṟu utavi purinatu vantavaṉ; im maṉṉaṉ āṇaiyiṉpaṭi pāṇṭi nāṭṭiṟkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ciṅkaḷap paṭaiyai veṉṟu kulacēkara pāṇṭiyaṉukku maturai mānakaril aracu vaḻaṅkiyavaṉ; ivaṉ ki. pi. 1171-l iṟantapōtu ivaṉ maṉaiviyarkkum makkaḷukkum irācātirācaṉ kuḷattūril nāṟpatu vēli nilam irācātirāca cōḻaṉāl aḷikkappeṟṟa ceyti, pallavarāyaṉ pēṭṭaiyiluḷḷa oru kalveṭṭāl1 aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivaṉ varalāṟṟuḷ piṟavaṟṟai muṉ atikārattil kāṇalām.
2. vētavaṉamuṭaiyāṉ ammaiyappaṉ aṇṇaṉ pallavarāyaṉ: ivaṉ toṇṭai maṇṭalattil paḻaiyaṉūr tiruvālaṅkāṭṭiṟ piṟantavaṉ; tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ perumāṉampip pallavarāyaṉ iṟantapiṉṉar, irācātirāca cōḻaṉ pāl amaiccar talaivaṉāka nilaviya perumai yuṭaiyavaṉ. ivvaracaṉ āṇaiyiṉpaṭi pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, naṉṟi maṟanta kulacēkara pāṇṭiyaṉai ariyaṇaiyiṉiṉṟum nīkki, ataṉai vīrapāṇṭiyaṉukku vaḻaṅkiya peruvīraṉ; ciṅkaḷa vēntaṉākiya parākkirama pākuviṉ eṇṇam niṟai vēṟātavāṟu cīvallapaṉukkut tuṇaippaṭaiyaḷittu avvēntaṉaip pōril vellumpaṭi ceyta cūḻccit tiṟam vāyntavaṉ. eṉavē, ivaṉ ciṅkaḷavar paṭaiyeḻucciyiliruntu cōḻa nāṭṭaik kāppāṟṟiyavaṉ eṉpatu uṇarat takkatu. ivaṉ cōḻa irācciyattiṟkup purinta perun toṇṭukaḷ paṟṟi ivaṉukku arumoḻittēva vaḷanāṭṭu neṉmali nāṭṭu irācarācaṉ paḻaiyaṉūril pattu vēli nilam irācātirāca cōḻaṉāl aḷikkappeṟṟatu.2 ivaṉ tiruvārūrilum3 vaṭa tiruvālaṅ kāṭṭilum4 uḷḷa kōyilkaḷukku muṟaiyē iṟaiyili nilamum mūṉṟu tiruviḷakkukaṭku nivantamum koṭutti ruttalāl ivaṉ civapatti vāyntavaṉ eṉṟu terikiṟatu.
3. vētavaṉamuṭaiyāṉ karuṇākara tēvaṉāṉa amarakōṉ:
ivaṉ mēlē kuṟippiṭṭa aṇṇaṉ pallavarā yaṉukkut tamaiyaṉ allatu tampiyātal vēṇṭum. ivaṉ tiruvalañcuḻiyiluḷḷa kōyilukku1 iraṇṭu nuntāviḷakkum paḻaiyāṟai nakariluḷḷa tiruccatti muṟṟak kōyilukku2 aintu nuntā viḷakkum vaittu avaṟṟiṟku nivantam vaḻaṅkiyuḷḷāṉ. ivaṉ aracāṅkattil ōr uyarnta nilaiyi liruntavaṉātal vēṇṭum.
4. ceṅkēṇi ammaiyappaṉ etirili cōḻa campuvarāyaṉ:
ivaṉ pallavar marapil ceṅkēṇik kuṭiyil tōṉṟiyavaṉ; ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭārkkāṭu jillākkaḷaṭaṅkiya nilapparappil nāṭu kāval atikāriyāy nilaviyavaṉ; ivaṉ vēṇṭik koṇṭavāṟu ciṅkaḷap paṭai tōlvi yeytip pāṇṭi nāṭṭai viṭṭōṭumpaṭi irupatteṭṭu nāṭkaḷ iravum pakalun tavaṅkiṭanta umāpati tēvarākiya ñāṉaciva tēvarkku 167 vēliyuḷḷa ārppārkkam eṉṟa ūrai ēkapōka iṟaiyiliyāka ivaṉ ki. pi. 1168-l vaḻaṅkiṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.3 cila varikaḷāṟ kiṭaikkum poruḷaic ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa tiruppulivaṉat tiṟaivarkku vaḻipāṭṭiṟkum kōyil tiruppaṇikkum ki. pi. 1167-l ivaṉ nivantamāka aḷittaṉaṉ eṉṟu aṅkuḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.4 eṉavē, aracāṅkattil mikka atikāram vāyntavaṉāka ivaṉ iruntiruttal vēṇṭu meṉpatu tiṇṇam.
5. ammaiyappaṉ pāṇṭi nāṭu koṇṭāṉāṉa kaṇṭar cūriyaṉ campuvarāyaṉ:
ivaṉ pallavar marapiṉaṉ; ceṅkēṇik kuṭiyiṉaṉ; teṉṉārkkāṭu jillāviṉ oru pakutiyil nāṭu kāval atikāriyāy viḷaṅkiyavaṉ; ivaṉ pāṇṭi nāṭu koṇṭā ṉeṉṟu akkālattil vaḻaṅkap peṟṟiruttalāl irācātirāca cōḻaṉ āṭciyil pāṇṭi nāṭṭup pōrukkuc ceṉṟirunta cōṇāṭṭup paṭait talaivarkaḷuḷ ivaṉum oruvaṉātal vēṇṭum. ivaṉ naṭunāṭṭut talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya tiruvakkaraiyil cūriyaṉ tirukkōpuram eṉṉuṅ kōpuramoṉṟu eṭuppittāṉeṉpatu avvūrk kalveṭṭoṉṟāl1 aṟiyappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, ciṟṟāmūriluḷḷa camaṇar kōyilukku ivaṉ paḷḷic cantamāka nilam aḷittuḷḷamai oru kalveṭṭāl2 pulaṉākiṉṟatu.
6. ammaiyappaṉ cīyaṉ pallavāṇṭāṉāṉa irāca nārāyaṇa campuvarāyaṉ:
pallavar kulattil ceṅkēṇik kuṭiyil tōṉṟiya ittalaivaṉ, teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa munnūrk kōyilukkut tiruppaṇi puritaṟporuṭṭu cila varikaḷai ki. pi. 1174-l nivantamākak koṭut tuḷḷaṉaṉ.3 ivaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ kālattum iruntavaṉāvaṉ ceṅkēṇi ammaiyappaṉ pāṇṭiyāṉa irācarāca campuva rāya ṉeṉpavaṉum an nāṭkaḷilirunta oru pallavar kulat tōṉṟal eṉpatu mēl cēvūriluḷḷa oru kalveṭṭāl4 veḷiyākiṉṟatu.
7. malaiyamāṉāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ:
ivarkaḷ tirukkōvalūr, kiḷiyūr, āṭaiyūr ākiya ūrkaḷiliruntu malaiya māṉāṭṭai āṇṭu vantavarkaḷ; ivarkaḷuḷ, irācātirācaṉ kālattiliruntavarkaḷ, irācarāca malaiyaraiyaṉ ākiya aruḷāḷap perumāḷ,5 irācarāca cētirāyaṉ,6 irācarāca kōvalarāyaṉ,7 kiḷiyūr irācakampīra cētirāyaṉ,1 nīṟaṇintāṉākiya cētirāyaṉ2 tiruvaraṅka muṭaiyāṉ irācātirāca malaiyaraiyaṉ,3 ākāra cūramalaiyamāṉ,4 eṉpōr. ivarkaḷuḷ teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa tirukkōvalūr, kīḻūr, cittaliṅka maṭam eṉṉum ūrkaḷiluḷḷa kōyilkaḷukku nivantamaḷittuḷḷa irācarāca kōvalarāyaṉ, irāca kampīracētirāyaṉ, ākāra cūra malaiyamāṉ eṉpōr malaiyamāṉ marapiṉarāvar. eñciya mūvarum aracaṉāl vaḻaṅkappeṟṟa malaiyaraiyaṉ, cētirāyaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟavar kaḷēyaṉṟi malaiyamāṉ marapiṉa rallar eṉpatu cila kuṟippuk
kaḷāl uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu.
8. kaṭantai cēntaṉ ātittaṉāṉa irācarāca ciṅkāra muttaraiyaṉ:
ivaṉ peṇṇākaṭattaic cūḻnta nilapparappil nāṭu kāval atikāriyāyiruntavaṉ; ivaṉ, tiṭṭakkuṭiyiluḷḷa tirumāl kōyilukku aintu vēli nilattai iṟaiyiliyāka ki. pi. 1168-l aḷittuḷḷaṉaṉ eṉpatu iṅkuḷḷa oru kalveṭṭāl5 aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
9. araca nārāyaṇaṉ ēḻicai mōkaṉākiya cananāta kaccirāyaṉ:
ivaṉ pallavar marapil piṟantavaṉ; tirumuṉaip pāṭi nāṭṭil tiruvatikai tirunāvalūr mutalāṉa ūrkaḷaic cārnta nilappakutiyil nāṭu kāval atikāriyāka viḷaṅkiyavaṉ. ki. pi. 1171-l ivaṉ tiruvatikai vīraṭṭāṉēccuvararkkut tiruviḷakkiṟku nivantam aḷittuḷḷāṉ eṉṟu oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.6
10. tirukkoṭuk kuṉṟamuṭaiyāṉ niṣatarācaṉ:
pāṇṭi nāṭṭil poṉṉamarāvatiyilirunta oru talaivaṉ, irāmanātapuram jillāviluḷḷa tirukkaḷakkuṭik kōyilukku ivaṉ iṟaiyili nilam koṭuttuḷḷaṉaṉ eṉpatu aṅkuḷḷakalveṭṭoṉṟāl1 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉ ōr araciyal atikāriyāyiruntiruttal vēṇṭu meṉpatu tiṇṇam.
11. kuṇamalaippāṭi yuṭaiyāṉ āṭkoṇṭāṉ kaṅkai koṇṭāṉākiya pottappic cōḻaṉ:
ivaṉ cōḻa maṇṭalattil cuttamalli vaḷanāṭṭil veṇṇik kūṟṟattilirunta ōr araciyal atikāriyāvaṉ. ivaṉ, āntira tēyattil nikaḻttiya vīrac ceyal paṟṟip pottappic cōḻaṉ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟaṉaṉ pōlum. ivaṉ tiruvalañcuḻi yiṟaivarkku mūṉṟu tiruviḷakkiṟku nivantam aḷittuḷḷamai avvūrk kalveṭṭoṉṟāl2 pulaṉā kiṉṟatu.
12. nellūrc cittiyaraiyaṉ:
ivaṉ irācātirācaṉ āṭcikkālattil nellūril vāḻntu koṇṭirunta oru ciṟṟaracaṉ eṉpatu tirukkāḷattiyiluḷḷa oru kalveṭṭāl3 pulappaṭukiṉṟatu.
13. pucapala vīraṉ ākō mallarācaṉ:
ivaṉ kaṅka nāṭṭilirunta oru ciṟṟaracaṉ; cōḻamārācaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ; makā maṇṭalātipati eṉṟu akkālattil vaḻaṅkap peṟṟavaṉ. ivaṉ kāñci mānakaril oru nantavaṉattiṟku nilam vāṅkum poruṭṭup poruḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉaṉ eṉpatu kāñcik kalveṭṭāl4 uṇarak kiṭakkiṉṟatu. ākava mallarācaṉ eṉpatē ākō mallarācaṉ eṉat tirintatu pōlum.


21. mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ
(ki. pi. 1178 - 1218)
iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉukkup piṟaku mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ki. pi. 1178-ām āṇṭil1 cōḻa irācciyattiṟkuc cakkaravarttiyāka muṭi cūṭṭappeṟṟāṉ. ivaṉ iraṇṭām irācātirācaṉ tampi eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.2 ataṟkuk kalveṭṭukkaḷil cāṉṟuka ḷiṉmaiyiṉ aḵtu ēṟṟukkoḷḷattakkataṉṟu.caṅkara cōḻaṉ ulāvil collappaṭum caṅkamaṉ makkaḷāṉa nallamaṉ, kumāra makītaraṉ ākiya iruvarum muṟaiyē iraṇṭām irācātirācaṉum mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉumāyiruttal vēṇṭumeṉṟu kūṟuvar cilar. avvulāvil kūṟappeṟṟa caṅkamaṉum avaṉ makkaḷākiya nallamaṉ, kumāra makītaraṉ, caṅkaraṉ eṉpōrum koṅku nāṭṭilirunta koṅkuc cōḻarāvar. caṅkamaṉ eṉṟa peyar avaṉ vīra caivaṉā yiruttal vēṇṭumeṉpatai valiyuṟuttukiṉṟatu. caṅkara cōḻaṉ ulāvum kulōttuṅka cōḻaṉ kōvaiyum koṅku nāṭṭiliruntu kiṭaittavai. av vēṭṭup piratikaḷ tañcai yaraṇmaṉaip puttaka cālaiyilum cōḻa nāṭṭilum illāmai kuṟippiṭattakkatu. eṉavē, avai cōḻarkaḷiṉ varalāṟṟā rāyccikku ēṟṟukkoḷḷat takkavai yalla. iraṇṭām irācātirācaṉ etirilip perumāḷ eṉavum avaṉ tantai neṟiyuṭai perumāḷ eṉavum vaḻaṅkappeṟṟaṉar eṉpatu pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṟatu.3 ap peyarkaḷuḷ etuvum caṅkara cōḻaṉ ulāvilum kulōttuṅka cōḻaṉ kōvaiyilum kāṇappaṭavillai. aṉṟiyum neṟiyuṭaip perumāḷ eṉpāṉ vikkirama cōḻaṉ pēraṉeṉṟu akkalveṭṭu kūṟukiṉṟatu. acceytiyum ulāvil collappaṭavillai. ākavē, caṅkara cōḻaṉ ulāvil kūṟap peṟṟa caṅkamam, kumāra makītaraṉ eṉpōr cōḻa nāṭṭai āṭci purinta maṉṉar allar eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ iṟantapōtu avaṉukku oru vayatum iraṇṭu vayatumuḷḷa iraṇṭu piḷḷai kaḷiruntaṉar eṉṟum aṉṉāruḷ oruvaṉukkātal muṭi cūṭṭuvataṟkuriya vayatiṉmaiyāl kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattilirunta neṟiyuṭaip perumāḷ putalvaṉ etirilip perumāḷai aḻaittu vantu avaṉukku iḷavaracap paṭṭaṅkaṭṭa vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭateṉṟum pallava rāyaṉ pēṭṭaiyiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu. ataṉai nuṇukiyārāyumiṭattu, atil kuṟippiṭappeṟṟa iraṇṭu vayatup piḷḷaiyē ki. pi. 1178-l paṭṭam peṟṟa ik kulōttuṅka cōḻaṉāka viruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. ak kalveṭṭil kuṟippiṭap peṟṟa iraṇṭām irāca
rācaṉuṭaiya iraṇṭu piḷḷaikaḷum peṇ makkaḷāyiruttal vēṇṭum eṉṟu ārāycciyāḷaruḷ cilar kūṟukiṉṟaṉar.1 avarkaḷ peṇmakkaḷā yirun tiruppiṉ, ak kalveṭṭil piḷḷaikaḷukku oṉṟum iraṇṭum tirunaṭ cattiramākaiyāl  eṉṟa ceyti kūṟappeṟutaṟkuc ciṟitum iṭamillai. aṉṟiyum, ak kalveṭṭiṉ piṟpakutiyil ōriṭattil peṇ piḷḷaikaḷaic colla nērntaviṭattu avarkaḷaip peṇ makkaḷ eṉṟē aiyamaṟak kuṟittiruppatu uṇaraṟpālatām. eṉavē, akkalveṭṭil kāṇappaṭum piḷḷaikaḷ eṉṉuñ col āṇ makkaḷaiyē uṇarttutal aṟiyattakkatu.
kumpakōṇattiṟku mēṟpuṟatti luḷḷatum ikkālattil tārāracuram eṉṟu vaḻaṅkivaruvatumākiya irācarācapuratti luḷḷa irācarācēccuram eṉṉum civaṉ kōyil iraṇṭām irācarāca cōḻaṉāl eṭuppikka ppeṟṟatu eṉpatu takkayākap paraṇiyālum2 kalveṭṭukkaḷālum naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. akkōyil, taṉ tantaiyāl kaṭṭappeṟṟatu eṉpataip putukkōṭṭai nāṭṭiluḷḷa kuṭumiyāṉ malaik kalveṭ
ṭoṉṟil1 nam kulōttuṅkaṉ kuṟittiruppatāl iraṇṭām irācarāca cōḻaṉē ivaṉ tantaiyāyiruttal vēṇṭu meṉpatu iṉitu veḷiyākiṉṟatu. ākavē, iv vēntaṉ iraṇṭām irācarāca cōḻaṉuṭaiya putalvaṉ eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
iṉi, ivaṉukku muṉ aracāṇṭa irācātirācacōḻaṉ, irācakēcari eṉṟa paṭṭam puṉaintu koṇṭiruntamaiyāl cōḻa maṉṉarkaḷiṉ oḻukalāṟṟiṉpaṭi ivaṉ parakēcari eṉṟa paṭṭam puṉaintu āṭci purivāṉāyiṉaṉ. eṉiṉum, cila kalveṭṭukkaḷil ivaṉ irācakēcari eṉṟu tavaṟākak kūṟappaṭṭiruppatum kuṟippiṭattakkatākum.
nam kulōttuṅkaṉ nāṟpatu āṇṭukaḷ aracāṇṭiruttalāl ivaṉ kalveṭṭukkaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkalveṭṭukkaḷil ivaṉuṭaiya vīram āṟṟal mutalāṉavaṟṟai viḷakkum cila meykkīrttikaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, puyal vāyttu vaḷam peṟuka eṉṟu toṭaṅkum meykkīrtti ivaṉatu mūṉṟām āṭci yāṇṭu mutal kalveṭṭukkaḷil varaiyap peṟṟuḷḷatu.2 ituvē, puyal vāyttu maṇ vaḷara eṉṟum, puyal peruka vaḷam peṟuka eṉṟum cila kalveṭṭuk kaḷil ciṟitu vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟatu.3 piṟitoṉṟu, malar maṉṉu poḻilēḻum4 eṉṉum toṭakkattai yuṭaiyatākum. im meykkīrtti ivaṉatu āṭciyiṉ aintām āṇṭu mutal kalveṭṭukkaḷil poṟikkap
paṭṭuḷḷatu. pūmaruviya mukattōṉ eṉṟu toṭaṅkum vēṟoru meykkīrttiyum ivaṉatu aintām āṭciyāṇṭu mutal cila kalveṭṭukkaḷil uḷatu. aṉṟiyum, putukkōṭṭai nāṭṭaic cārnta kuṭumiyāṉ malaiyiluḷḷa puyal vāyttu maṇvaḷara eṉṟu toṭaṅkum nīṇṭa meykkīrtti koṇṭu1 ivaṉ taṉ āṭciyil nikaḻttiya pala ariya ceyalkaḷait teḷivāka uṇarttukiṉṟatu. annāḷil, ivaṉ iyaṟ
peyarōṭu iṇaittu vaḻaṅkappeṟṟu vanta cila paṭṭaṅkaḷum ivaṉ vīrac ceyalkaḷai naṉku viḷakkuvaṉa vāyiruttal aṟiyaṟpālatām. iṉi, avaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu ivaṉ kālattil nikaḻntuḷḷa pōr nikaḻccikaḷai ārāyntu kāṇpōm.
ivaṉ pāṇṭiyaṉōṭu nikaḻttiya mutaṟ pōr
ivvēntaṉukku muṉ aracāṇṭa iraṇṭām irācāti rācaṉ pāṇṭi maṉṉarkkuḷ āṭciyurimai paṟṟi naṭaipeṟṟa pōrkaḷil kalantukoḷḷa nērntamaiyum, vīrapāṇṭiyaṉai veṉṟu kulacēkara pāṇṭiyaṉukkup pāṇṭi nāṭṭai vaḻaṅkiyamaiyum, piṟaku akkulacēkaraṉ īḻa nāṭṭaracaṉ parākkirama pākuvōṭu cērntukoṇṭu cūḻcci ceytamai paṟṟi avaṉaip pōril veṉṟu avaṉ āṭcipurintu koṇṭirunta pāṇṭi nāṭṭai vīrapāṇṭiyaṉukku aḷittamaiyum muṉṉar naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. nāṭṭai yiḻanta kulacēkara pāṇṭiyaṉ taṉ ceyalē taṉakkut tīmai viḷaittatu eṉṉuṅ karuttiṉaṉāy oru cila āṇṭu uyir vāḻntiruntu piṟaku iṟantiruttal vēṇṭum. avaṉukku vikkirama pāṇṭiyaṉ eṉṟa putalvaṉoruvaṉ iruntaṉaṉ. nam kulōttuṅkaṉ paṭṭam peṟṟavuṭaṉ, avvaraca kumāraṉ ivaṉpāl aṭaikkalam pukuntu, taṉ tantaiyiḻanta pāṇṭi nāṭṭait tāṉ peṟṟu aracāḷumpaṭi ceytal vēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. ic camayattil pāṇṭi nāṭṭil āṭci purintukoṇṭirunta vīra pāṇṭiyaṉum irācātirāca cōḻaṉ taṉakkup purinta utaviyai maṟantu, maṟupaṭiyum ilaṅkai maṉṉaṉōṭu cērntukoṇṭu cōḻa nāṭṭiṟkup pakaivaṉāki muraṇpaṭṭa nilaiyiliruntaṉaṉ.2 eṉavē, kulōttuṅkaṉ vīrapāṇṭiya ṉōṭu pōr toṭuppatu iṉṟiyamaiyāta
tāyiṟṟu. ākavē, ivaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu appāṇṭi vēntaṉōṭu pōr purintapōtu avaṉ putalvaruḷ oruvaṉ iṟantamaiyōṭu avaṉuṭaiya ēḻakap paṭaikaḷum maṟavar paṭaikaḷum etirniṉṟu pōrpuriyum āṟṟalaiyiḻantu aḻintum pōyiṉa. avaṉukku utavipuritaṟ poruṭṭup parākkirama pākuvāl aṉuppappeṟṟa ciṅkaḷap paṭaikaḷum peruntōlviyeyti ilaṅkaikku ōṭiviṭṭaṉa. eṉavē, kulōttuṅkaṉ ippōril peruveṟṟi peṟṟu, maturaiyum aracuṅ koṇṭu veṟṟittūṇ niṟuvi, am maturaiyum aracum nāṭum taṉṉai aṭainta vikkirama pāṇṭiyaṉukku aḷittaṉaṉ.1 ituvē ivaṉ pāṇṭi nāṭṭil nikaḻttiya mutaṟ pōrākum.
ivaṉ pāṇṭiyaṉōṭu nikaḻttiya iraṇṭām pōr
vīrapāṇṭiyaṉ taṉ nāṭṭai yiḻanta piṟaku malai nāṭu ceṉṟu, cēra maṉṉaṉ utavi peṟṟu ataṉai mīṭka muyaṉṟāṉ. avvēntaṉ taṉakkut tuṇaiyāka aṉuppiya cēra nāṭṭup paṭaiyuṭaṉ citaṟik kiṭanta taṉ paṭaiyaiyum oruṅku cērttuk koṇṭu avvīrapāṇṭiyaṉ maturai mānakar mītu pōrkkup puṟappaṭṭāṉ. ataṉai yaṟinta kulōttuṅkaṉ perum paṭaiyōṭu ceṉṟu avaṉai etirppāṉāyiṉaṉ. maturaikkuk kiḻakkēyuḷḷa neṭṭūril3 iruperum paṭaikaḷum etirttuk koṭumpōr purintaṉa. ip pōrilum pāṇṭi nāṭṭup paṭaiyum cēra nāṭṭup paṭaiyum muṟṟilum tōlviyuṟṟuc citaṟuṇṭum aḻintum pōyiṉa. ippōr nikaḻcciyil veṟṟiyeyti vākaicūṭiya kulōttuṅkaṉ pāṇṭiyarkku vaḻivaḻi yuriyatāyirunta muṭiyaik kaippaṟṟik koṇṭamai yōṭu vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya paṭṭattaraciyaiyum ciṟai piṭittu vēḷam ēṟṟiṉāṉ.1taṉ muyaṟci payaṉpaṭāmaiyōṭu taṉakkup  pēraḻivaiyum peruntuṉpattaiyum tantataik kaṇṭu peritum varuntiya vīra pāṇṭiyaṉ, taṉ cuṟṟattiṉaruṭaṉ malaināṭu ceṉṟu cēra maṉṉaṉpāl aṭaikkalam pukuntāṉ. pāṇṭiyaṉukku utavi purintamai paṟṟi kulōttuṅkaṉ taṉakku ētēṉum tīṅkiḻaittal kūṭum eṉṟañciya ac cēra vēntaṉ avaṉaiyum avaṉ makkaḷ iruvaraiyum2 aḻaittukkoṇṭu cōṇāṭṭiṟku vantu ellōrum oruṅkē kulōttuṅ kaṉiṭattil aṭaikkalam pukuntaṉar. ivaṉ ellōraiyum aṉpuṭaṉ ēṟṟu avarkaḷuḷ vīrapāṇṭiyaṉukkup pāṇṭi nāṭṭil oru pakutiyum muṭiyum aḷittaṉaṉ. cēraṉukkup piṟa vēntar peṟāta perun tiruvum vaḻaṅkiṉāṉ. vīrakēraḷaṉukkup pāraṟiya vāḻvaruḷit taṉ pakkamirun tuṇṇac ceytāṉ; paruti kulapati eṉṉum peyaruṭaiya vīrapāṇṭiyaṉ putalvaṉukku irunitiyum paricaṭṭamum ilakkumaṇik kalaṉum nalkiṉāṉ.3 eṉavē, aṭaikkalam pukuntārai ivaṉ naṉku ātarittamai aṟika. ivaṉ pāṇṭi nāṭṭil iraṇṭām muṟai naṭattiya pōr ivvāṟu muṭiveytiyatu eṉalām.
iṉi, ivvēntaṉ pāṇṭi nāṭṭil peṟṟa mutal veṟṟi, ivaṉatu iraṇṭām āṭci yāṇṭil tiruvakkarai kōyilil varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟil4 kāṇap paṭutalāl appōr ki. pi. 1180-ām āṇṭil naṭai peṟṟatātal vēṇṭum. ivaṉ nikaḻttiya iraṇṭām pōr nellūri
luḷḷa ivaṉatu pattām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭil5 kūṟap
paṭṭiruttalāl appōr ki. pi. 1188-l nikaḻntatātal vēṇṭum. taṉpāl aṭaikkalam pukunta vīrapāṇṭiyaṉ, avaṉ makkaḷ, cēra maṉṉaṉ ākiya ellōrkkum nam kulōttuṅkaṉ ātaravaḷittu avarkaṭku vēṇṭiya vaṟṟai aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiya nikaḻccikaḷ ellām ki. pi. 1188 ām āṇṭiṟkum 1193-ām āṇṭiṟkumiṭaiyil naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatu orutalai.1
ivaṉ nikaḻttiya īḻa nāṭṭup pōr
ciṅkaḷa maṉṉarkkum cōḻa maṉṉarkkum neṭuṅ kālamākap pakaimai iruntu vantatu. irācātirāca cōḻaṉ āṭciyil īḻa maṉṉaṉākiya parākkirama pāku eṉpāṉ vīrapāṇṭiyaṉukku utavi puriyap paṭaiyaṉuppit tōlvi yuṟṟamaiyum, piṟaku kulacēkarap pāṇṭiyaṉait taṉ vayappaṭuttik koṇṭu cōṇāṭṭiṟkut tīṅkiḻaikka muyaṉṟamaiyum, ataṉāl kulacēkarapāṇṭiyaṉ taṉ araciḻakka vīra pāṇṭiyaṉ pāṇṭi nāṭṭil maṟupaṭiyum āṭci puriyumpaṭi irācātirācaṉ ceyya nērntamaiyum muṉṉar viḷakkappaṭṭaṉa. av vīra pāṇṭiyaṉ cila āṇṭukaḷukkup piṟaku kulōttuṅkaṉōṭu muraṇpaṭṭamaiyum atu paṟṟi ivaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu, avaṉ nāṭṭaik kaippaṟṟi, ataṉai vikkirama pāṇṭiyaṉukku aḷittamaiyum muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. nam kulōttuṅkaṉ vīrapāṇṭiyaṉōṭu appōr nikaḻttiyapōtu ciṅkaḷa maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉukkup perum paṭaiyoṉṟai īḻa nāṭṭi liruntu aṉuppi utavi purintaṉaṉ.2 ak kāraṇam paṟṟiyē ivaṉ īḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ciṅkaḷa vēntaṉai aṭakkuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ivaṉ annāṭṭil purinta pōril ciṟanta veṟṟi yeytiyiruttal vēṇṭumeṉpatu ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.3 ippōr nikaḻcci kulōttuṅkaṉatu pattām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭil1 kāṇappaṭuvatāl itu ki. pi. 1188-ām āṇṭi lāvatu ataṟkuc ciṟitu muṉṉarāvatu naṭaipeṟṟatātal vēṇṭum. ciṅkaḷa nāṭṭil ippōr nikaḻntapōtu aṅku āṭci purintukoṇṭiruntavaṉ parākkirama pāku2 eṉṟa aracaṉā allatu avaṉukkup piṟaku paṭṭam peṟṟa maṉṉaruḷ oruvaṉā eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
ivaṉ koṅku nāṭṭil naṭattiya pōr
kulōttuṅkaṉ īḻa nāṭṭu maṉṉaṉai veṉṟa piṉṉar, koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ataṉ talainakarākiya karuvūraik kaippaṟṟi, aṅkuc cōḻa kēraḷaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ vicaya māmuṭi cūṭiṉāṉeṉṟu ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.3 koṅku nāṭṭu maṉṉar, cēraruḷ oru kiḷaiyiṉarē yāvar. avarkaḷ mutal ātitta cōḻaṉ kāla mutal cōḻa maṉṉarkkut tiṟai celuttik koṇṭu kuṟunila maṉṉarāyiruntu vantaṉar. avarkaḷ iraṇṭām irācātirācaṉ āṭcik kālattil cuyēccai yeytic cōḻarkkuk kappañ celuttuvatai niṟuttiyiruttal vēṇṭumeṉpatum, atupaṟṟiyē nam kulōttuṅkaṉ taṉ āṭciyil koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, annāṭṭu maṉṉaṉaip pōril veṉṟu karuvūraik kaippaṟṟiṉaṉ eṉpatum aṟiyaṟ
pālaṉavām. tōlviyuṟṟa koṅku vēntaṉ kulōttuṅkaṉpāl aṭaikkalam pukutalum ivaṉ avaṉukkuriya nāṭṭai vaḻaṅkit taṉakkuṭpaṭṭa ciṟṟaracaṉāyiruntu aracāṇṭu varumāṟu ceytamai kuṟippiṭattakkatu. iṅṅaṉam koṅku nāṭṭaracaṉukkuk kulōttuṅkaṉ aracaḷittu muṭi vaḻaṅkiyamaip paṟṟik karuvūr muṭi vaḻaṅku cōḻapuram eṉṉum peyar eytuva tāyiṟṟu. koṅku nāṭum cōḻar āṭcikkuṭpaṭṭamaiyāl cōḻa kēraḷa maṇṭalam eṉṉum peyar peṟṟatu. koṅkāṉa cōḻa kēraḷa maṇṭalattu veṅkāla nāṭṭuk karuvūrāṉa muṭi vaḻaṅku cōḻapurattut tiruvāṉilai mātēvar eṉṉuṅ kalveṭṭut toṭar moḻikaḷ iv vuṇmaiyai naṉku viḷakki niṟṟal kāṇka.1 ippōr nikaḻcci ivaṉatu patiṉōrām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭil2 kāṇappaṭuvatāl itu ki. pi. 1194-ām āṇṭiṟku muṉṉar nikaḻntiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. itu mutal ivaṉ āṭcikkālattuk kalveṭṭukkaḷ karuvūrilum koṅku nāṭṭilum kāṇappaṭutal aṟiyaṟpālatām.
ivaṉ vaṭanāṭṭil nikaḻttiya pōr
nam kulōttuṅkaṉ kālattil cittūr, nellūr, kaṭappai jillākkaḷil cila teluṅka maṉṉarkaḷ āṭci purintu
koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ teluṅkuc cōṭar eṉavum kūṟappaṭuvar. aṉṉōruḷ, nallacittaracaṉ, tammucitti yaraicaṉ, tirukkāḷatti tēvaṉ eṉpōr, kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattilirunta teluṅka maṉṉar āvar. avarkaḷ ellōrum ic cōḻar perumāṉukkut tiṟai celuttik koṇṭu kuṟunila maṉṉarāka vāḻntu vantavar eṉpatu avarkaḷ nāṭṭil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl3 naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, vaṭa pulattiluḷḷa aṉṉōr nāṭṭiṉ mēl iv vēntaṉ paṭaiyeṭuppataṟku ētu ciṟitum illai yeṉalām. āṉāl, tiruvaraṅkattiluḷḷa ivaṉatu 19-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu,4 ivaṉ vaṭa vēntaraip pōril veṉṟu kōpantaṇintu kāñci mānakar pukuntu aracarkaḷiṭam tiṟai vāṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. cila kalveṭṭukkaḷ ivaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu uṇarttukiṉṟaṉa.5 eṉavē, ivaṉ piṟavēntaṉ oruvaṉaip pōril veṉṟu avaṉ pālirunta kāñciyaik kaippaṟṟi, am mānakaruḷ veṟṟi muracolippap pukuntiruttal vēṇṭu meṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. ākavē, innikaḻcci kulōttuṅkaṉ āṭciyil ivaṉatu toṇṭai nāṭṭu nakara mākiya kāñci cila tiṅkaḷātal piṟa vēntaṉ āṭcikkuṭ paṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatai uṇarttutal aṟiyat takkatu.
iṉi, vaṭapulattilirunta āntira maṉṉarkaḷ cōḻarkkuṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉarā yiruntu vantaṉarāyiṉum, avarkaḷ vāyppu nēruṅkāl tām cuyēccaiyākat taṉiyaracu puriyum karuttiṉarākavē iruntu vantaṉar eṉpatu ciṟcila nikaḻccikaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ki. pi. 1192-l kaṭappai jillāvil makārājapāṭi nāṭṭai vallūrapurattiliruntu āṇṭukoṇṭirunta pujapala vīra nallacittaṉatēva cōḻa makārācaṉ eṉṉum teluṅkuc cōṭaṉ kāñciyiliruntu tāṉ kappam vāṅki vantatākap perumaiyuṭaṉ kūṟuvatu kuṟippiṭat        takkatākum.1 eṉavē, nam kulōttuṅkaṉ pāṇṭi nāṭṭup pōril īṭupaṭṭirunta kālattil ki. pi. 1192-l atteluṅkuc cōḻaṉ cuyēccai eytic cila āṇṭukaḷ varaiyil cōḻac cakkaravarttikkut tiṟai celuttāmal iruntirukkakkūṭum. aṉṟiyum, annāḷil avaṉē kāñciyaiyum kaippaṟṟi yirukkalām. pērāṟṟal paṭaitta peru vīraṉākiya kulōt tuṅkaṉ ic ceyalkaḷai eṅṅaṉam poṟukka muṭiyum? ākavē, ivaṉ āntira nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu an nalla cittaṉa tēvaṉai veṉṟu kuṟunila maṉṉaṉākki, avaṉpāṟ kappamum peṟṟuk koṇṭu kāñciyaik kaippaṟṟi ataṉuḷ vākai mālaiyuṭaṉ pukun tiruttal vēṇṭum. in nikaḻcciyaittāṉ ivaṉatu 19-m āṭci yāṇṭuk kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.2 eṉavē, ippōr ki. pi. 1194 -kkum 1197-kkum iṭaiyil nikaḻntatātal vēṇṭum. nellūr jillā nellūril ki. pi. 1197-l varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟu3 avvāṇṭil teluṅkuc cōṭarkaḷ nam kulōttuṅkaṉukkuk kīḻppaṭintu ciṟṟaracarāka vāḻntu koṇṭiruntaṉar eṉpatai valiyuṟuttutal uṇaraṟpālatām.
iṉi, kuṭumiyāṉ malaiyiṟ kāṇappaṭum ivaṉatu muppattunāṉkām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu1 ivaṉ vaṭapula maṉṉarai veṉṟu, vēṅki maṇṭalattaik kaippaṟṟi uṟaṅkai eṉṉum poṉṉakar pukuntaṉaṉ eṉṟu  kūṟukiṉṟatu. ic ceytikaḷai viḷakkakkūṭiya vēṟu ātāraṅkaḷ kiṭaikkāmaiyiṉ ivaṟṟai ārāyntu muṭivu kāṇa iyalavillai. aṉṟiyum, ippōr nikaḻcciyil cila aiyappāṭukaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. nellūr jillāvukku vaṭakkē kulōttuṅkaṉ kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭavillai. eṉavē, vēṅki nāṭu ivaṉ āṭcikkuṭ paṭṭiruntatu eṉṟu karutuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai. innilaiyil ivaṉ vēṅkiyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu ivaṉ kalveṭṭu uṇarttuvatu kuṟippiṭat takkatu. ki. pi. 1199-l paṭṭam peṟṟa ōraṅkal maṉṉaṉākiya kākatīya kaṇapati eṉpāṉ vaṭapulattil peruvali paṭaitta vēntaṉāy nilaviyamaiyōṭu ap pakutiyilirunta vēṅki, pottappi mutalāṉa nāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum taṉṉaṭip paṭuttit taṉ āṭciyai yāṇṭum parappa muyaṉṟaṉaṉ eṉṟum terikiṟatu.2 vaṭa pulattil pēraracu oṉṟu niṟuvak kālaṅ karutik koṇṭirunta ak kākatīya maṉṉaṉ ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil cōḻa irācciyattiṉ vaṭapakutiyiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantirukkalām. annāṭkaḷil nam kulōttuṅkaṉ avaṉaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu vaṭakkē ōṭumāṟu turattiyu mirukkalām.3 in nikaḻccikaḷaiyē ivaṉatu kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭuk kuṟippāka uṇarttukiṉṟatu eṉalām. akkalveṭṭuk kūṟum uṟaṅkai eṉṉum nakar ippōtu evviṭattil uḷatu eṉpatu teriyavillai. varalāṟṟarāycci yāḷar cilar, kākatīya vēntarkaḷiṉ talainakaramākiya ōraṅkal eṉṟa ūrē uṟaṅkai eṉak kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.1 ataṉai orutalaiyākat tuṇinturaittaṟkut takka cāṉṟillai. ākavē , kulōttuṅkaṉatu vaṭanāṭṭup pōr nikaḻccikaḷait teḷivāka viḷakkakkūṭiya ātāraṅkaḷ kiṭaittālaṉṟi ittakaiya aiyaṅkaḷ nīṅkamāṭṭā eṉpatu tiṇṇam.
pāṇṭiyaṉōṭu nikaḻttiya mūṉṟām pōr
nam kulōttuṅkaṉatu pērutaviyiṉāl pāṇṭi nāṭṭil paṭṭam peṟṟa vikkirama pāṇṭiyaṉ iṟantapiṉṉar avaṉ putalvaṉ caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ ki. pi. 1190-l maturaiyampatiyil ariyaṇai ēṟiṉāṉ.2 avaṉ taṉ āṭciyiṉ toṭakkattil cila āṇṭukaḷ varaiyil kulōttuṅkaṉukkuṭpaṭṭiruntāṉ; irācātirāca cōḻaṉ āṭciyil iru muṟaiyum ivaṉ āṭciyil iru muṟaiyum pāṇṭi nāṭṭil naṭaipeṟṟa pōrkaḷil cōṇāṭṭup paṭait talaivarkaḷ tam paṭaikaḷōṭu ceṉṟu pōr puriya nērntamai muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. an nikaḻccikaḷ ettuṇaiyō poruḷaḻivaiyum iṉṉalkaḷaiyum cōḻa irācciyattiṟku uṇṭupaṇṇiviṭṭaṉa eṉpatil aiyamillai. eṉiṉum, nam kulōttuṅkaṉ pāṇṭi nāṭṭil amaitiyum oḻuṅkum niṉṟu nilavumāṟu takka ēṟpāṭu ceytamai aṟiyaṟ     pālatām. taṉ nāṭu attakaiya nilaiyil irukkuṅkāl, kulacēkara pāṇṭiyaṉ naṉṟi maṟantu kulōttuṅkaṉukkup pakaivaṉākic cila aṭāc ceyalkaḷ puriyat toṭaṅkavē, ivaṉ annāṭṭiṉmēl maṟupaṭiyum paṭaiyeṭuttuc celvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ pērutaviyiṉāl tam nāṭum aracum peṟṟa pāṇṭiyarkaḷ ivvāṟu aṭikkaṭi muraṇpaṭṭuc cōḻarkaḷiṉ pakaivarkaḷōṭu cērntukoṇṭu cōṇāṭṭiṟkut tīṅkiḻaikka muyal vataik kaṇṭa kulōttuṅkaṉ avarkaḷpāl peruñ ciṉaṅ koḷvatu iyalpēyām. eṉavē, ivaṉ pērāṟṟal paṭaitta perum paṭaikaḷait tiraṭṭikkoṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. ataṉaiyaṟinta kulacēkara pāṇṭiyaṉ, taṉ maṟap paṭaiyum ēḻakap paṭaiyun tiraṭṭikkoṇṭu kulōttuṅkaṉōṭu pōr puriyap puṟappaṭṭāṉ. maṭṭiyūr1  kaḻik kōṭṭai eṉṟa ūrkaḷil perum pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pāṇṭiyap paṭaikaḷ pēraḻiviṟkuḷḷākit tam āṟṟal iḻantu puṟaṅ kāṭṭi yōṭiviṭavē, kulacēkara pāṇṭiyaṉ tōlvi eytit taṉ tampiyōṭu maturai mānakarai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. kulōttuṅkaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ annakaruḷ pukuntu, araṇmaṉaiyil cila maṇṭapaṅkaḷait takarnteṟintum cila iṭaṅkaḷai iruntaviṭan teriyāmal aḻittum taṉ peruñ ciṉattai oruvāṟu āṟṟik koṇṭāṉ. piṉṉar, ivaṉ tāṉ eytiya peruveṟṟi kāraṇamāka an nakaril cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṉum paṭṭam puṉaintu vīra māmuṭi cūṭikkoṇṭāṉ; iṅṅaṉam ceytatōṭu amaiyāmal, pāṇṭi maṇṭalattiṟkuc cōḻa pāṇṭiyaṉ maṇṭalam eṉavum maturai mānakarkku muṭittalai koṇṭa cōḻapuram eṉavum kolu maṇṭapattukkuc cēra pāṇṭiyaṉ tampirāṉ eṉavum ivaṉ peyarkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum.2
nam kulōttuṅkaṉ cēra nāṭu pāṇṭi nāṭu ākiya iraṇṭaiyum veṉṟu taṉṉaṭippaṭutti, cōṇāṭṭuḷḷiṭṭa mupperun tamiḻnāṭukaḷilum oppaṟṟa vīraṉākat tikaḻntamai paṟṟit tiripuvaṉa vīra tēvaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyar eytuvāṉāyiṉaṉ. iv vēntaṉ maturai mānakaril taṅkiyirunta kālattil avvariya peyaruṭaṉ vicayāpiṣēkamum vīrā piṣēkamum ceytukoṇṭāṉ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭuk kaḷāl3 naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. an nāṭkaḷil, ivaṉ ālavāyp perumāṉaṭi kaḷukkup palvakai aṇikalaṉkaḷ aḷittum taṉ peyarāl tiruviḻāk kaṇṭum tiruvīti amaittum ap perumāṉ tirukkōyilaip poṉ vēyntum āṟṟiya aruntoṇṭukaḷ palavām.1
iṉi, tiruvārūriluḷḷa ivaṉatu irupattu nāṉkām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭil2 ivaṉ maturaiyil puṉaintu koṇṭa tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṟa paṭṭam kāṇappaṭutalāl, ki. pi. 1202-ām āṇṭiṟku muṉṉarē ivaṉ pāṇṭiyaruṭaṉ nikaḻttiya mūṉṟām pōr naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭu meṉpatu tiṇṇam. ivaṉatu āṭciyiṉ 18, 21, 39-ām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ3 pāṇṭi nāṭṭiliruttalāl annāṭu ivaṉ āṭcik kālam muḻuvatum ivaṉukku uṭpaṭṭiruntatu eṉṟu terikiṟatu. tāṉ veṉṟu kaippaṟṟiya pāṇṭi nāṭṭaic cila āṇṭukaṭkup piṟaku taṉpāl aṭaikkalam pukunta caṭaiya varmaṉ kulacēkaraṉukkē ivaṉ vaḻaṅkiyamai uṇaraṟpālatu. mūṉṟām muṟai nikaḻnta pāṇṭi nāṭṭup pōr iṅṅaṉam muṭiveytiyatu eṉalām.
kulōttuṅkaṉ kālattil cōḻa rācciyattiṉ parappu
iv vēntar perumāṉ kalveṭṭukkaḷ, teṉ pāṇṭi nāṭṭil tirunelvēliyilum, maturai jillāviluḷḷa tēṉūrilum putukkōṭṭai  nāṭṭil cila ūrkaḷilum4 cēlam jillāvil taṭāvūr, takaṭūr, āṟakaḷūr mutalāṉa ūrkaḷilum5 koṅku nāṭṭuk karuvūrilum6 maicūr nāṭṭil hēmavati āvaṉi mutalāṉa ūrkaḷilum1 vaṭakkēyuḷḷa nellūr jillāvil nellūr, reṭṭippāḷaiyam, mallam ākiya ūrkaḷilum2 kaṭappai jillāvil nantalūr, pottappi eṉṟa ūrkaḷilum3 iṉṟum uḷḷaṉa. eṉavē, teṟkēyuḷḷa kumarimuṉai  mutal vaṭakkēyuḷḷa vēṅki nāṭu varaiyil ivaṉ āṭcik kālattil cōḻa irācciyam paraviyiruntatu eṉpatu orutalai. ākavē, cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, koṅku nāṭu, kaṅka nāṭu, teluṅka nāṭu eṉṟa puṟa nāṭukaḷ ellām ivaṉ kālattil cōḻa irācciyattiṟku uṭpaṭṭiruntamai uṇaraṟ pālatām. ivaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷāṉa mutal irācarāca cōḻaṉ, kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ ākiya peru vēntar kālaṅkaḷil cōḻa irācciyattil eṅṅaṉam āṭci amaitiyāka naṭaipeṟṟu vantatō aṅṅaṉamē ivaṉ kālattum naṭaipeṟṟuḷatu eṉpatu nam tamiḻakattum ataṟkappālum kāṇappaṭum ivaṉ kalveṭṭukkaḷ palavaṟṟālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, iṉṉum attakaiya peru vēntarkaḷuḷ oruvaṉāka vaittup pārāṭṭattakka ciṟanta kuṇaṅkaḷ paṭaitta peru vīraṉ āvāṉ.
ivaṉ camayanilaiyum tiruttoṇṭum
cōḻa maṉṉar ellōrum caiva neṟiyaik kaik koṇṭu oḻukiyavar eṉalām. nam kulōttuṅkaṉum aṅṅaṉamē caiva camayattil peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉā yiruntaṉaṉ eṉṟu  terikiṟatu. ivaṉatu civapakti aḷaviṭṭuraikkun tarattataṉṟu; tañcāvūr jillā tiripuvaṉattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu4 ivaṉait tillaic ciṟṟampala vāṇaruṭaiya ēkapaktaṉ eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu. tiruvārūril eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉ tam kōyil tāṉattārkku aruḷiya uttara voṉṟil, ivvaracar perumāṉai nam tōḻaṉ eṉak kūṟiyuḷḷaṉar eṉṟu avvūriluḷḷa ivaṉatu irupattu nāṉkām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu1 uṇarttukiṉṟatu. caiva camaya kuravarākiya cuntaramūrttikaḷaic civaperumāṉ tam tōḻarākak koṇṭiruntaṉar eṉpatum atu paṟṟi avvaṭikaḷ tampirāṉ tōḻar eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu vantaṉar eṉpatum periya purāṇam mutalāṉa varalāṟṟu nūlkaḷālum piṟavaṟṟālum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. av vaṭikaḷukkup piṟaku iṟaivaṉōṭu attakaiya tōḻamai nilaiyil amaintiruntōr yārum ilar. aḵtu aṅṅaṉamāka, nam kulōttuṅkaṉ civa perumāṉukkut tōḻaṉ ākum pēṟu peṟṟamai ivaṉ ettuṇaic civapakti vāyntavaṉākayiruttal vēṇṭum eṉpatai naṉku pulappaṭuttuvatākum.
iv vēntaṉ civālayaṅkaḷukkuc ceytuḷḷa tirup paṇikaḷ mikap pala. putukkōṭṭaiyaic cārnta kuṭumiyāṉ malaiyilum cēraṉūrilum kāṇappaṭum iru kalveṭṭukkaḷ2 avaṟṟai viḷakkik kūṟukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, tiruviṭaimarutūrk kaṇmaiyiluḷḷa tiripuvaṉattil varaiyappeṟṟa ivaṉatu vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟu3 ivaṉ purintuḷḷa civaṉ kōyil tiruttoṇṭukaḷai ārāyumiṭattu, ivaṉ taṉ āṭcik kālattil perum poruḷaic civālayaṅkaḷukkut tiruppaṇi ceyvatil celaviṭṭuḷḷamai naṉku pulaṉākum.
ivaṉatu 24-āmāṭciyāṇṭil ivaṉ tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṉum paṭṭam eytiyamai muṉṉar viḷakkap peṟṟatu. ac ciṟappup peyar eṉṟum niṉṟu nilava vēṇṭumeṉṟa karuttiṉaṉāyt tiruviṭaimarutūrkku aṇmaiyil tiripuvaṉa vīrēccuram eṉṉum civaṉ kōyil oṉṟu iv vēntaṉ eṭuppittuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu.4 ip peruṅ kōyil ciṟpat tiṟattil īṭum eṭuppumaṟṟatākavum kaṇkavarum vaṉappiṉa tākavum piṟkālac cōḻar kālattuk kōyilkaḷukku ōr eṭuttuk kāṭṭākavum iṉṟum viḷaṅkikkoṇṭiruppatu aṟiyaṟpālatu. ikkōyilukkuk kaṭavuṇ maṅkalam ceytavar. iv vēntaṉuṭaiya kuruvum cittānta ratnākaram eṉṟa nūliyaṟṟiyavarum cīkaṇṭa campuviṉ putalvarum ākiya īcuvara civaṉār āvār.1
iṉi, iv varacar perumāṉ purinta civaṉ kōyil tiruppaṇikaḷuḷ maturait tiruppaṇikaḷ, muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. piṟa tiruppaṇikaḷ tillaiyampatiyil pēram palam poṉ vēyntamaiyum ampalavāṇaratu tirukkōyil mukamaṇṭapam mūṉṟām pirakāram civakāmi yammaiyiṉ kōyiṟ kōpuram eṉpavaṟṟai eṭuppittamaiyum, kāñci, tiruviṭaima rutūr, irācarācapuram ākiya iṭaṅkaḷil arum paṇikaḷ āṟṟiyamaiyum tiruvārūril capā maṇṭapamum periya kōpuramum kaṭṭuvittamaiyum ākum.2
ittuṇaic civapakti vāynta im maṉṉavaṉ maṟṟaic camayaṅkaḷiṭattil ciṟitum veṟuppuk kāṭṭāmal avaṟṟai aṉpuṭaṉ ātarittu vantaṉaṉ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. teṉṉārkkāṭu jillā vēlūriluḷḷa tirumāl kōyilukkuk kulōttuṅka cōḻa viṇṇakaram eṉṟu taṉ peyar vaittu, ataṟku nivantamākak kulōttuṅka cōḻa nallūr eṉṟa ūrai ivaṉ taṉ āṭciyiṉ 3-ām āṇṭākiya ki. pi. 1181-l vaḻaṅkiṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu3 kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉamē caiṉap paḷḷikaḷukkup paḷḷic canta iṟaiyiliyāka ivaṉ nilam aḷitta ceytikaḷ kalveṭṭukkaḷil4 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, pēraracarkaṭku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum camayappoṟai ivaṉpāl naṉku amaintiruntamai kāṇka.
talainakar
iv vēntaṉ āṭciyil kaṅkaikoṇṭa cōḻapuramē talainakaramāka iruntatu. paḻaiyāṟaiyākiya irācarācapuram iraṇṭāvatu talainakarāka viḷaṅkiyatu. vikkirama cōḻapuramum ivaṉ āṭciyil aracaṉ taṅkiyiruttaṟkuriya ciṟiya nakaramāka iruntateṉṟu terikiṟatu.1
maṉaiviyarum putalvaṉum
ivvaracar perumāṉuṭaiya paṭṭattaraci puvaṉa muḻutuṭaiyāḷ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaḷ eṉpatu cempoṉ vīra cimmācaṉattup puvaṉa muḻutuṭaiyāḷōṭum vīṟṟirun taruḷiya kōpparakēcari paṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ maturaiyum īḻamuṅ koṇṭu pāṇṭiyaṉ muṭittalaiyuṅ koṇṭaruḷiṉa srī kulōttuṅka cōḻa tēvar eṉṉuṅ kalveṭṭup pakutiyāl2 naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. iv varaciyaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷ pulappaṭavillai. iv vēntaṉukku vēṟoru maṉaiviyum iruntaṉaḷ. ic ceytiyai nampirāṭṭiyāril iḷaiya nampirāṭṭiyār eṉṟa kalveṭṭut toṭar oṉṟāl uṇaralām.3 ivaṉukkup piṟaku aracāṇṭa mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ ivaṉuṭaiya putalvaṉ āvaṉ. āṉāl, ivvuṇmaiyai uṇarttakkūṭiya kalveṭṭukkaḷātal piṟa ātāraṅ kaḷātal itukāṟuṅ kiṭaikka villai. eṉiṉum, nam kulōttuṅkaṉuṭaiya putalvaṉē mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ eṉpatil ciṟitum aiyamillai.


pulavar perumakkaḷ
iv vēntaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaip pōl tamiḻ vaḷarcciyil peritum īṭupaṭṭut taṉ kālattil nilaviya pulavar perumakkaḷai naṉku ātarittu vantaṉaṉ. ivaṉ avaikkaḷap pulavarāka viḷaṅkiyavar vīrānta pallavaraiyar āvar. ip pulavaratu vēṇṭukōḷiṉpaṭi iv varacarpirāṉ kālavinōta niruttap pērararaiyaṉāṉa pāracavaṉ poṉṉaṉ eṉpavaṉukkut tirukkaṭavūrk kōyilil naṭṭuva nilai eṉṉum virutti aḷittaṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.1 ip pulavar nam kulōttuṅkaṉ mītu pirapantaṅkaḷum pala taṉippāṭalkaḷum iyaṟṟi yiruttal kūṭum. avaiyellām innāḷil kiṭaikkāmaṟ pōyiṉamai varuntattakkatu.
nēminātam, vaccaṇanti mālai, veṇpāp pāṭṭiyal eṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷai iyaṟṟiyavarum kaḷantai vaccaṇanti muṉivariṉ māṇavarum ākiya kuṇavīra paṇṭitar eṉpār ivvaracaṉ kālattil vāḻnta pulavarē yāvar. veṇpāp pāṭṭiyaliṉ pāyirattil tiripuvaṉatēvaṉ eṉṟa vēntaṉ kālattil annūl iyaṟṟappeṟṟa ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu.2 atil kūṟappeṟṟa tiripuvaṉa tēvaṉ eṉpār tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa nam kulōttuṅkac cōḻaṉē yāvāṉ eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum. eṉavē, im maṉṉaṉāl ātarikkap peṟṟa pulavar perumakkaḷuḷ kuṇavīra paṇṭitarum oruva reṉpatu teḷḷitu.
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟippiṭattakkatāy ivvēntaṉ kālattil nikaḻntatōr ariya nikaḻcci māpāratam tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭamaiyē yām. ap peruñ ceyalai āṟṟiyavar toṇṭai maṇṭalattuk kuṉṟavart taṉak kōṭṭattu illattūr nāṭṭu arumpākkamuṭaiyāṉ aṟanilai vicākaṉ tirailōkya mallaṉ vatcarācaṉ eṉpavar. vaṭa tiruvālaṅkāṭṭiluḷḷa kulōttuṅkaṉatu muppatti raṇṭām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu,1 ippulavar peruntakaiyaip pāratan taṉṉai arun tamiḻppaṭuttuc civaneṟi kaṇṭavareṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatu. ivar kulōttuṅkaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvar eṉpatum toṇṭai nāṭṭiluḷḷa arumpākkam eṉṟa ūriṉar eṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. ivar iyaṟṟiya makāpāratam ik kālattil kiṭaikkāmaiyiṉ aḻintuviṭṭatu pōlum.
tamiḻilakkaṇap payiṟci peṟa virumpuvōr yāvarum mutalil kaṟkat toṭaṅkum naṉṉūl eṉṟa ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivar eṉpār iv vēntaṉ kālattil nilaviya pulavar āvar. nam kulōttuṅkaṉukkuk kappañ celuttik koṇṭu kaṅka nāṭṭil aracāṇṭa amarāparaṇa cīyakaṅkaṉ2 eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ oruvaṉ vēṇṭik koṇṭavāṟu immuṉivar naṉṉūl iyaṟṟiṉar eṉpatu annūṟ ciṟappup pāyirattāl veḷiyākiṉṟatu. ivar maicūr jillāvil tirumukkūṭal naracipuran tālukāviluḷḷa cananātapurattilirunta oru camaṇa muṉivar āvar. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭirunta kaṅka nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ tamiḻ vaḷarcciyilum īṭupaṭṭut takka pulavarkaḷai ātarittu ariya nūlkaḷ iyaṟṟuvittamaikku iḵtu ōr eṭuttukkāṭṭākum.
iṉi, caiva camayattiṟkum tamiḻ moḻikkum ivaṉtaṉ āṭciyiṉ toṭakkattil nikaḻttiya arum peruntoṇṭu aruṇmoḻit tēvarākiya cēkkiḻāraṭikaḷaik koṇṭu periyapurāṇam eṉṟu vaḻaṅkum tiruttoṇṭar purāṇam pāṭuvittamaiyēyām. toṇṭai nāṭṭil puliyūrk kōṭṭattiluḷḷa kuṉṟattūril tōṉṟiya ik kaviñar perumāṉ, kulōttuṅkaṉukku amaicca rāyamarntu uttama cōḻap pallavarāyar eṉṟa paṭṭamum peṟṟu uyariya nilaiyiliruntuvarum nāṭkaḷil ivaratu oppaṟṟa civapattiyaiyum pulamait tiṟattaiyum kaṇṭa immaṉṉar pirāṉ ivarait tiruttoṇṭar purāṇam pāṭit tarumāṟu vēṇṭik koḷḷavē, ivar tillai mānakaril taṅki ampala vāṇaratu tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu ap perunūlaip pāṭi muṭittu ivvēntaṉatu avaikkaḷattil ataṉai araṅkēṟṟip peṟaṟkarum pukaḻeytiṉar.1 ivaratu perumaikkēṟṟavāṟu ivarukku immaṉṉaṉ pala varicaikaḷ vaḻaṅkit toṇṭarcīr paravuvār eṉṉum ciṟappup peyarum aḷittup pārāṭṭuvāṉāyiṉaṉ. iv varacar perumāṉaic cēkkiḻā raṭikaḷ tam tiruttoṇṭar purāṇattil pattiṭaṅkaḷil pukaḻntu kūṟiyiruppatu aṟiyaṟpālatākum. iv vaṭikaḷ iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ virumpiyavāṟu tirut toṇṭar purāṇam iyaṟṟiṉār eṉpatu cila ārāycci yāḷariṉ koḷkai. aḵtu evvāṟ
ṟāṉum ēṟpuṭaittaṉṟu. iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉukku āciriyarākavum avaikkaḷap pulavarākavum avaṉ āṭcikkālam muḻutum nilaviya oṭṭak kūttaraiyaṉṟi vēṟu ep pulavaraiyum ennūlum iyaṟṟumpaṭi avaṉ vēṇṭikkoḷḷamāṭṭāṉ eṉpatu orutalai. aṉṟiyum, iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉukkup piṟaku avaṉ putalvaṉ iraṇṭām irācarācaṉ āṭcik kālattum uyir vāḻntiruntu irācarācaṉ ulāvum takkayākap paraṇiyum iyaṟṟiyavarum tam nūlkaḷil iṟaiyaṉārakapporuḷ,2 kaḷavaḻi nāṟpatu,3 kaliṅkattup paraṇi4 ākiya toṉṉūlkaḷai maṉamārap pārāṭṭum iyalpuṭaiyavarum civapattic celvam vāyntavarum ākiya oṭṭakkūttar, tam kālattil tirut toṇṭar purāṇam pāṭappeṟṟiruppiṉ paktic cuvai yoḻukum avvariya nūlaiyum ataṉaip pāṭiya āciriyaraiyum tām iyaṟṟiya nūlkaḷil pukaḻntiruppar eṉpatu tiṇṇam. appulavar perumāṉ tam nūlkaḷil tirut toṇṭar purāṇattaik kuṟippiṭāmaiyiṉ annūl avar kālattiṟkup piṉṉarē iyaṟṟap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.1 cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟiyuḷḷa pērampalam poṉvēynta aṉapāyaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉē yāvaṉ. ivaṉ etirampalam poṉ vēyntāṉ eṉṟu kalveṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.2 etirampalamē pērampalam eṉṟu vaḻaṅkiyatu eṉpatu aṟiyaṟ pālatu. eṉavē etirampalam poṉ vēynta mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉē pērampalam poṉ vēynta aṉapāyaṉ eṉpatum ivaṉ kālattil viḷaṅkiyavarē cēkkiḻāraṭikaḷ eṉpatum teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka.
ciṟappup peyarkaḷ
annāḷil iv vēntarukkup pala ciṟappup peyarkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, vīrarācēntiraṉ,3 muṭivaḻaṅku cōḻaṉ,4 cōḻa kēraḷa tēvaṉ,5 tiripuvaṉa vīra tēvaṉ,6 muṭittalai koṇṭa perumāḷ,7 ulakuṭaiya vanta nāyaṉār,8 irācākkaḷ tampirāṉ,9 ulakuyyavanta nāyaṉār,10 taṉi nāyakaṉ11 eṉpaṉa kuṟippiṭat takkaṉavām. ivaṉ koṅku nāṭṭai veṉṟu taṉṉaṭip paṭuttiyamai paṟṟic cōḻa kēraḷaṉ eṉṟum taṉpāl aṭaikkalam pukunta koṅku maṉṉaṉukku aracaḷittu muṭi vaḻayaṅkiyamai paṟṟi muṭivaḻaṅku cōḻaṉ eṉṟum makkaḷāl vaḻaṅkap peṟuvāṉāyiṉaṉ. ivaṉ āṭciyil koṅku nāṭu cōḻa kēraḷa maṇṭalam eṉavum itaṉ talainakarākiya karuvūr muṭi vaḻaṅku cōḻapuram eṉavum peyarkaḷ eytiyamai muṉṉark kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivaṉ tiripuvaṉa vīratēvaṉ. muṭittalaik koṇṭa perumāḷ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷ peṟṟamaikkuk kāraṇam muṉ viḷakkappeṟṟuḷḷatu. tillaiyampatiyiluḷḷa mēṟku irācavīti muṭittalai koṇṭa perumāḷ tiruvīti eṉṟum kōyiluḷḷa mūṉṟām pirakāram irācākkaḷ tampirāṉ tiruvīti eṉṟum ivaṉ peyarāl akkālattil vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl1 aṟiyap paṭukiṉṟatu. cōḻa nāṭṭil kāviri yāṟṟiṟku vaṭakkaraiyi luḷḷa pāṭal peṟṟa talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya tirukkarup paṟiyalūr eṉpatu ivvēntaṉ peyarāl taṉināyaka caturvēti maṅkalam,2 eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu vantamai avvūrk kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
cila nikaḻccikaḷ
ivaṉatu āṭciyiṉ 12, 13ām āṇṭukaḷil toṇṭai maṇṭalattil perumaḻai peytamaiyāl veḷḷam ēṟpaṭṭu aṅkup perum pañcam uṇṭāya ceyti oru kalveṭṭāl3 aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, ivaṉatu āṭciyiṉ 23, 24ām āṇṭukaḷil maḻaiyiṉmaiyāl nāṭeṅkum perum pañcam tōṉṟi makkaṭku iṉṉal iḻaitta ceyti, tiruvaṇṇāmalai, tiruppāmpuram eṉṟa ūrkaḷil uḷḷa kalveṭṭuk kaḷāl1 naṉku pulaṉākiṉṟatu. ap pañcattil kācukku munnāḻi nel viṟṟateṉṟum vēḷāḷaṉ oruvaṉ taṉ makaḷir iruvaruṭaṉ 110 kācukkuk kōyil maṭattiṟkut taṉṉai viṟṟuk koṇṭu  aṭimaiyāyiṉaṉ eṉṟum tiruppāmpurattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu. ittakaiya pañca nikaḻccikaḷil celvarāyuḷḷavarkaḷ, āṟṟiṟkuk karai pōṭṭum ēri amaittum kāṭu veṭṭiyum kaḻaṉi tiruttiyum avaṟṟiṟkuk kūliyākak kuṭimakkaṭkup poṉṉum nellum aḷittu aṉṉōraik kāppāṟṟi vantamai aṟiyaṟ pālatām.
ivaṉatu āṭciyiṉ 22-ām āṇṭil kukaiyiṭi kalakam oṉṟu nikaḻntateṉṟum annāṭkaḷil caivat tuṟavikaḷiṉ maṭaṅkaḷākiya pala kukaikaḷ aḻikkappeṟṟaṉa eṉṟum aṅṅaṉam aḻikkappaṭṭavaṟṟuḷ, tiruttaruppūṇṭiyilirunta kukai oṉṟu eṉṟum mūṉṟām irācarācaṉ (āṭciyiṉ iraṇṭām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟu2 kūṟukiṉṟatu.) ik kukaiyiṭi kalakam, cōḻa maṉṉarkkuk kurumārkaḷāka nilaviyavarkaḷum, kōḷaki maṭam, piṭcāvirutti maṭam mutalāṉa caivātīṉaṅkaṭkut talaivarkaḷāyiruntavarkaḷum ākiya vaṭanāṭṭup pirāmaṇarkaḷ viratam, cīlam, ñāṉam ākiyavaṟṟil ciṟanta teṉṉāṭṭuc caivat tuṟavikaḷiṉ celvākkaiyum mēmpāṭṭaiyum kuṟaippataṟku uṇṭu paṇṇiyatu eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar.3 eṉiṉum, nam kulōttuṅkaṉukkup piṟaku paṭṭam peṟṟa mūṉṟām irācarācaṉ āṭciyil caivat tuṟavikaḷiṉ kukaikaḷ maṟupaṭiyum ciṟantu viḷaṅkiṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāl veḷiyākiṉṟatu.1
iṉi, ivvēntaṉ āṭciyil nikaḻnta ceyalkaḷuḷ ciṟappākak kuṟippiṭat takkatu ivaṉatu 38ām āṭciyāṇṭil cōḻa nāṭu aḷakkappeṟṟamaiyē yām. in nikaḻcciyait teḷivāka viḷakkak kūṭiya ātāraṅkaḷ kiṭaikkavillai yāyiṉum mūṉṟām irājēntira cōḻaṉatu kōyilūrk kalveṭṭoṉṟu2 icceytiyai yuṇarttuvatu aṟiyat takkatu.
kulōttuṅkaṉatu iṟutikkālam
ivaṉatu āṭciyiṉ 40ām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ, kaicciṉam, ūṭṭattūr, tiruvaraṉkuḷam ākiya ūrkaḷil3 kāṇappaṭutalāl, ivaṉ nāṟpatu āṇṭukaḷ varaiyil āṭci purintiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkuṇarakkiṭakkiṉṟatu. eṉavē, ivaṉ ki. pi. 1218-ām āṇṭu civaperumāṉ tiruvaṭi niḻalai eytiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ tāṉ iṟappataṟku iraṇṭāṇṭukaṭku muṉṉar ki. pi. 1216 ām āṇṭil4 taṉ putalvaṉ mūṉṟām irācarācaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi aracāṅka aluvalkaḷil kalantu koḷḷumāṟu ceytaṉaṉ. ivaṉ ki. pi. 1218-l iṟanta piṉṉar irācarācaṉ cōḻa irācciyattiṟkuc cakkaravarttiyāka muṭicūṭṭap peṟṟa cila tiṅkaḷkaḷil, avaṉatu āṟṟaliṉmaiyai naṉkuṇarnta mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ taṉ āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭākiya ki. pi. 1129-l cōḻa nāṭṭiṉmītu paṭai
yeṭuttu vantu ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. innikaḻcci nam kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ iṟutiyil nikaḻnta teṉṟum ap pāṇṭi vēntaṉ pāl poṉṉamarāvatiyil aṭaikkalam pukuntu taṉakkuriya cōḻa nāṭṭai mīṇṭum  peṟṟuk koṇṭavaṉ ivaṉē eṉṟum cila ārāycciyāḷarkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar.1 aṉṉōr kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruntuvataṉṟu. aṟivu tiru āṟṟalkaḷil ciṟantu pakaivar ellōrum naṭuṅkumāṟu pērāṇmai paṭaittup peruvīraṉāka nilaviya nam kulōttuṅkaṉai māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ pōril veṉṟiruppāṉēl ivaṉait tāṉ veṉṟa ceytiyait taṉ āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭu mutal taṉ kalveṭṭukkaḷ ellāvaṟṟilum tavaṟāmal kuṟittiruppāṉ eṉpatu orutalai. avaṉ aṅṅaṉam kuṟikkāmaiyāl ac ceyti ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu. aṉṟiyum māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ nam kulōttuṅkaṉukkup poṉṉamarāvatiyil cōṇāṭu vaḻaṅkiyatākac collappaṭum ceyti avaṉatu āṭciyiṉ mūṉṟām āṇṭu mutal 14 ām āṇṭu muṭiya kalveṭṭukaḷil kuṟikkappaṭavillai. avaṉatu 15-m āṭciyāṇṭākiya ki. pi. 1231 -l varaiyappeṟṟa kalveṭṭoṉṟil māttiram acceyti kāṇappaṭukiṉṟatu.2  eṉavē, ataṉai uṇmaic ceyti eṉak kōṭaṟkuc ciṟitum iṭamillai. aṉṟiyum, māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ iraṇṭām muṟai nikaḻttiya cōṇāṭṭup pōril tōlvi yuṟṟa cōḻa maṉṉaṉē mutaṟ pōril tōlvi eyti ap pāṇṭiyaṉpāl aṭaikkalam pukuntu taṉ nāṭṭait tirumpap peṟṟukkoṇṭavaṉ eṉpatu ac cuntara pāṇṭiyaṉ meykkīrttiyāl3 naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ākavē, cuntara pāṇṭiyaṉatu iraṇṭām paṭaiyeḻucciyil tōlviyuṟṟa mūṉṟām irācarācaṉē avaṉatu mutaṟpaṭaiyeḻucciyil avaṉpāl aṭaikkalampukuntu avaṉ vaḻaṅkiya nāṭṭaippeṟṟu aracāṇṭavaṉ eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. eṉavē cuntarapāṇṭiyaṉ paṭai yeḻucciyiṉpōtu nam kulōttuṅkaṉ uyiruṭaṉiruntu avaṉpāl tōlvi eytiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntātatoṉṟām. kulōttuṅkaṉatu iṟutik kālam varaiyil cuntara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷ cōḻa nāṭṭil kāṇappaṭāmaiyoṉṟē ivaṉ āṭcik kālattil avaṉ paṭaiyeṭuttu varavillai eṉpatai naṉku valiyuṟuttavatākum.  ākavē cilar karutuvatu pōl nam kulōttuṅkaṉ taṉ āṭciyiṉ iṟutik kālattil cuntara pāṇṭiyaṉ pāl tōlviyuṟṟup pēriṉṉalukku uḷḷāka villai eṉpatum taṉ vāṇāḷ muḻumaiyum peru vīraṉāka nilavip pakai vēntarkaḷ aṭipaṇintu tirai celuttap pukaḻuṭaṉ vāḻntuvantaṉaṉ eṉpatum aṟiyaṟpālaṉavām.
iṉi, nam kulōttuṅkaṉatu āṭcik kālattil nilaviya kuṟunila maṉṉarkaḷum araciyal talaivarkaḷum yāvar eṉpataik kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ārāyntu kāṇpām.
1. kiḷiyūr malaiyamāṉ iṟaiyūraṉ irācarāca cētirāyaṉ:1
ivaṉ malaiyamāṉ marapil tōṉṟiya oru kuṟunila maṉṉaṉ; kiḷiyūrait talainakarākak koṇṭu cēti nāṭu eṉappaṭum malaiya māṉāṭṭai aracāṇṭavaṉ. ivaṉ kulōttuṅkaṉukkup paṭaittalaivaṉā  yiruntamaiyōṭu iv vēntaṉ pāl pēraṉpuṭaiyavaṉākavum oḻuki vantaṉaṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ki. pi. 1200 l tiru aṟaiyaṇi nallūrk kōyilil mūṉṟu nantā viḷakkukaḷ erikkum poruṭṭu iṟaiyili nilam vaḻaṅkiyuḷḷa periyuṭaiyāṉ irācarāca kōvalarāyaṉ eṉpāṉ ic cētirāyaṉuṭaiya putalvaṉ āvāṉ; eṉavē, im malaiyamāṉ marapiṉar annāṭkaḷil cētirāyaṉ, kōvalarāyaṉ eṉṟa iru paṭṭaṅkaḷai yuṭaiyavarāyiruntamai aṟiyaṟpālatu.
2. malaiyaṉ naracimmavarmaṉ ākiya karikāla cōḻa āṭaiyūr nāṭāḷvāṉ:2
ivaṉ malaiyamāṉ marapil tōṉṟiya oru kuṟunila maṉṉaṉ; āṭaiyūrait talainakarākak koṇṭu cēti nāṭṭil oru pakutiyai āṭci purintavaṉ; iraṇṭām irācātirācaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ ākiya iru vēntar āṭcikkup paṭait talaivarkaḷāka nilaviya vīrarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉ, irācātirācaṉ āṭciyil tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉampip pallavarāyaṉōṭu pāṇṭi nāṭu ceṉṟu, īḻa nāṭṭuppaṭaiyuṭaṉ pōr purintu vākai cūṭiyavaṉ eṉpatu ilaṅkaic caritamākiya makā vamcattāl uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
3. atikamāṉ irācarāca tēvaṉ:1
ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉum kaṭaiccaṅka kālattiliruntavaṉu mākiya atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ vaḻittōṉṟal; cērar marapiṉaṉ; kaṅka nāṭṭiluḷḷa takaṭūriliruntu annilap parappai aracāṇṭa oru kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉatu talainakarākiya takaṭūr innāḷil tarmapuri eṉṟa peyaruṭaṉ cēlam jillāvil uḷatu. ivaṉ, tiruvaṇṇā
malaik kōyilukkut takaṭūr nāṭṭiluḷḷa malaiyaṉūr eṉṟa ūrai iṟaiyiliyāka vaḻaṅkiyuḷḷaṉaṉ eṉpatu akkōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl2aṟiyappaṭukiṉṟatu.
4. viṭukātaḻakiya perumāḷ:
ivaṉ mēlē kuṟippiṭṭa atikamāṉ irācarāca tēvaṉuṭaiya putalvaṉ. cēlam jillāviluḷḷa kampayaṉallūril kāṇappaṭum oru kalveṭṭāl3 ivaṉnam kulōttuṅkaṉuk kuṭpaṭṭirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. ivaṉ kalveṭṭukaḷ teṉṉārkkāṭu, vaṭārkkāṭu jillākkaḷilum uḷḷaṉa. ivaṉum karikāla cōḻa āṭaiyūr nāṭāḻvāṉum ceṅkēṇi ammaiyappaṉ attimallaṉāṉa vikkirama cōḻac cāmpuvarāyaṉum tammuḷ oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷāyiruttal vēṇṭum eṉṟu ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkai yoṉṟu tiruvaṇṇāmalait tālukāviluḷḷa ceṅkaimāk kōyilil varaiyappeṟṟuḷḷatu.1
5. amarāparaṇa cīyakaṅkaṉ:
ivaṉ kaṅkar marapiṉaṉ; innāḷil kōlār eṉṟu vaḻaṅkum kuvaḷālapurattait taṉ talainakarākak koṇṭu kaṅkapāṭi nāṭṭai āṭcipurinta oru kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉaik kuvaḷālapura paramēvaraṉ kaṅka kulōttamaṉ cūra nāyakaṉ tiruvēkampa muṭaiyāṉāṉa amarā paraṇa cīyakaṅkaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu2 kuṟippiṭattakkatu. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kulōttuṅkaṉatu mūṉṟām āṭci yāṇṭu mutal 34-m āṇṭu muṭiya nam tamiḻakattil kāṇap paṭukiṉṟaṉa.3 ivaṉ paṭṭattaraci ariyapiḷḷai eṉpāḷ ki. pi. 1212-l tiru vallattiluḷḷa civaṉ kōyilil iraṇṭu canti viḷakkukaḷ erittataṟku nivantam aḷittuḷḷamai avvūrk kalveṭṭāl4 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ki. pi. 1181-l ivaṉ putalvaṉ aruṅkuṉṟaip piḷḷaiyāṉa cīyakaṅkaṉ eṉpāṉ tirukkāḷatti iṟaivarkku oru nuntā viḷakku erittaṟ poruṭṭuc cāvā mūvāp pacukkaḷ aḷittaṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu5  kūṟukiṉṟatu; iv vamarāparaṇa cīyaṅkaṉum tirukkāḷatti, kāñci ākiya ūrkaḷiluḷḷa tirukkōyilkaḷil nuntā viḷakkukaḷ vaittuḷḷaṉaṉ. eṉavē, ivaṉum ivaṉ kuṭumpattiṉarum ciṟanta civapaktiyuṭaiyavarkaḷā yiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ kaṉṉaṭa moḻi vaḻaṅkum nāṭṭil āṭci purintu koṇṭiruntavaṉāyiṉum ivaṉ tamiḻ moḻiyilum perum paṟṟuṭaiyavaṉāyiruntamai aṟiyat takkatu. ivaṉ taṉ nāṭṭilirunta ariya pulavarākiya pavaṇanti muṉivaraik koṇṭu naṉṉūl eṉṟa ilakkaṇa nūl oṉṟu iyaṟṟuvitta ceyti muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. 
annūṟpāyiram ivaṉai aruṅkalai vinōtaṉ amarāparaṇaṉ eṉṟu pārāṭṭuvatu kuṟippiṭat takkatu.
iṉi, tiruvaṇṇāmalaik kōyilukku nivantam vaḻaṅkiyuḷḷa paṅkaḷa nāṭṭup pirutikaṅkaṉ aḻakiya cōḻaṉum1akatiya koṇṭāvil tirunāvukkaracu aṭikaḷai eḻuntaruḷuvitta araciyiṉ kaṇavaṉākiya uttama cōḻaṅkaṉum nam kulōttuṅkaṉ kālattilirunta kaṅkar kulac ciṟṟaracarkaḷ eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.2
6. ammaiyappaṉ pāṇṭi nāṭu koṇṭāṉākiya kaṇṭar cūriyaṉ campuvarāyaṉ:
ivaṉ pallavar marapil ceṅkēṇik kuṭiyil tōṉṟiyavaṉ; irācātirācaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyilum kulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ muṟ pakutiyilum nilaviya oru paṭaittalaivaṉ. ki. pi. 1170-l ivaṉ pāṇṭi nāṭu koṇṭāṉ eṉṟa ciṟappup peyaruṭaṉ kalveṭṭoṉṟil3 kuṟikkappaṭṭiruttalāl irācāti rācaṉ āṭciyil nikaḻnta pāṇṭi nāṭṭup pōrkaṭkuc ceṉṟa paṭait talaivarkaḷuḷ ivaṉum oruvaṉātal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ tiruvakkaraiyiluḷḷa civaṉ kōyilil cūriyaṉ tirukkōpuram eṉṟa kōpuramum kaṇṭar cūriyaṉ eṉṟa āyirakkāl maṇṭapamum eṭuppittaṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭukkaḷ4 uṇarttu kiṉṟaṉa.
iṉi ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaiya perumāḷāṉa vikkirama cōḻac campuvarāyaṉ,5 cīyamaṅkalattiluḷḷa kōyilukku iṟaiyili nilam vaḻaṅkiyuḷḷa kulōttuṅka cōḻac campuvarāyaṉ;6 tiruvōttūr iṟaivarkkut tēva tāṉamāka nilam aḷittuḷḷa ceṅkēṇi ammaiyappaṉ aḻakiya cōḻaṉāṉa etirili cōḻac campuvarāyaṉ1 eṉpavar kaḷum nam kulōttuṅkaṉ kālattil iruntavarkaḷ eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
7. ēkavācakaṉ kulōttuṅka cōḻa vāṇa kōva raiyaṉ:
ivaṉ vāṇar marapil tōṉṟiyavaṉ; kulōttuṅkaṉ kālattil nilaviya araciyal talaivarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ tañcāvūr,2 tiruccirāppaḷḷi,3 cēlam jillākkaḷil4 kulōttuṅkaṉatu āṭcik kālam muḻumaiyum kāṇappaṭuvatāl ivaṉ akkālattil aracāṅkattil viḷaṅkiya oru ciṟanta talaivaṉ eṉpatu teḷḷitu.
8. poṉ parappiṉāṉ makataip perumāḷāṉa irāca rāca vāṇakōvaraiyaṉ:
ivaṉ vāṇar marapil tōṉṟiya orukuṟu nila maṉṉaṉ; cēlam jillāviluḷḷa āṟakaḻūrait talainakarākak koṇṭu makata nāṭṭai aracāṇṭavaṉ. ivaṉatu makata nāṭu cēlam jillāviṉ kīḻppakutiyum teṉṉārkkāṭu jillāviṉ mēṟ pakutiyum taṉṉakattuk koṇṭu muṟkālattil nilaviya oru nilap parappākum. iv vāṇa kōvaraiyaṉ tiruvaṇṇāmalaik kōyilaip poṉ vēynta kāraṇam paṟṟip poṉ
parappiṉāṉ makataip perumāḷ eṉṟu annāḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷḷāṉ.5 ak kōyil cuvarkaḷil ivaṉuṭaiya aṟac ceyalkaḷaiyum vīrac ceyalkaḷaiyum kūṟum irupattiraṇṭu pāṭalkaḷ varaiyap peṟṟiruttalai iṉṟum kāṇalām.6 ivaṉ nam kulōttuṅkaṉukkuc cila pōr nikaḻccikaḷil paṭaittalaivaṉā yiruntaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.
9. kūṭalūr araca nārāyaṇaṉ āḷappiṟantāṉ vīra cēkarak kāṭavarāyaṉ:
ivaṉ pallavar marapil tōṉṟiya oru talaivaṉ: teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa kūṭalūr eṉṟa nakaril vāḻntu koṇṭiruntavaṉ; kulōttuṅkaṉ āṭciyil tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉappaṭum naṭu nāṭṭil pāṭikāval atikāriyāy viḷaṅkiyavaṉ. tiruvatikai, tiruveṇṇey nallūr, tirumāṇikuḻi, tiruvaṇṇāmalai, elavāṉācūr, cittaliṅkamaṭam ākiya ūrkaḷil ivaṉ kalveṭṭukkaḷ1 kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟāl avvūrk kōyilkaḷukku ivaṉ aḷittuḷḷa nivantaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷum ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
10. kūṭal ēḻicaimōkaṉ maṇavāḷap perumāḷ vāṇilai kaṇṭa perumāḷākiya irācarācak kāṭava rāyaṉ:
ivaṉ, mēlē kuṟippiṭṭa pallavar kulat talaivaṉ vīracēkarak kāṭavarāyaṉuṭaiya putalvaṉ; taṉ tantaikkup piṟaku tirumuṉaippāṭi nāṭṭil nāṭu kāval atikāriyāyiruntavaṉ, kulōttuṅkaṉ nikaḻttiya pōr oṉṟil, vāḷkoṇṭu pērāṇmaiyuṭaṉ porutu pakaivaṉai veṉṟu vākai cūṭiya kāraṇam paṟṟi aracaṉāl vāṇilai kaṇṭa perumāḷ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭap peṟṟavaṉ.2 ivaṉuṭaiya pōr vīrattaiyum pērāṟṟalaiyum uṇarnta nam kulōttuṅkaṉ avaṉukkut taṉ makaḷai maṇañ ceytu koṭuttup paṟpala ciṟappukaḷ ceytāṉ.3 annāḷ mutal ivaṉ maṇavāḷap perumāḷ eṉṟu cōḻa irācciyattil yāṇṭum vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉukku aḻakiya cīyaṉ, avaṉi yāḷap piṟantāṉ, kāṭavaṉ, kōpperuñ ciṅkaṉ eṉṟa vēṟu peyarkaḷum uṇṭu. kōpperuñciṅkaṉ eṉṉum peyar ivaṉ putalvaṉukkum akkālattil vaḻaṅkiyiruttalāl ivaṉai mutaṟ kōpperuñ ciṅkaṉeṉṟu varalāṟṟārāycci yāḷarkaḷ kūṟuvar. kulōttuṅkaṉuṭaiya makaḷai maṇantu ivvēntaṉatu aṉpiṟkuriyavaṉāyp perumaiyuṭaṉ vāḻntu vanta ippallavar talaivaṉē piṟkālattil cōḻa irācci yattiṉ aḻiviṟku vaḻi tēṭiyavaṉ āvaṉ.1 ivaṉ naṉṟi maṟantu, taṉṉalaṅ karutic ceyta aṭāta ceyalkaḷē, ki. pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil cōḻarācciyattil amaiti yiṉmaiyaiyum āṭciyil taḷarcciyaiyum uṇṭu paṇṇi viṭṭamaiyōṭu iṟutiyil pēraracu vīḻcci eyti maṟain toḻiyumāṟum ceytuviṭṭaṉa eṉpatu orutalai. annikaḻccikaḷ ellām aṭutta atikārattil naṉku viḷakkappaṭum.
iṉi, ki. pi. 1187-l kulōttuṅka cōḻaṉ niyāyaparipālaṉa caturvētimaṅkalam eṉṟa ūr amaittavaṉum citamparattiṟ kaṇmaiyil parakēcari nallūril vikkira cōḻēccuram eṉṟa ālayam eṭuppittavaṉu mākiya cēntamaṅkalamuṭaiyāṉ araiyaṉ etirili cōḻaṉum,2 ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa tirukkaccūr, kaṭappēri, tirumaḻicai eṉṉum ūrkaḷil kōyilkaḷukku nivantam vaḻaṅkiyuḷḷa kulōttuṅka cōḻa kaṇṇappaṉ pañcanti vāṇaṉākiya irācarāca nīlakaṅ karaiyaṉum,3 ki. pi. 1183-l tiṭṭakkuṭiyil tirumāl kōyilukku 5-vēli nilam iṟaiyiliyāka aḷittavaṉum annilap parappil pāṭikāval atikāriyāka nilaviyavaṉu mākiya irācarāca vaṅkāra muttaraiyaṉum,4 putukkōṭṭai nāṭṭil cila kōvilkaḷukku nivantaṅkaḷ aḷittuḷḷa tirukkoṭuṅkuṉṟa muṭaiyāṉ kēraḷa rācaṉākiya niṣata rācaṉum,1 annāṭṭu ūruṭaip perumāḷāṉa etirili cōḻak kaṭamparāyaṉum,2 nam kulōttuṅkaṉatu āṭcik kālattil viḷaṅkiya araciyal talaivarkaḷ eṉpatu iṉṉōr kalveṭṭukkaḷāl naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
nam kulōttuṅkaṉatu āḷukaiyiṉ toṭakkattil kaṭappai, nellūr, cittūr jillākkaḷil āṭci purintu koṇṭirunta cila teluṅkac cōḻarkaḷ ivvēntaṟkut tiṟai celuttāmal muraṇpaṭṭiruntaṉar eṉpatum piṟaku ivaṉ avarkaḷaip pōril veṉṟu muṉpōl taṉakkuk kappañ celuttum ciṟṟaracarkaḷākac ceytuviṭṭāṉ eṉpatum muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. pottappi, nellūr ākiya ūrkaḷiliruntu aracāṇṭu koṇṭirunta ak kuṟunila maṉṉarkaḷ ivaṉatu āṇaivaḻi oḻuki uṟṟuḻiyutavi vantamaiyum aṟiyaṟpālatām. atteluṅkac cōḻaruḷ, maturāntaka pottappic cōḻaṉ, avaṉ putalvaṉ nalla cittaracaṉ, cōṭaṉ tirukkāḷatti tēvaṉ eṉpōr īṇṭu kuṟippiṭat takkavarāvar. nellūr3 kaṭappai4 jillākkaḷil kāṇappaṭum cila kalveṭṭukkaḷāl ivarkaḷ nam kulōttuṅkaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta ciṟṟaracarkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.
cōḻa irācciyattilirunta kuṟunila maṉṉarkaḷum talaivar
kaḷum tam cakkaravarttiyiṉ aracāṅkam iṉitu naṭaipeṟumāṟu tām naṭantu koṇṭamaiyōṭu pōr nikaḻccikaḷil paṭaittalaimai vakittu utavi purintum vantaṉar. irācciyattiṉ nalaṅkaruti ivarkaḷ taṅkaḷukkuḷ uṭaṉ paṭikkai ceytu koḷvatum uṇṭu. attakaiya uṭaṉ paṭikkaikaḷ cila kōyilkaḷil varaiyap peṟṟiruttalai5 in nāḷilum pārkkalām. cakkaravarttiyiṉ uṭaṉpāṭu peṟāmalē kuṟunila maṉṉarkaḷ tamakkuḷ oṟṟumai karuti uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷum vaḻakkam piṟkālattil ēṟpaṭṭu viṭṭamai kuṟippiṭattakkatu. ivvaḻakkam cōḻa irācciyam nāḷaṭaivil perukip pēraracarkku aṭaṅkāmal taṉiyaracu puriya vēṇṭum eṉṟa eṇṇattaiyum viruppattaiyum ciṟṟaracarkaṭku uṇṭu paṇṇi viṭṭatu eṉpatu orutalai. eṉavē nam kulōttuṅkaṉ kālattiṟkup piṟaku cila kuṟunila maṉṉarkaḷum talaivarkaḷum tamakkuṭpaṭṭirunta nilap parappiṟku tāmē yaracarāki evarukkum aṭaṅkāmal taṉiyaracu naṭattat toṭaṅkiṉar. itaṉāltāṉ ki. pi. patimūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil aḻiveytum nilaiyai aṭaintatu eṉpatu uṇaraṟpālatu.


22. mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ
(ki.pi. 1216 - 1256)
mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ki. pi. 1218ām āṇṭil iṟantavuṭaṉ, ataṟku iraṇṭāṇṭukaṭku muṉ ki. pi. 1216l1 iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappeṟṟirunta mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ cōḻa irācciyat tiṟkuc cakravarttiyāka muṭi cūṭṭappeṟṟāṉ. ivaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya putalvaṉ eṉṟu kūṟuvataṟkut takka ātāraṅkaḷ itukāṟum veḷivantuḷḷa kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭa villai. eṉiṉum, ivaṉ av vēntaṉuṭaiya makaṉ eṉpatil ciṟitum aiyamillai. icceyti iṉi veḷivarum kalveṭṭuk
kaḷāl uṟutiyeytutal kūṭum.
cōḻa maṉṉarkaḷ oruvarpiṉ oruvarāka māṟi māṟip puṉaintu koṇṭa irācakēcari parakēcari eṉṟa paṭṭaṅkaḷuḷ ivaṉ irācakēcari eṉṉum paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavaṉ āvāṉ. eṉiṉum, cila kalveṭṭukkaḷ irācakēcariyaip parakēcari eṉṟum parakēcariyai irācakēcari eṉṟum ivaṉ kālattum ivaṉ tantaiyiṉ kālattum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.2 avaiyaṉaittum kalveṭṭukkaḷaip poṟippōrāl nērnta piḻaikaḷē eṉalām.
iv vēntaṉ kalveṭṭukkaḷil iru meykkīrttikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu, cīrmaṉṉi irunāṉku ticai viḷaṅkum3eṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu. itil varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ kāṇappaṭāmaiyiṉ iḵtu ārāyccikkup payaṉpaṭuvataṉṟu. cīrmaṉṉu malarmakaḷum ciṟantataṉi nilaic celviyum1 eṉṉum toṭakkattaiyuṭaiyatu. itu nīṇṭa meykkīrttiyāyiruttalāl cōṇāṭṭuc ciṟappaiyum ivaṉatu kuṇam āṭci ivaṟṟiṉ perumaiyaiyum ivaṉuṭaiya paṭṭattaraciyiṉ aruṅkuṇaṅkaḷaiyum eṭutturaippatāka uḷatu.


irācarācaṉ āḷukaiyil cōḻa irācciyattiṉ nilai
ivaṉ āṭcik kālattil cōḻa irācciyam palvakait tuṉpaṅkaḷukkuḷḷākit taṉ cīruñ ciṟappum iḻantatu. ivaṉuṭaiya muṉaṉōrkaḷ tam pērāṟṟalāl uyarnilaikkuk koṇarnta cōḻar pēraracai ataṉ nilai kuṉṟātavāṟu tāṅkip purattaṟkuriya āṇmaiyum vīramum ivaṉpāl illāmaṟ pōyiṉamaiyē ataṉ vīḻccikku mutaṟ kāraṇam ākum. aṉṟiyum cōḻa irācciyattiṟku vaṭamēṟkē hoy
caḷarum, teṟkē pāṇṭiyarum vallaracukaḷākit tam pēraracai niṟuvutaṟkup peritum muyaṉṟu am muyaṟciyil ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟu vantaṉar. nam irācacācaṉ kālattil avviru pēraracarkaḷum oruvarukkoruvar muraṇpaṭṭu niṉṟamaiyāltāṉ naṭuvilirunta cōḻa irācciyam avarkaḷāl kavarntu koḷḷappaṭṭu avarkaḷ irācciyaṅkaḷukkuḷ oṭuṅki maṟaintoḻiyāmal oruvāṟu nilaipeṟṟiruntatu eṉalām. cōḻa irāc
ciyattiṟku vaṭakiḻakkē nellūrp pakkattil āṭcipurintu koṇṭirunta teluṅkac cōḻarkaḷ, tamakku vaṭakkēyirunta kākatīyarai uṟṟa naṇparākavum uṟaviṉarākavuṅ koṇṭu valimai eyti vantaṉar. innilaiyil, makata nāṭṭu vāṇakōvaraiyar, tirumuṉaippāṭi nāṭṭu kāṭavarāyar mutalāṉa kuṟunila maṉṉarkaḷ nam irāca rācaṉōṭu pakaimai koṇṭu uḷnāṭṭil kalakamum kuḻappamum uṇṭupaṇṇit tāmē taṉiyaracu naṭatta muyaṉṟaṉar. eṉavē, valikuṉṟiya vēntaṉ oruvaṉ ittuṇai allalkaḷaiyum pōkkit taṉ irācciyattil amaiti nilavac ceyvatu iyalātatoṉṟām. ākavē, ivaṉ āṭciyil palvakai iṉṉalkaḷum uṇaṭāyiṉamaiyil viyappoṉṟu millai. potuvāka nōkkumiṭattu, ivaṉ āḷukai nallōraiyil toṭaṅkavillai eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum.
māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉatu mutaṟpaṭaiyeḻucci
irācarācaṉ iḷavaracup paṭṭam peṟṟa āṇṭākiya          ki. pi. 1216-l mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ pāṇṭi nāṭṭil muṭicūṭṭap peṟṟaṉaṉ. avaṉ aṟivu āṟṟalkaḷiṟ ciṟanta peruvīraṉ āvāṉ. palaāṇṭukaḷākat taṉ muṉṉōrkaḷākiya pāṇṭi vēntarkaḷ cōḻarkku aṭaṅki aṉṉōrkkut tiṟai celuttum kuṟunila maṉṉarāka vāḻntu vantataiyum taṉ iḷamaip paruvattil mūṉṟām kulōttuṅkaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu aṅkup palapala aḻivu vēlaikaḷai nikaḻttic ceṉṟataiyum avaṉ maṟantavaṉallaṉ. ākavē, vāyppu nēruṅkāl cōḻa nāṭṭil attakaiya ceyalkaḷaic ceytu taṉ veṟṟip pukaḻai yāṇṭum parappa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉatu iḷam uḷḷattil vērūṉṟik kiṭantatu. ataṟkēṟpa, pērāṟṟal paṭaitta peru vēntaṉākiya mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ ki. pi. 1218ām āṇṭil iṟantāṉ. piṟaku aṟivum vaṉmaiyum kuṉṟiya avaṉ putalvaṉ irācarācaṉ cōṇāṭṭil ariyaṇai ēṟiṉāṉ. cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuppataṟkut takka kālattai etirpārttuk koṇṭirunta cuntara pāṇṭiyaṉ, taṉ karuttai niṟaivēṟṟuvataṟku atuvē uriya kālam eṉṟu karutiṉāṉ. eṉavē, kulōttuṅkaṉiṟanta piṉṉar, nam irācācaṉ muṭicūṭiya cila tiṅkaḷkaḷil ki. pi. 1219 ām āṇṭiṉ muṟpakutiyil cuntara pāṇṭiyaṉ perum paṭaiyait tiraṭṭikkoṇṭu cōḻa maṇṭalattiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu ic cōḻa maṉṉaṉaip pōril veṉṟu nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ippaṭaiyeḻucciyil cōḻariṉ paḻaiya talainakaraṅkaḷākiya tañcāvūrum uṟaiyūrum pāṇṭi nāṭṭu vīrarkaḷāl koḷuttappaṭṭaṉa;1 pala māṭa māḷikaikaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum āṭalaraṅkukaḷum maṇi maṇṭapaṅkaḷum iṭikkappeṟṟaṉa. nīr nilaikaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉpāṉ taṉ mītu paṭṭiṉap pālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavarkku muṟkālattil paricalāka vaḻaṅkiyirunta patiṉāṟukāl maṇṭapam oṉṟutāṉ cōḻa nāṭṭil iṭikkappaṭāmal viṭappeṟṟatu eṉṟum piṟa ellām aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉṟum tiruveḷḷaṟaiyil pāṭalākavuḷḷa cuntara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭoṉṟu1 kūṟukiṉṟatu. ataṉāl ap pāṇṭi vēntaṉ taṉ paṭaiyeṭuppil cōḻa nāṭṭil ettakaiya aḻivu vēlaikaḷaic ceytiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulappaṭutal kāṇka. ākavē pala talaimuṟaikaḷākac cōṇāṭṭu makkaḷ tam vāḻnāḷil kaṇṭaṟiyāta palvakait tuṉpaṅkaḷukkuḷḷākumāṟu immuṟaitāṉ nērntatu eṉalām.
iṉi ip pōr nikaḻcciyil tōlviyuṟṟa irācarācaṉ, taṉ urimaic cuṟṟattiṉaruṭaṉ talainakarai viṭṭu nīṅki, vēṟiṭañ ceṉṟu karantuṟaiyum nilaiyai eytiṉāṉ. vākai cūṭiya cuntara pāṇṭiyaṉ, annāḷil cōḻarkkut talainakarāka viḷaṅkiya muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉappaṭum paḻaiyāṟai nakarkkuc ceṉṟu, aṅku āyirattaḷi araṇmaṉaiyilirunta cōḻaṉatu apiṭēka maṇṭapattil vīrāpiṭēkañ ceytu koṇṭāṉ. piṟaku avvēntaṉ tillaiyampatikkuc ceṉṟu poṉṉampalavāṇarai taricittuviṭṭup pāṇṭi nāṭṭiṟkut tirumpuvāṉāyiṉaṉ. aṅṅaṉam ceṉṟavaṉ taṉ nāṭṭiluḷḷa nakaraṅkaḷuḷ oṉṟākiya poṉṉamarāvatiyil cila nāṭkaḷ varaiyil taṅkiyirunta kālattil nāṭṭai iḻanta irāca rācaṉōṭu taṉ tūtarkaḷ mūlam camātāṉam pēcat toṭaṅkiṉāṉ. piṟaku, appāṇṭi maṉṉaṉ ivaṉaip poṉṉamarāvatikku aḻaippittut taṉakku āṇṭu tōṟuṅ kappañ celuttikkoṇṭu cōḻa nāṭṭaiaracāṇṭu varumāṟu āṇaiyiṭṭut talainakaraiyum piṟavaṟṟaiyum aḷittaṉaṉ. taṉ nāṭṭaip peṟṟa rācarācaṉum muṭikoṇṭa cōḻapurattiṟkuc ceṉṟu muṉpōla āṭcipurintu koṇṭiruntāṉ. mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉatu mūṉṟām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭukkaḷ, avaṉaic cōṇāṭu koṇṭaruḷiya cuntara pāṇṭiya tēvar1 eṉavum, cōṇāṭu vaḻaṅkiyaruḷiya cuntara pāṇṭiya tēvar2 eṉavum kūṟuvatāl avaṉ rācarācaṉaip pōril veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiyamaiyum piṟaku annāṭṭai ivaṉukkut tirumpa aḷittamaiyum ākiya iraṇṭu nikaḻcci
kaḷum ki. pi. 1219-ām āṇṭil naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.
iṉi, tiruveḷḷaṟaiyil ceyyuḷ vaṭiviluḷḷa kalveṭ
ṭoṉṟu mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ irāca rācaṉai veṉṟu kaippaṟṟiya cōṇāṭṭait tirumpa ivaṉukku aḷitta pōtu atil oru pakutiyaip pirittut taṉakku utavi purinta makataiyar kōṉākiya vāṇātirāyaṉukku vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. cōḻa nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil putukkōṭṭai pakkaṅkaḷil kāṇappaṭum vāṇarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ itaṉai uṟutippaṭuttutal aṟiyat takkatu.3
ic ceytikaḷ ellām irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭavillaiyāyiṉum cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭuk kaḷil viḷakkamākac collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.4 tōlvi yeytiyavaṉ pōr nikaḻccikaḷait taṉ kalveṭṭukkaḷil kūṟāmal viṭutalum veṟṟi peṟṟavaṉ avaṟṟaiyellām taṉ kalveṭṭukkaḷil kuṟippiṭutalum iyalpēyām.
iṉi, cuntara pāṇṭiyaṉ tāṉ kaippaṟṟiya cōḻa nāṭṭaic cila tiṅkaḷkaḷukkuḷ irācarācaṉukku aḷittamaikkuk kāraṇam pōcaḷa maṉṉaṉākiya iraṇṭām vallāḷa tēvaṉum avaṉ makaṉ vīra naracimmaṉum iṭaiyiṟ pukuntu ic cōḻa maṉṉaṉukkup palvakaiyālum utavipuriya vantamaiyēyām. aṉṉōr muyaṟci illaiyēl cuntara pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭait tirumpak koṭuttirukka māṭṭāṉ eṉpatu tiṇṇam. avarkaḷ in nikaḻcciyil kalantu koṇṭu irāca rācaṉukku utavi purintiruttal vēṇṭum eṉpatu, avarkaḷ puṉaintukoṇṭa cōḻa irācciyap piratiṭṭācāriyaṉ1 pāṇṭiya kajakēcari2  cōḻa kula ēkaraṭcakaṉ3 eṉṉum paṭṭaṅkaḷāl naṉku veḷiyākiṉṟatu. aṉṟiyum, cakanāta vicayam eṉṟa nūliṉ āciriyarākiya uruttirappaṭṭar eṉpār iraṇṭām vallāḷa tēvaṉ rācarāca cōḻaṉukku utavi purintu avaṉai ariyaṇai ēṟṟiṉāṉ eṉṟu annūlil kūṟiyiruppatu4 ic ceytiyai uṟutippaṭuttutal kāṇka.
pōcaḷa vēntaṉākiya iraṇṭām vallāḷattēvaṉ irācarāca cōḻaṉpāl ittuṇai aṉpupūṇṭu oḻuki yamaikkuk kāraṇam avaṉ oru cōḻarkulap peṇmaṇiyai maṇantiruntamai5 eṉpatu aṟiyaṟpālatu. aṉṟiyum, teṉ pulattil tōṉṟiyuḷḷa putiya vallaracoṉṟu  naṭuvil amainta cōḻa irācciyattaik kavarntu koḷḷumpaṭi viṭṭuviṭṭāl, atu vāyppu nēruṅkāl taṉ pēraracukkum iṭaiyūṟu viḷaikka muyalum eṉṟu av vallāḷa tēvaṉ karutiyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. ik kāraṇaṅkaḷ paṟṟiyē avaṉ irācarācaṉukku utavi purintaṉaṉ eṉalām.
irācarācaṉatu aintām āṭciyāṇṭil nikaḻnta kalakam
iṉi, tañcai jillāviluḷḷa talaicceṅkāṭu,1 tiruvēḷvikkuṭi,2 uṭaiyāḷūr3 eṉṟa ūrkaḷil kāṇappaṭuṅ kalveṭṭukkaḷ irācarācaṉatu aintām āṭciyāṇṭil oru kalakam nikaḻntatu eṉṟum atil ūrk kaṇakkup puttakaṅkaḷaiyum pattiraṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ iḻakkumpaṭi nērntatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ik kalaka nikaḻccikkuriya kāraṇam teḷivākap pulappaṭavillai. eṉiṉum makatanāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉākiya vāṇakōvaraiyaṉ eṉpāṉ irācarācaṉōṭu muraṇpaṭṭu, ki. pi. 1221-m āṇṭil cōḻa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu uḷnāṭṭil kuḻappattaiyum kalakkattaiyum uṇṭupaṇṇip palavaṟṟai aḻittiruttal vēṇṭum eṉpatu tiruvēḷvikkuṭiyiluḷḷa kalveṭṭāl4 uyttuṇarak kiṭak
kiṉṟatu. av vāṇakōvaraiyaṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyilēyē cōḻa maṉṉaṉōṭu pakaimai koḷḷat toṭaṅki viṭṭāṉ eṉpatu tiruvaṇṇāmalaiyiluḷḷa oru kalveṭṭāl5 aṟiyap paṭukiṉṟatu. eṉavē, kulōttuṅkaṉ iṟanta piṟaku irāca rācaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil avaṉ cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. pallavar kulak kuṟunila maṉṉaṉākiya kōpperuñ ciṅkaṉum vāṇa kōvaraiyaṉum oruṅku cērntu paṭaiyeṭuttu ak kalakattai nikaḻttiyiruttalum iyalpēyām. tiruvēḷvikkuṭikku aṇmaiyiluḷḷa nīṭuril ki. pi. 1231-l varaiyap peṟṟa kalveṭṭoṉṟu6  annilapparappu muṉpu kōpperuñ ciṅkaṉ āḷukaikku uṭpaṭṭiruntatu eṉṟu uṇarttuvatu av vuṇmaiyai vaṟpuṟuttum eṉalām. avviruvar ceyalālum cōḻanāṭu allaṟpaṭṭuk koṇṭiruntatai yaṟinta pōcaḷa maṉṉaṉākiya iraṇṭām vīranaracimmaṉ eṉpāṉ ki. pi. 1222-l annāṭṭiṟkup perumpaṭaiyuṭaṉ mīṇṭum vantu, avarkaḷai yaṭakki nam rācarācaṉukku utavi purintāṉ eṉṟu terikiṟatu.1 eṉiṉum vāṇakōvaraiyaṉum kōpperuñ ciṅkaṉum māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉōṭu cērntukoṇṭu cōḻa nāṭṭiṟkup palvakaiyālun tīṅkukaḷ iḻaikka muyaṉṟamaiyōṭu rācarācaṉukku aṭaṅkāmal taṉiyaracu puriyavum toṭaṅkiviṭṭaṉar. ākavē, tuvāracamuttirattiliruntu aracāṇṭu koṇṭirunta pōcaḷa maṉṉarkaḷ cōḻa nāṭṭaiyum irācarācaṉaiyum kāppāṟṟutaṟ poruṭṭu aṭikkaṭi varavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntatu eṉalām. teṉṉārkkāṭu jillāviluḷḷa nelvāyil aṟattuṟaiyil ki. pi. 1226-l varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟu2 pōcaḷa vīranaracimmaṉ paṭaiyeṭuttu vantu nāṭṭaiyum kōyilkaḷaiyum aḻittu viṭṭuk kaṭavuṭ paṭimaṅ
kaḷaik koṇṭupōy viṭṭāṉ eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatākum. avaṉ attakaiya aḻivu vēlaikaḷaic ceyta annāṭu, vāṇakō varaiyaṉukkātal kōpperuñ ciṅkaṉukkātal akkālattil uriya tāyiruntiruttal vēṇṭum  eṉpatu orutalai. ākavē an nilapparappu av vīranara cimmaṉukkup pakaippulamāka iruntatu eṉpatum atu paṟṟiyē avvaḻivu vēlaikaḷai avaṉ aṅku nikaḻttiṉaṉ eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉatu iraṇṭām paṭaiyeḻucci
ki. pi. 1219-l naṭaipeṟṟa pōril tōlviyeytip pāṇṭiyaṉukkut tiṟai celuttik koṇṭirunta irācarācaṉ, vaḷam poruntiya nāṭṭaiyuṭaiya taṉakku vali mikutiyāy uḷatu eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, cila āṇṭukaḷukkup piṟaku avaṉatu ēvalaip poruṭpaṭuttāma liruntamaiyōṭu avaṉukkut tiṟai koṭukkavum maṟuttaṉaṉ. ataṉaiyuṇarnta cuntarapāṇṭiyaṉ peruñciṉaṅ koṇṭu ki. pi. 1231-l cōḻa nāṭṭiṉmēl iraṇṭām muṟai paṭaiyeṭuttuvantāṉ. irācarācaṉ  taṉ nilaiyai naṉkuṇarāmal nāṟpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu avaṉai etirttup pōrpurivāṉāyiṉaṉ. appōtu nikaḻnta kaṭumpōril ivaṉ yāṉaippaṭaiyum kutiraip paṭaiyum pēraḻiviṟ kuḷḷāyiṉa. cōṇāṭṭu vīrarkaḷ pallāyiravar pōrkkaḷattil uyir tuṟantaṉar. aṅkuk kuruti veḷḷam perukkeṭuttōṭuvatāyiṟṟu. iṟutiyil irāca rācaṉ  peruntōlviyeytit taṉ nāṭṭai iḻantu vēṟu nāṭṭiṟkuc cella vēṇṭiya nilaiyai aṭaintāṉ. ivaṉuṭaiya urimai makaḷirum ciṟai piṭikkap peṟṟaṉar. mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉatu iraṇṭām paṭai yeḻucciyiṉāl cōḻa nāṭu ettuṇait tuṉpaṅkaḷukku uḷḷāyiṟṟu eṉpatu aḷaviṭṭuraikkuntarattataṉṟu. ip pōril vākai cūṭiya cuntara pāṇṭiyaṉ, annāṭkaḷil cōḻarkkut talainakarāka viḷaṅkiya muṭikoṇṭa cōḻa purattiṟkuc ceṉṟu, eṭṭut ticaikaḷilum veṟṟit tūṇ niṟuvi, annakarattil vicayāpiṭēkamum vīrāpiṭēkamum ceytu koṇṭāṉ. avvāṇṭilum ataṟkup piṉṉarum varaiyap peṟṟa avaṉ kalveṭṭukkaḷellām cīkō māṟavarmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ cōṇāṭu koṇṭu muṭikoṇṭa cōḻapurattu vīrāpiṭēkam paṇṇiyaruḷiya srī cuntara pāṇṭiyatēvar 1 eṉṟu avaṉaip pārāṭṭik kūṟuvatu uṇaraṟpālatām.
iṉi cuntara pāṇṭiyaṉatu mutaṟ paṭaiyeḻucciyil nāṭiḻanta irācarācaṉukku avaṉ cōṇāṭu vaḻaṅkiya ceytiyai viḷakkik kūṟum avaṉatu meykkīrtti, iraṇṭām paṭaiyeḻucciyil avaṉ muṭikoṇṭa cōḻapurattiṟkuc ceṉṟu aṅku vicayāpiṭēkamum vīrāpiṭēkamum ceytu koṇṭāṉeṉṟu uṇarttukiṉṟatē yaṉṟit tōlvi yeytiya irācarācaṉ ataṉ piṉṉar eṅkuc ceṉṟaṉaṉ eṉpataik kūṟiṟṟillai. āyiṉum kattiya karṇāmirtam eṉṟa kaṉṉaṭa nūloṉṟum1 vaṭaārkkāṭu jillā tiruvayinti purattiluḷḷa maṟṟoru kalveṭṭum2  irācarācaṉ nāṭiḻanta piṟaku nikaḻnta ceytikaḷai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. avai kiṭaittilavēl akkālappakutiyil nikaḻnta varalāṟṟuṇmaikaḷaic ciṟitum aṟiya iyalāteṉpatu orutalai. avaṟṟuḷ kattiya karṇāmirtam eṉṉum nūl, cuntara pāṇṭiyaṉpāl tōlviyuṟṟu nāṭiḻanta irācarācaṉ taṉ naṇpaṉākiya kuntaḷanāṭṭaracaṉiṭam utavipeṟum poruṭṭu vaṭaticai nōkkic ceṉṟāṉ eṉṟum, appōtu kāṭavar kula maṉṉaṉ oruvaṉ ivaṉai iṭaiyil pōril veṉṟu parivārattuṭaṉ ciṟai piṭittut taṉ talainakarākiya cēnta maṅkalattil ciṟaiyiṭṭaṉaṉ eṉṟum, attuyara nikaḻccikaḷaik kēḷviyuṟṟa pōcaḷa maṉṉaṉ vīranaracimmaṉ eṉpāṉ perum paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu vantu kāvēriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil tiruvaraṅkattiṟku aṇmaiyil taṅkit taṉ taṇṭa nāyakaṉaik koṇṭu pakaiñarai veṉṟu irācarācaṉaic ciṟai mīṭpittāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟatu. annūlil collappaṭṭuḷḷa kāṭavar kula maṉṉaṉ kōpperuñ ciṅkaṉē yāvāṉ eṉpatu tiruvayintirapurak kalveṭṭāl naṉku veḷiyākiṉṟatu. appallavar talaivaṉ irācarācaṉai evviṭattil pōril veṉṟu ciṟaippiṭittaṉaṉ eṉpatai annūl aṟivittilatu. eṉiṉum, kōpperuñ ciṅkaṉatu vayalūrk kalveṭṭu,3 avaṉ irācarācaṉai vaṭa ārkkāṭu jillā vantavācikkarukiluḷḷa teḷḷāṟu eṉṉum ūril pōril veṉṟu ciṟaipiṭittāṉ eṉṟuṇarttukiṉṟatu.
tiruvayintipurak kalveṭṭu, irācarācaṉ pōcaḷa naracimmaṉāl ciṟaiyiṉiṉṟum mīṭkappeṟṟa varalāṟṟai viritturaippatu aṟiyaṟpālatoṉṟām. akkalveṭṭu kūṟuvatu kōpperuñciṅkaṉ cōḻac cakkaravarttiyaic cēnta maṅkalattil ciṟaiyil vaittuviṭṭu cōḻa irācciyattai aḻippatai yaṟinta pōcaḷa vīranaracimmaṉ, cōḻa maṇṭala piratiṣṭācāriyaṉ eṉṉum ciṟappup peyarai nilainiṟut
tāmal ekkāḷam ūtuvatillai eṉṟu kūṟit tuvāra camuttirat
tiliruntu paṭaiyeṭuttu vantu iṭaiyilirunta makatarācciyattai aḻittu annāṭṭu vāṇarkula vēntaṉaiyum avaṉ urimaic cuṟṟattiṉaraiyum ciṟaipiṭittukkoṇṭu, tiruvaraṅkattiṟku aṇmaiyil koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil iraṇṭu mail tūrattiluḷḷa pāccūrilē taṅkik kōpperuñciṅkaṉ tēcamum aḻittu cōḻa cakkaravarttiyai eḻuntaruḷuvikkumpaṭi taṉ paṭait talaivarkaḷākiya appaṇṇa taṇṭanāyakaṉ camuttira koppaiya taṇṭanāyakaṉ ākiya iruvarkkum uttaraviṭa, avarkaḷ kōpperuñciṅkaṉirunta eḷḷēriyum1 calliyūr mūlaiyum1 cōḻa kōṉirunta toḻutakaiyūrum2 aḻittu, vīrakaṅka nāṭāḻvāṉ cīṉattaraiyaṉ, īḻattup parākkirama pāku mutalāṉa paṭait talaivarkaḷaiyum koṉṟu, koḷḷic cōḻakōṉ kutiraikaḷaiyum kaikkoṇṭu toṇṭai māṉallūr3 uḷḷiṭṭa ūrkaḷaiyum aḻittu, tiruppātirip puliyūrilē taṅkit tiruvatikai, tiruvakkarai4 uḷḷiṭṭa ūrkaḷaiyum aḻittu, keṭila āṟṟukkut teṟkum cēnta maṅkalattiṟkuk kiḻakkum uḷḷa ūrkaḷil kuṭikaḷait tuṉpuṟuttip peṇṭirkaḷaic ciṟaipiṭittup poruḷ kaḷaiyuṅ koḷḷaikoṇṭu, cēntamaṅkalattiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc cella muyaṉṟapōtu, kōpperuñciṅkaṉ naṭukkamuṟṟuc cōḻac cakkaravarttiyaic ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuttu eḻuntaruḷivippatākap pōcaḷa vīranaracimmaṉukku viṇṇap pikka, avaṉum acceytiyait taṉ paṭait talaivarkaṭku aṟivikkavē, avarkaḷum ataṟku uṭaṉpaṭṭu aṅṅaṉamē cōḻac cakkaravarttiyai etirkoṇṭu varavēṟṟuc cōḻa irācciyattiṟku aḻaittuvantaṉar eṉpatām.
iṉi, irācarācaṉ ciṟaiyiṉiṉṟum mīṭkappeṟṟut taṉ irācciyattaip peṟṟa varalāṟṟaikkūṟum ak kalveṭṭu tiruppātirippuliyūrkku mēṟkē mūṉṟu mail tūrattililuḷḷa tiruvayintirapurattil varaiyappeṟṟiruttalāl annikaḻccika ḷellām muṭivuṟṟa piṉṉar avvūriltāṉ pōcaḷa taṇṭa nāyakarkaḷ iccōḻa maṉṉaṉpāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu tirumpiyiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāycciyil valla aṟiñarkaḷatu karuttu.5 aṉṟiyum aḵtu irācarācaṉatu patiṉāṟām āṭci yāṇṭil poṟikkap paṭṭiruttalāl ivvēntaṉ avvāṇṭiltāṉ taṉakkuriya cōḻa nāṭṭai mīṇṭum peṟṟu āṭcipuriyat toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, ki. pi. 1232ām āṇṭil nam irācarācaṉ cōḻa irācciyattai muṉpōla āṭcipuriyum nilaiyai eytiṉaṉ eṉalām. itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉatu iraṇṭām paṭaiyeḻucci yiṉāl nāṭiḻanta irācarācaṉ taṉ naṇpaṉatu utavi peṟumporuṭṭu vaṭapulañ ceṉṟu koṇṭiruntapōtu pallavar kulac ciṟṟaracaṉākiya kōpperuñciṅkaṉāl teḷḷāṟṟup pōril ciṟaipiṭikkap peṟṟuc cēnta maṅkalattil vaikkap
paṭṭiruntaṉaṉ eṉpatum, piṟaku ataṉai yaṟinta pōcaḷa maṉṉaṉ vīranaracimmaṉ eṉpavaṉ ki. pi. 1232-l paṭaiyeṭuttu vantu kōpperuñciṅkaṉai veṉṟu irācarācaṉaic ciṟaimīṭṭu, ivaṉukkuriya cōḻa irācciyattaip peṟṟu ivaṉ aracāṇṭu varumāṟu ceytaṉaṉ eṉpatum naṉku pulaṉātal kāṇka. avvāṇṭiṟkup piṉṉar ettakaiya iṭaiyūṟumiṉṟit taṉ vāḻnāḷ muḻutum irācarācaṉ āṭci purintu vantamai aṟiyaṟpālatākum.
iṉi, vīranaracimmaṉ paṭait talaivarkaḷ nam irāca rācaṉaic  ciṟaimīṭkum poruṭṭuk kōpperuñciṅkaṉōṭu pōrpurintu koṇṭirunta nāṭkaḷil, ap pōcaḷa vēntaṉ nēril māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉōṭu pōr purintu avaṉ āṭcik kuṭpaṭṭirunta cōṇāṭṭiṉ teṉ pakutiyait tāṉ kaippaṟṟi ataṉai irācarācaṉukku vaḻaṅkiyamai kuṟippiṭattakka toṉṟām. kāvēri yāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa makēntira maṅkalattil vīranaracimmaṉukkum cuntara pāṇṭiya ṉukkum perumpōr nikaḻntateṉṟum, veṟṟiyeytiya pōcaḷa maṉṉaṉukkup pāṇṭiyaṉ paṇintu kappañ celuttiṉāṉ eṉṟum, kattiya karṇāmirtaṉ eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.1 aṉṟiyum, vīranaracimmaṉ kalveṭṭukkaḷ,2 avaṉ pāṇṭiya ṉōṭu pōr purintamaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. eṉavē, cōḻanāṭu pāṇṭiya rācciyattiṟkuḷ aṭaṅki atil oṭuṅki pōkātavāṟu cuntarapāṇṭiyaṉai veṉṟu, annāṭṭaik kāppāṟṟi atu muṉpōlavē cōḻa maṉṉaṉatu āṭciyiṉkīḻ oru taṉi nāṭāka nilavumpaṭi ceyta perumai vīra naracimma ṉukkē uriyatu eṉalām. irācarācaṉukkup piṟaku cōḻa nāṭṭil āṭci purinta mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ, vīranaracimmaṉ putalvaṉ vīracōmēcu varaṉai māṉaṉ eṉṟu taṉ kalveṭṭukkaḷil1 kuṟittiruttalāl nam irācarācaṉ av vīra naracimmaṉ putalviyai maṇantiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu2. ākavē, ittakaiya toṭarpu ēṟpaṭṭiruntamaiyāltāṉ irācarācaṉukkup pōcaḷa maṉṉarkaḷiṉ pērutavi aṭikkaṭi kiṭaittuvantatu eṉpatu orutalai.
irācarācaṉ āṭciyil cōḻa irācciyattiṉ parappum 
uḷnāṭṭuk kuḻappamum
ivvēntaṉ kalveṭṭukkaḷ teṉṉārkkāṭu, vaṭārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu, cēlam, cittūr, kaṭappai, nellūr ākiya jillākkaḷil kāṇappaṭuvatāl, ivaṉ tantaiyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭuc cōḻa rācciyattilirunta nāṭukaḷuḷ pāṇṭi nāṭu oṉṟu nīṅka, piṟa nāṭukaḷ ellām ivaṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntaṉa eṉalām. eṉiṉum, ciṟṟaracar kaḷuḷ palar ivaṉaip peyaraḷavil tam cakkaravarttiyākak koṇṭu tammaṉam pōṉavāṟu naṭantuvantaṉar eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, aṉṉōr cuyēccai yeytit tām taṉiyaracu puritaṟku aṭikōlik koṇṭirun
taṉar eṉpatu teḷḷitu. mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷ cōḻa nāṭṭiṉ mēl irumuṟai nikaḻttiya paṭai yeḻuccikaḷum, cuyēccaiyāyt taṉiyaracu puriyak kālam karutik koṇṭirunta pallavar kulattalaivaṉ mutal kōpperuñciṅkaṉum makata nāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉ vāṇakōvaraiyaṉum nikaḻttiya kalakaṅkaḷum potuvāka makkaḷ vāḻkkaiyil accattaiyum amaitiyiṉmaiyaiyum uḷnāṭṭil uṇṭupaṇṇiviṭṭaṉa. aṉṟiyum, annikaḻaccikaḷāl cōḻa nāṭṭil irācat turōkam, civatturōkam, nāṭṭut turōkam ākiya kuṟṟaṅkaḷ mikuntuviṭṭaṉa eṉpatu āṅkāṅku kāṇappaṭuṅ kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ak kuṟṟaṅkaḷ kalveṭṭukaḷil kuṟippākak kūṟappaṭṭiruttalāl avaṟṟiṉ iyalpiṉait teḷivāka aṟiya iyalavillai. irācarācaṉatu āṭciyiṉ eṭṭām āṇṭākiya ki. pi. 1224-l cīrkāḻiyil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 cila irācat turōkikaḷiṉ nilaṅkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭu ataṟkāka niyamikkappeṟṟa aracāṅka atikārikaḷāl peruvilaiyil2 viṟkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟatu; valivalattil kāṇappaṭum kalveṭ ṭoṉṟu3 eṭṭu araciyal atikārikaḷ aṭaṅkiya oru kuḻuviṉar, ki. pi. 1230-l irācat turōkattukkuḷḷāyiṉār. nilaṅkaḷ ellā
vaṟṟaiyum piṭuṅkip peruvilaiyil muppattu  mūvāyiram kācukaḷukku viṟṟaṉar eṉṟu uṇarttukiṉṟatu. tiruveṇkāṭṭiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu4 ki. pi. 1234-l irācat turōkak kuṟṟattiṟkākap poruḷ paṟimutal ceyyappeṟṟa ceytiyai aṟivikkiṉṟatu. kōyil tiru mākāḷattil poṟikkappaṭṭuḷḷa oru kalveṭṭu.5 cila irācat turōkikaḷukkuriya aintu vēli nāṉku mā nilaṅkaḷum aracāṅka āṇaiyiṉpaṭi ki. pi. 1237-l piṭuṅkip peruvilaiyil patiṉmūvāyiram kācukaḷukku viṟṟu, ataṉaic cēkkiḻāṉ vayirātarāyaṉ eṉṟa atikāri aracāṅkak karuvūlattil cērppittaṉaṉ eṉṟu terivikkiṉṟatu. kumpakōṇattiṟ kaṇmaiyiluḷḷa civapurattil ki. pi. 1239-l eḻutappaṭṭuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1avvūr kōyilaic cērnta iraṇṭu civappirāmaṇarkaḷ purinta civatturōka irācat turōkak kuṟṟaṅkaḷaic ciṟitu viritturaikkiṉṟatu. aḵtu avarkaḷ iruvarum civapurat teḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaiviyiṉ aṇikalaṉkaḷait kavarntu tam kātaṟ parattaikkuk koṭuttum tammiṭam aḷikkappaṭṭirunta kōyiṟkuriya nivantap poruḷai vēṟu vakaiyil celaviṭṭum, tam nilattiṟkuriya aracāṅka variyaik koṭāmal maṟuttum, maṟṟum pala vaḻi
kaḷil tavaṟāka naṭantum, aracaṉatu āṇaikkuk kīḻppaṭiyāmal aracāṅka aluvalāḷarai aṭittum, kaṉṉaṭa vīrarkaḷōṭu cērntukoṇṭu makkaḷaic collamuṭiyāta tuṉpaṅkaḷukkuḷḷākki avarkaḷiṭamiruntu aimpatiṉāyiram kācukaḷ vacūlittum, palvakaik kuṟṟaṅkaḷ purintaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. aṉṟiyum, akkalveṭṭu avarkaḷ tām iḻaitta attuṇaic civat turōka irācat turōkak kuṟṟaṅkaḷukkāka mākēccura rālum ūrc capaiyārālum taṇṭikkappaṭṭaṉar eṉṟu uṇarttukiṉṟatu. civapurak kalveṭṭil kāṇappaṭum icceytikaḷāl annāḷil evvakaik kuṟṟaṅkaḷ civat turōka irācat  turōkaṅkaḷākak karutappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai oruvāṟu aṟintukoḷḷalām. īṇṭuk kuṟippiṭappeṟṟa cīkāḻi, valivalam, tiruveṇkāṭu, kōyil tirumākāḷam, civapuram ākiya ūrkaḷellām cōḻa nāṭṭil tañcāvūr jillāviluḷḷavai eṉpatu yāvarum aṟintatēyām.
irācarācaṉ āṭciyil pōcaḷar nilai
iv varacaṟku uṟṟuḻi yutavavēṇṭip pōcaḷa maṉṉaṉum avaṉ paṭaittalaivarkaḷum āṟṟal vāynta perum paṭaikaḷuṭaṉ cōḻa nāṭṭiṟku aṭikkaṭi vara nērntamai muṉṉar viḷakkap paṭṭuḷḷatu. kāñcimā nakariluḷḷa aruḷāḷap perumāḷukku vīra naracimmaṉ paṭait talaivar kaḷuḷ ammaṇṇa taṇṭanāyakaṉ eṉpāṉ ki. pi. 1230-l tiruviḷakkiṟku nivantamum1 koppaiya taṇṭanāyakaṉ eṉpāṉ ki. pi. 1231-l tiraiyālam eṉṟa ūrum2vaḻaṅkiya ceytikaḷ aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉamē vīranara cimmaṉ putalvaṉāṉa vīracōmēcuraṉ paṭaittalaivarkaḷuḷ iruvar, ki. pi. 1236, 1238-ām āṇṭukaḷil kāñci aruḷāḷap perumāḷukku nivantam aḷittuḷḷamai cila kalveṭṭukkaḷāl3 aṟiyappaṭukiṉṟatu. ki. pi. 1240-l koppaiya taṇṭa nāyakaṉ uṭaṉ piṟantōṉāṉa mallaya taṇṭa nāyakaṉ eṉpavaṉ apperumāḷukkut tiruviḷakkiṟku nivantam aḷitta ceytiyai akkōyiṟ kalveṭṭoṉṟu4 kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟaiyellām kūrntu nōkkuṅkāl, irācarācaṉ āṭcik kālattil pōcaḷat taṇṭanāyakarkaḷiṉ talaimaiyil periya nilaippaṭai yoṉṟu kāñcimānakaril pōcaḷa maṉṉarkaḷāl vaikkap peṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka. ivaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyil cōḻa irācciyattilirunta ciṟṟaracarkaḷāṉa kōpperuñciṅkaṉ, vāṇakōvaraiyaṉ, cētirāyaṉ, campuvarāyaṉ eṉpōr iv vēntaṉukku aṭaṅkāmal muraṇ
paṭṭup pōyiṉamaiyāl, ivaṉaip pātukāttaṟku vanta pōcaḷa maṉṉarkaḷ ittakaiya nilaip paṭaiyoṉṟait tam paṭait talaivarkaḷiṉ kīḻ apperu nakaril amaippatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu eṉalām. pōcaḷarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ5 tirumaḻapāṭi, tirukōkarṇam mutalāṉa ūrkaḷil kāṇappaṭuvatāl aṉṉōr cōḻa nāṭṭil mikka ātikkam eyti vantaṉar eṉṟu terikiṟatu.
irācarācaṉ āṭciyiṉ camayanilai
ivaṉ  tantaiyiṉ āṭcik kālam pōlavē ivaṉ kālattilum caiva camayam uyar nilaiyil iruntatu eṉpatu ivaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷ ellāc civaṉ kōyil kaḷilum mikutiyāka uḷḷamaiyāl naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu. vaiṇavam, caiṉam mutalāṉa camayaṅkaḷaiyum ivaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaip pōl ātarittuḷḷaṉaṉ. ākamat toṭar
puṭaiya caiva maṭaṅkaḷum, pācupatam, kāpālikam mutalāṉa akaccamaya maṭaṅkaḷum, ivaṉ kālattil cōḻa irācciyattil yāṇṭum paraviyiruntaṉa. ivaṉ āṭcik kālattil nikaḻnta ōr ariya ceyal, cittānta cāttiraṅkaḷuk kellām mutaṉūlākavuḷḷa civañāṉa pōtam eṉṟa oppaṟṟa nūl tiruveṇṇeynallūr meykaṇṭa tēvarāl eḻutappeṟṟamaiyēyām. tiruvaṇṇāmalaiyiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu,1 ki. pi. 1232-l tiruveṇṇeynallū ruṭaiyār meykaṇṭatēvar eṉpār ceṅkuṉṟanāṭṭu māttūrākiya irācarāca
nallūril meykaṇṭīccuramuṭaiya civaperumāṉai eḻuntaruḷu
vittu vaḻipāṭṭiṟku nivantamāka iṟaiyili nilam aḷittaṉar eṉṟum avvūrilēyē meykaṇṭa tēvap puttēri eṉṟa ēri oṉṟu amaittaṉar eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ikkalveṭṭu varaiyappeṟṟa kālam itil collappaṭum periyāriṉ peyar, avaruṭaiya ūr, avar purintuḷḷa aṟac ceyalkaḷ ākiyavaṟṟai ārāyu miṭattu, avarē tamiḻ moḻiyil civañāṉapōtam iyaṟṟiya aṟiñar perumāṉāka iruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
irācarācaṉ maṉaiviyarum putalvaṉum
irācarācaṉuṭaiya paṭṭattaraci puvaṉamuḻutuṭaiyāḷ eṉappaṭuvāḷ. ivvaraciyai vāṇarkula nilaiviḷakku eṉavum, iyalvāḻavum icaivāḻavum imayamalai makaḷaṟattiṉ - ceyal vāḻavum rājarājaṉ tiruttāli peṟṟuṭaiyār eṉavum ivvēntaṉ meykkīrtti kuṟippiṭu vatāl, ivaḷ makata nāṭṭuc ciṟṟaracaṉākiya vāṇakōvaraiyaṉuṭaiya putalviyāyiruttal vēṇṭum eṉpatum iyaṟṟamiḻ icait tamiḻkaḷil payiṟci peṟṟu avaṟṟai vaḷarttalil peritum īṭupaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatum1 teḷḷitiṟ pulappaṭukiṉṟaṉa. pōcaḷa maṉṉaṉ vīranaracimmaṉuṭaiya makaḷaiyum nam irācarācaṉ maṇantiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu. avvaraciyaip paṟṟiya ceytikaḷai ippōtu aṟiya iyala villai. irāca
rācaṉukkup piṟaku aracāṇṭa mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ, ivvaracaṉuṭaiya putalvaṉ eṉpatil aiyamillai. itukāṟum eṭukkappeṟṟa kalveṭṭukkaḷil itaṟkuriya ātāram kiṭaittilatu.
irācarācaṉatu iṟutikkālam
ivaṉatu āṭciyiṉ 41-ām āṇṭukkup piṟaku ivaṉ kalveṭṭukkaḷ2 kiṭaikkāmaiyāl ivaṉ ki. pi. 1256-l iṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ tāṉ iṟappataṟkup pattu āṇṭukaṭṭu muṉṉarē ki. pi. 1246-l3 taṉ putalvaṉ mūṉṟām irācēntiraṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi, atumutal av viḷavaracaṉē nāṭṭai āṇṭu varumāṟu ceytuviṭṭaṉaṉ. avaṉ pērāṟṟal paṭaitta peru vīraṉātaliṉ, pala allalkaḷukkuṭpaṭṭut taḷarnta nilaiyilirunta irācarācaṉ cōḻa irācciyattait taṉ putalvaṉākiya avaṉpāl oppuvittuviṭṭut tāṉ ōyvu peṟṟiruntaṉaṉātal vēṇṭum. ki. pi. 1246-kkup piṟaku irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷ mika arukiyum irācēntiraṉ kalveṭṭukkaḷ mikuntum kāṇappaṭuvataṟkuk kāraṇam ituvē yātal vēṇṭum.
kuṟunila maṉṉarkaḷum talaivarkaḷum
irācarācaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil pallavar kulat talaivaṉākiya mutaṟ kōpperuñciṅkaṉum makata nāṭṭu vāṇakōvaraiyaṉum ivvēntaṟkup pakaiñarāki muraṇ paṭṭamaiyum atupaṟṟi avarkaḷaip pōcaḷa vīra naracimmaṉ veṉṟaṭakka nērntamaiyum muṉṉar viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. eṉiṉum, avviruvarum muraṇpaṭṭa nilaiyiltāṉ iruntu vantaṉar. piṟaku, toṇṭai maṇṭalattilirunta pallavar kulat talaivaṉ campuvarāyaṉ eṉpavaṉum taṉ tāyattiṉaṉākiya kōpperuñciṅkaṉōṭu cērntukoṇṭu avaṉ viruppattiṟ kēṟpa naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ. annilaiyil, irāca rācaṉpāl paṉṉāṭkaḷākap pēraṉpuṭaṉ oḻuki vanta malaiyamāṉāṭṭuc ciṟṟaracaṉ irācarāca cētirāyaṉukkuk kōpperuñ ciṅkaṉ taṉ makaḷai maṇañ ceytu koṭuttu1 avaṉaiyum taṉṉōṭu cērttukkoṇṭāṉ. eṉavē, kāṭavarāyaṉākiya kōp peruñciṅkaṉ, vāṇakōvaraiyaṉ, campuvarāyaṉ, cētirāyaṉ eṉṟa kuṟunila maṉṉarkaḷ irāca rācaṉ āṭciyiṉ iṟutik kālattil muraṇpaṭṭiruntamai teḷḷitu. āyiṉum attalaivarkaḷ, irācarācaṉukkuk kīḻp paṭinta ciṟṟaracar
kaḷākavē kalveṭṭukkaḷ2 varaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu. nellūri liruntu āṭci purintu koṇṭi runta mutal tikkaṉ eṉṟa vicaya kaṇṭa kōpālaṉum3  cittūr jīllāvilirunta puṭoliyaracaṉum4 vīra naraciṅka tēva tirukkāḷatti tēvaṉākiya yātavarāyaṉum5 irācarācaṉ āṭcikkuṭ
paṭṭirunta teluṅkac ciṟṟaracar āvar. avarkaḷ irācarācaṉatu iṟutik kālam varaiyil ivaṉpāl aṉpuṭaṉ oḻuki vantamai aṟiyaṟpālatoṉṟām.


23. mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ
(ki. pi. 1246 - 1279)
ivaṉ mūṉṟām irācarāca cōḻaṉuṭaiya putalvaṉ eṉpatum ki. pi. 1246ām āṇṭil iḷavaracup paṭṭam kaṭṭappeṟṟu akkālamutal tāṉē āṭciyai ēṟṟu naṭatti vantaṉaṉ eṉpatum muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉai irācarāca cōḻaṉuṭaiya tampi eṉṟu cilar kūṟuvar.1 aṅṅaṉam koḷvataṟku oru ciṟitum ātāramiṉmai aṟiyaṟpālatu. aṉṟiyum, irācarācaṉukkum irācēntiraṉukkum āṭciyurimai paṟṟic cōṇāṭṭil pōr nikaḻntateṉṟum ivviruvarum cōḻa nāṭṭai iru pakutikaḷākap pirittuk koṇṭu taṉittaṉiyāka aracāṇṭu vantaṉareṉṟum iṟutiyil irācēntiraṉ irācarācaṉaik koṉṟuviṭṭu nāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟit taṉṉāṭcik kuṭpaṭuttik koṇṭāṉeṉṟum ārāycciyāḷar cilar eḻutiyuḷḷaṉar.2 aṉṉōr muṭivukaḷukkuriya cāṉṟukaḷ yāṇṭum kāṇappaṭāmaiyāl avaiyaṉaittum ēṟṟukkoḷḷattakka ceytikaḷ āka māṭṭā eṉpatu orutalai.
ivaṉ, irācakēcari parakēcari eṉṟa iru paṭṭaṅkaḷuḷ parakēcari eṉṉum paṭṭam puṉaintu aracāṇṭavaṉ eṉpatu ivaṉ kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
ivaṉatu meykkīrtti vaṭamoḻiyil varaiyap peṟṟuḷḷatu. atil kuṟippiṭap peṟṟa nikaḻccikaḷ ellām avai nikaḻnta kāla varicaiyiṉpaṭi amaintuḷḷaṉavā eṉpatu teriyavillai. am meykkīrttiyum, ivaṉatu āṭciyiṉ ēḻām āṇṭākiya ki. pi. 1253 mutaltāṉ1 kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. cila kalveṭṭukkaḷ, ivaṉai maṉukula meṭuttu neṟimuṭi cūṭiyaruḷiya kōpparakēcari varmaṉ2 eṉavum camata jakatēka vīraṉ3 kūṟukiṉṟaṉa. karnūl jillāviluḷḷa tiripurāntakam eṉṟa ūril poṟikkappeṟṟuḷḷa ivaṉ kalveṭṭoṉṟu,4 ivaṉai iruvar pāṇṭiyar muṭittalai koṇṭaruḷiya makārācātirāca narapati eṉṟu ciṟappit turaikkiṉṟatu. avaṟṟaiyellām nuṇuki yārāyuṅkāl, ivvēntaṉ iyalpākavē ciṟanta vīraṉāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum taṉ tantaiyiṉ kālattil vīḻcciyeyti  uyar nilaiyai iḻanta cōḻa irācciyattait taṉ āṟṟalāl mīṇṭum ōraḷavu naṉṉilaikkuk koṇṭu vantiruttal vēṇṭum eṉpatum am muyaṟciyil pāṇṭiyarai veṉṟu taṉṉaṭippaṭuttiyiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa.
ivaṉ pāṇṭiyarōṭu nikaḻttiya pōr
ivaṉ taṉ iḷamaip paruvattil irumuṟai mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantu nikaḻttiya koṭuñ ceyalkaḷ ellā vaṟṟaiyum nēril pārttavaṉātaliṉ attakaiya ceyalkaḷait taṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭilum ceytu kāṭṭic cōḻa nāṭṭiṟkut taṉ kālattil nērnta avamāṉattaip pōkka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattiṉait taṉatu uḷḷattil uṟutiyākak koṇṭiruntāṉ. ataṟkēṟpa ivaṉ pērāṟṟal paṭaitta peru vīraṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. annilaiyil pāṇṭi nāṭṭil āṭcipurintu koṇṭirunta mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ki. pi. 1238-l iṟantāṉ. avaṉukkuppiṉ iraṇṭām caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ muṭicūṭṭap peṟṟuc cila tiṅkaḷ āṭcipurintu iṟantaṉaṉ. avaṉukkup piṟaku iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ paṭṭam peṟṟu pāṇṭi nāṭṭai aracāḷu vāṉāyiṉaṉ.1 avaṉ taṉ muṉṉōraippōl attuṇai āṟṟalum vīramum paṭaittavaṉ allaṉ. ākavē, nam irācēntiraṉ atuvē takka kālameṉṟu karutip pāṇṭi nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟu avaṉait taṉakkuk kappañ celuttum ciṟṟaracaṉākkiṉāṉ. ippōr nikaḻcciyil pāṇṭi nāṭu palvakait tuṉpaṅkaḷukku uḷḷāyiṟṟu eṉalām. irācēntiraṉatu āṭciyiṉ ēḻām āṇṭu meykkīrtti, ivaṉ irācarācaṉukku iru muṭikaḷaic cūṭṭi mūṉṟu āṇṭukaḷ muṭiya annilaiyiliruntu āḷumāṟu ceytaṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.2 ākavē irācēntiraṉ pāṇṭi nāṭṭai veṉṟu irācarācaṉ āḷukaikkuṭpaṭutti, avaṉ cōṇāṭu pāṇṭi nāṭu ākiya iraṇṭaiyum āṭci purivataṟku aṭai
yāḷamāka avaṉukku iru muṭikaḷ cūṭṭiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. tiripurāntakattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu3 ivaṉai iruvar pāṇṭiyar muṭittalai koṇṭaruḷiya makārācātirāca narapati eṉṟu kūṟuvatāl, ivaṉ pāṇṭi vēntar iruvarōṭu pōrpurintu veṟṟi yeyti yiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyap paṭukiṉṟatu. avviruvaruḷ oruvaṉ iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ āvaṉ; maṟṟaiyōṉ avaṉukku muṉ pāṇṭi nāṭṭai yāṇṭavaṉākiya irāṇṭām caṭaiya varmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉāka iruttal kūṭum. nam irācēntiraṉ taṉ iḷamaip paruvamutal koṇṭirunta eṇṇattai niṟaivēṟṟiviṭṭamai kuṟippiṭattakkatu.
pōcaḷa maṉṉaṉ pakaimaiyum irācēntiraṉ pāṇṭi nāṭṭai iḻantamaiyum
pōcaḷa vēntaṉākiya vīranaracimmaṉukkup piṟaku paṭṭam peṟṟa avaṉ makaṉ vīracōmēcuvaraṉ eṉpavaṉ taṉṉaip pāṇṭiya kula camrakṣakaṉ1 eṉṟum irācēntiraṉaip pōril veṉṟavaṉ eṉṟum2 kūṟik koḷvatai avaṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇalām. eṉavē, avaṉ irācēntiraṉōṭu pakaimai koṇṭu iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukku utavi purintaṉaṉ eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. vētāraṇiyattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu3  vīracōmēcuvaraṉuṭaiya paṭaittalaivaṉākiya ciṅkaṇṇa taṇṭa nāyakaṉ eṉpōṉ ki. pi. 1241-l cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta pōtu iṭikkappaṭṭa tirukkōṭikkuḻakar kōyil ki. pi. 1246-l aimpatināyiram kācu koṇṭu mīṇṭuṅ kaṭṭi kumpāpiṭēkañ ceyyappeṟṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟatu. aṉṟiyum putukkōṭṭai nāṭṭil tirumeyyattiluḷḷa iru kalveṭṭukkaḷ4 vīracōmēcuvaraṉuṭaiya taṇṭanāyakaruḷ oruvaṉākiya iravitēvaṉ eṉpāṉ kāṉa nāṭṭaik kaippaṟṟiya ceytiyai aṟivikkiṉṟaṉa. ākavē pōcaḷa aracaṉ vīracōmēcuvaraṉ, irācēntiraṉōṭu palvēṟiṭaṅkaḷil pōr purintu, cōḻar āṭcik kuṭpaṭṭirunta pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟip pāṇṭiyarē cuyēccaiyāka ataṉai āṇṭu varumāṟu ceytu viṭṭāṉ eṉṟu terikiṟatu. appōr nikaḻccikaḷai ippōtu viḷakkamāka aṟiya iyala villai. irācēntiraṉum iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉum vīra cōmēcuvaraṉait tammuṭaiya māmaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil5 kuṟittuḷḷaṉar. avaṉ cila āṇṭukaḷil cōḻarkku utavi purintu koṇṭum cila āṇṭukaḷil pāṇṭiyarkku utavi purintu koṇṭum1 iruntamai kuṟippiṭattakkatu. pāṇṭiyar pēraracu niṟuva muyaluṅkāl tām cōḻarkku utavuvatu pōl avarkaḷai aṭakkuvatum, cōḻar uyar nilaiyeyta muyaluṅkāl tām pāṇṭiyarkku utavuvatu pōla ivarkaḷai aṭakkuvatum pōcaḷa maṉṉarkaḷ mikac cāturiyamākak kaiyāṇṭu vanta araciyaṟ koḷkaikaḷām. avarkaḷ tam nilaiyaik kāppāṟṟik koḷvataṟku avvāṟu ceytu vantaṉar pōlum.
irācēntiraṉum teluṅkac cōḻarum
nellūr, cittūr, kaṭappai jillākkaḷil āṭci purintu koṇṭirunta teluṅkac cōḻarkaḷ mūṉṟām irācarāca ṉiṭattil mikka aṉpuṭaiyavar kaḷāy avaṉ pēraracuk kuṭpaṭṭuk kuṟunila maṉṉarāyiruntu vantamai muṉṉark kūṟappaṭṭuḷatu. aṉṉōr peruvali paṭaittavarātaliṉ irāca
rācaṉukku uṟṟuḻi utaviyum vantaṉar eṉalām. tikka nirupati eṉappaṭum kaṇṭa kōpālaṉē irācarācaṉ kālattil nellūriliruntu aracāṇṭa teluṅkac cōḻaṉ āvāṉ.2 avaṉ nam irācēntiraṉukkum uṟṟa naṇpaṉāyt takka camayaṅkaḷil utavipurintu vantāṉ. nirvacaṉōttara rāmāyaṇam eṉṉun teluṅku nūliṉ āciriyarākiya tikkana cōmayāji eṉpār, tam nūliṉ muṉṉuraiyil tikka nirupati, campuvarāyaṉ, cētirāyaṉ, kāṭavarāyaṉ eṉṟa ciṟṟaracarkaḷai veṉṟu aṭakkiṉāṉ eṉṟu kūṟiyiruttal3 īṇṭu aṟiyaṟpālatoṉṟām. aṉṟiyum, avvāciriyar, atteluṅka aracaṉ pōcaḷa vīracōmēcuvaraṉōṭu pōr purintu cōḻarkku utavi purintamaiyāl cōḻa tāpaṉā cāriyaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟaṉaṉ eṉpar.4 ac ceytikaḷellām kaṇṭa kōpālaṉ cōḻarkkup pakaiñarāyiṉār ellōraiyum pōril veṉṟu aṉṉōrkku utavi purintiruttal vēṇṭum eṉpatai naṉku valiyuṟuttutal kāṇka.
iṉi, cōḻa irācciyattiṉ vaṭa pakutiyilirunta kāñci mānakaril irācēntiraṉatu 29ām āṭci yāṇṭākiya ki. pi. 1245 -kkup1 piṟaku cōḻarkaḷ kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭa villai. aṉṟiyum, nam irācēntira cōḻaṉ kalveṭṭukkaḷil oṉṟu kūṭa aṅkuk kāṇappaṭavillai. āṉāl, kaṇṭakōpālaṉ kalveṭṭukkaḷ kāñciyilum ataṉaic cūḻnta nilap parappilum uḷḷaṉa.2 ākavē, appakutiyil campuvarāyaṉ kōpperuñ ciṅkaṉ eṉpōr allal viḷaittu vantamaiyāl irācēntiraṉ ataṉaik kaṇṭa kōpālaṉukku aḷittiruttal vēṇṭum. aṉṟiyum, cōḻa irācciyattaic cūḻntu aṇmaiyilirunta kuṟunila maṉṉar pēraracar  ākiya ellōrum irācēntiraṉukkum pakaivarkaḷākavē iruntaṉar. ataṉaiyaṟinta ivvēntaṉ mikac cēymaiyiluḷḷavaṉum taṉakkuṟṟa naṇpaṉum pērāṟṟal paṭaittavaṉum ākiya kaṇṭa kōpālaṉatu toṭarpiṉait tāṉ aṇmaiyil amaittuk koḷvatu nalameṉṟu karutik kāñcimā nakaraic cārnta nilap parappai avaṉukkuk koṭut
tiruttaluṅ kūṭum. aḵtu evvāṟāyiṉum, avaṉatu āṭci vaṭakkē nellūr mutal teṟkē ceṅkaṟpaṭṭu varaiyil paraviyiruntatu eṉalām. avaṉ toṇṭai maṇṭalattiṉ vaṭa pakutiyaic cōḻar pēraracukku uṭpaṭṭē āṭcipurintu vantamai kuṟippiṭat takkatu.
irācēntiraṉ vaṭa ilaṅkaiyil nikaḻttiya pōr
ivaṉ vīra rāṭcacar mikunta vaṭa ilaṅkaiyai veṉṟamaiyāl irāmaṉēyāvaṉ eṉṟu ivaṉatu meyk kīrtti kūṟukiṉṟatu. atil kuṟippiṭappeṟṟa vaṭa ilaṅkai teṟkēyuḷḷa ciṅkaḷa nāṭaṉṟu eṉpatu tiṇṇam. aṉṟiyum, atu kōtāvariyāṟṟiṉ kaḻimukattiluḷḷa ilaṅkaiyumākātu.1 eṉavē, atu nam tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷuḷ oṉṟātal vēṇṭum. kaṭaic caṅka kālattilirunta ciṟṟaracaruḷ oruvaṉākiya ōy māṉāṭṭu nalliyakkōṭaṉ eṉpavaṉ māilaṅkai eṉṉum nakariṉ talaivaṉ eṉṟu ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyum puṟanāṉūṟṟiluḷḷa 176ām pāṭalum uṇarttukiṉṟaṉa.2 ammāvilaṅkai toṇṭai maṇṭalattiluḷḷatōr ūrākum. aṅkiruntu koṇṭu ammaṇṭalattiṉ oru pakutiyai āṭcipurintu koṇṭirunta kuṟunila maṉṉaṉākiya campuvarāyaṉai nam irājēntiraṉ pōril veṉṟa ceytiyaittāṉ  ivaṉatu kalveṭṭu avvāṟu pukaḻntuḷḷatu eṉka. campuvarāyaruḷ cilar tammai vīrarāṭcacaṉ eṉṟu kūṟik koṇṭiruttalum3 ataṉai valiyuṟuttā niṟkum. tikka nirupati, kāñcimā nakariṉ āṭci yurimaiyaip peṟuvataṟkumuṉ campuvarāyaṉ cētirāyaṉ mutalāṉōr nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟaṉaṉ eṉṟu tikkana cōmayāji eṉpār tam teluṅku irāmāyaṇattil kūṟiyiruppatāl, campuvarāyaṉōṭu irācēntiraṉ nikaḻttiya pōril kaṇṭa kōpālaṉum paṭaiyuṭaṉ vantu ivaṉukku utavi yiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu.
iṉi, irācēntiraṉ naṭattiya pōrkaḷ ellām ev vevvāṇṭil nikaḻntaṉa eṉpatu teḷivākap pulappaṭa villai. eṉiṉum, avaiyaṉaittum ki. pi. 1253ām āṇṭiṟku muṉṉar naṭaipeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. irācēntiraṉ taṉ āṭcik kālattil cōḻa irācciyattait taṉ muṉṉōr kālattiliruntatupōla uyarnilaikkuk koṇṭuvara muyaṉṟu atil ciṟanta veṟṟiyum peṟṟaṉaṉ eṉpatil aiyamillai. āyiṉum, ākūḻiṉmaiyāl ivaṉatu āṭciyiṉ piṟ pakutiyil cōḻa irācciyam mīṇṭum taṉ uyarnilaiyai yiḻantu vīḻcci eytuvatāyiṟṟu.
pōcaḷa maṉṉarkaḷ mīṇṭum irācēntiraṉōṭu naṭpuk koṇṭamai
pāṇṭi nāṭṭil iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇaṭiyaṉukkup piṟaku mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ ki. pi. 1251-l ariyaṇai ēṟiṉāṉ. avaṉ iyalpākavē pērāṟṟalum peruvīramum paṭaittavaṉ; piṟkālap pāṇṭiyaruḷ īṭum eṭumpumaṟṟavaṉ. avaṉaik kaṇṭu peritum añciya vīracōmēcuvaraṉ, tāṉ pakaimaikoṇṭu muṉṉē tīṅkiḻaitta irācēntiraṉōṭu naṭpukkoḷḷat toṭaṅkiṉāṉ. tiruccirāppaḷḷi jillāviluḷḷa civāyam1 makā tāṉapuram2 tiruvāṉaikkā3 eṉṟa ūrkaḷilum tiruvaṇṇā malaiyilum4 kāṇappaṭum cila kalveṭṭukkaḷ, ki. pi. 1251-m āṇṭil avviruvarum naṇparāyiruntaṉar eṉpatai uṟutippaṭuttuvaṉa ākum. tiruccōṟṟuttuṟaiyiluḷḷa iru kalveṭṭukkaḷ5 annaṭpurimai vīracōmēcuvaraṉuṭaiya makaṉ vīrarāma nātaṉ kālattum nilaipeṟṟu iruntatu eṉpatai naṉku pulappaṭuttu kiṉṟaṉa. aṉṟiyum, tiruccirāppaḷḷi jillā viluḷḷa aṉpil6 kaṇṭarātittam7 nattamāṅkuṭi8 ākiya ūrkaḷiluḷḷa cila kalveṭṭukkaḷ avvūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa nilapparappu avvīra rāmaṉātaṉ āṭcikkuṭ paṭṭiruntatu eṉṟuṇarttukiṉṟaṉa. tiruvaraṅkattiṟku vaṭakkē yuḷḷa kaṇṇaṉūrē avaṉukkut talainakarāka viḷaṅkiyatu. avaṉatu āṭciyum ki. pi. 1255 ām āṇṭu mutal aṅku naṭaipeṟṟatātal vēṇṭum. avvūril pōcaḷarāl eṭuppikkappeṟṟa pōcaḷēccuram eṉṟa kōyilum iṭintu aḻintu kiṭakkum avarkaḷatu kōṭṭaiyum iruttalai iṉṟuṅ kāṇalām. mutalil cōḻarkku utavipuriya vanta pōcaḷar piṟaku cōṇāṭṭu āṭciyilum urimai peṟṟamai īṇṭu aṟiyattakkatu.
mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ paṭaiyeḻucciyum 
cōḻa irācciyattiṉ vīḻcciyum
peru vīraṉākiya cuntara pāṇṭiyaṉ, tāṉ ki. pi. 1251-l muṭi cūṭṭappeṟṟa piṟaku pāṇṭiya irācciyattai yāṇṭum parappi ataṉai uyar nilaikkuk koṇarak karutiṉāṉ. avveṇṇattai niṟaivēṟṟum poruṭṭuc cila āṇṭukaḷ varaiyil taṉ nāṭṭil paṭaitiraṭṭi ataṉaip perukkik koṇṭāṉ. taṉ paṭaiyiṉ perukkattaiyum āṟṟalaiyum naṉkaṟintu koṇṭapiṉṉar, appāṇṭi vēntaṉ ki. pi.          1257-l cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu irācēntiraṉaip pōril veṉṟu taṉakkuk kappañ celuttum ciṟṟaracaṉākac ceytu viṭṭāṉ; aṉṟiyum, ivaṉukku utavi puriyavanta pōcaḷa vīracōmēcuvaraṉai veṉṟu avaṉ nāṭṭiṟkut turattiṉāṉ. mīṇṭum accōmēcuvaraṉ cuntarapāṇṭiya ṉōṭu ki. pi. 1264-l pōr toṭaṅkiyapōtu kaṇṇaṉūril naṭaipeṟṟa pōril kollap paṭṭāṉ.1 piṟaku, ap pāṇṭi maṉṉaṉ, kōp peruñciṅkaṉatu cēnta maṅkalattai muṟṟukaiyiṭṭu avaṉait taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉaṉāka ākkiviṭṭu, makata nāṭṭaiyum koṅku nāṭṭaiyum kaippaṟṟi iṟutiyil teluṅkac cōḻaṉākiya kaṇṭa kōpālaṉaip pōriṟ koṉṟu avaṉatu talainakarākiya nellūril vīrāpiṭēkañ ceytu koṇṭaṉaṉ.2 eṉavē, cuntara pāṇṭiyaṉatu pēraracu teṟkē kumarimuṉai mutal vaṭakkē kiruṣṇai eṉṟa pērāṟu varaiyil paraviyiruntatu eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. cōḻa irācciyam taṉ perumai iḻantu appēraraciṉ kīḻ aṭaṅki ataṟkut tiṟai celuttum ciṟu nāṭāyiṟṟu. ataṉai yāṇṭu koṇṭirunta irācēntira cōḻaṉum ciṟṟaracaṉ āyiṉāṉ. ivaṉ āṟṟalum vīramum oruṅkē paṭaittavaṉāyiṉum ūḻviṉaiyāl ittakaiya tāḻnta nilaiyait taṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil eytum paṭi nērntatu eṉpatu orutalai.
irācēntiraṉ āṭciyiṉ iṟutikkālam
ivaṉatu  13, 15ām āṭci yāṇṭukaḷil varaiyappeṟṟa iru kalveṭṭukkaḷ muṟaiyē kaṭappai jillā nantalūrilum1 karnūl jillā tiripurāntakattilum2 uḷḷaṉa; āṉāl, 15 ām āṭciyāṇṭākiya ki. pi. 1261 - kkup piṟpaṭṭa ivaṉ kalveṭṭukkaḷ cōḻa nāṭṭil māttiram irukkiṉṟaṉavē yaṉṟi ataṟku veḷiyē yāṇṭum kāṇappaṭavillai. ākavē, ivaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyil cōḻa irācciyam cōṇāṭṭaḷavil curuṅkip pōyt taṉ perumaiyai iḻantu viṭṭatu eṉpatu uṟutiyātal kāṇka.
irācēntiraṉatu āṭciyiṉ 33 - ām āṇṭuk kalveṭṭoṉṟu vētāraṇiyattil3 iruttalāl ivaṉ muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷ āṭci purintu ki. pi. 1279 - il iṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ivaṉ paṭṭattaraci cōḻakula mātēvi eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaḷ eṉpatu tiruveṇṇey nallūriluḷḷa oru kalveṭṭāl4 pulappaṭu
kiṉṟatu. ivaṉukkut talainakarāyiruntatu kaṅkaik koṇṭa cōḻapuramēyākum. aḻakiya perumāḷākiya cōḻakaṅkaṉ5, piḷḷai kuṟukkaiyuṭaiyāṉ6, kaḷappāḷaṉ7, cōḻiyavaraiyaṉ8, vīracōḻap piramarāyaṉ1, viḻuppātarāyaṉ2 eṉpōr ivaṉ āṭcik kālattil araciyal atikārikaḷāka iruntaṉar. tañcai vāṇaṉ kōvaiyiṉ āciriyarākiya poyyāmoḻip pulavaraip pēraṉpuṭaṉ ātarittu avarkku ariya naṇpaṉāka viḷaṅkiya kaṇṭiyūrc cīnakkaṉum, pukaḻēntip pulavarai ātarittu naḷaveṇpāvai iyaṟṟuvittup pukaḻkoṇṭa muraṇainakarc cantiraṉ cuvarkkiyum ivvirācēntiraṉ kālattil nilaviya araciyal talaivar kaḷāyiruttal vēṇṭum eṉpatu cila ātāraṅkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
irācēntiraṉukkup piṟaku paṭṭam peṟṟuc cōḻa nāṭṭai aracāṇṭa cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉum ilaṉ. ātalāl, ivaṉukkup putalvaṉ illai eṉpatu tēṟṟam. eṉavē, ki. pi. 1279 - il ivaṉ iṟanta piṉṉar, cōḻa nāṭu pāṇṭiya irācciyattōṭu cērkkappeṟṟup pāṇṭiya vēntaratu āṭcik kuḷḷāyiṟṟu. ivaṉōṭu cōḻaratu taṉiyaracum muṭivuṟṟatu.


24. muṭivurai
itukāṟum eḻutiyuḷḷa pala atikāraṅkaḷāl ki. pi. ōṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyiliruntu patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakuti varaiyil caṟṟēṟak kuṟaiya nāṉūṟṟumuppatu āṇṭu kaṭkumēl cōḻa irācciyattil cakkaravarttikaḷāka vīṟṟiruntu aracāṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟaiyum akkālap pakutiyil nam tamiḻakattil nikaḻntuḷḷa pala ariya carita nikaḻccikaḷaiyum naṉkuṇaralām. ap peruvēntaruḷ iṟutiyiliruntavaṉ mūṉṟām irācēntiraṉ cōḻaṉ eṉpatum avaṉukkup putalvaṉ  iṉmaiyāl avaṉ āṭcikkup piṟaku cōḻa nāṭu pāṇṭiyar āṭcikkuḷḷākiviṭṭatu eṉpatum muṉṉar viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa. ārāycciyāḷaruḷ cilar, irācēntira cōḻaṉukkuc cēmap piḷḷai1 eṉṟa oru putalvaṉ iruntaṉaṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. cōḻa maṉṉarkaḷ tamakkuk kīḻp paṭṭa kuṟukiya maṉṉarai nam makaṉ2 eṉak kūṟum vaḻakkam  muṟkālattil iruntatu eṉpatu aṉṉōr kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ammuṟaiyil kūṟappeṟṟuḷḷa attalaivaṉai irācēntira cōḻaṉuṭaiya putalvaṉ eṉṟu karutuvatu evvāṟṟāṉum ēṟpuṭaittaṉṟu.
iṉi, maicūr nāṭṭiluḷḷa paṅkaḷūr jillāvil vīracaiva vīrap piratāpa cōḻa makārācaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ         ki. pi. 1301-l aracāṇṭu koṇṭiruntāṉ eṉpatu aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟāl3 aṟiyappaṭu kiṉṟatu. kāñci aruḷāḷap perumāḷukku vīracōḻaṉ makaṉ vīracampaṉ eṉpāṉ ki.pi. 1314-l oru tēr aḷittaṉaṉ eṉṟu apperumāḷ kōyililuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 uṇarttukiṉṟatu. ki.pi.1482-l  tiruvāṉaikkāviluḷḷa kōyilukku oruvēli nilam nivantamāka aḷittuḷḷa vālaka kāmayaṉāṉa akkalarācaṉ eṉpavaṉ, taṉṉai uṟaiyūr pura varātīcuvaraṉ eṉavum cōḻa nārāyaṇaṉ eṉavum kūṟikkoḷvatai aṅkuḷḷa  avaṉ kalveṭṭāl2 aṟiyalām. ki.pi. 1530-l tiruvaraṅkattil uṟaiyūr  valli nācciyārai eḻuntaruḷuvittu nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nivanta
mākap poruḷ vaḻaṅkiyuḷḷa pālayatēva makārācaṉ eṉpāṉ taṉṉaic cōḻa pāla makipati eṉṟu taṉ kalveṭṭil3 kuṟittuḷḷaṉaṉ. kumpakōṇattiluḷḷa ālayattiṟku vayalūr ēḻāṅkaṭṭaḷai ākiya iraṇṭu ūrkaḷaiyum aḷitta makā maṇṭalēcuvaraṉ uruttiratēva  cōḻa makārācaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ ki.pi.1554-l iruntaṉaṉ eṉpatu akkōyililuḷḷa oru kalveṭṭāl4 pulappaṭukiṉṟatu. īṇṭuk kuṟippiṭap
peṟṟa talaivarkaḷuḷ vīracōḻaṉ makaṉ vīracampaṉ, cōḻar marapiṉaṉ allaṉ; campuvarāyaṉ marapiṉaṉ āvaṉ5.   maṟṟaiyōr ellām vicayanakara vēntarkaḷiṉ piratinitikaḷākac6 cōḻa nāṭṭilum piṟa iṭaṅkaḷilum ki.pi. patiṉāṉku patiṉaintu  patiṉāṟām nūṟṟāṇṭukaḷil āṇṭukoṇṭirunta teluṅkac cōḻar āvar. avarkaḷuṭaiya paṭṭaṅkaḷellām aṉṉōr teluṅkac cōḻar eṉpatait teḷivāka uṇarttukiṉṟaṉa. eṉavē; avarkaḷuḷ evarum nam mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ vaḻit tōṉṟalkaḷ allar eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
nam tamiḻakattiṉ kīḻpakuti cōḻa maṇṭalam eṉṉum peyaruṭaṉ tam peyarāl ekkālattum niṉṟu nilavumāṟu toṉṟutoṭṭu aṅku āṭci purintuvanta tamiḻ vēntarkaḷākiya cōḻarkaḷatu aracum maṟaintoḻintatu. avvaracoḻintu caṟṟēṟakkuṟaiya  aṟu nūṟṟaṟupattaintu āṇṭukaḷ āyiṉa eṉalām. ataṉ piṉṉar avarkaḷatu nāṭu piṟa moḻi
yāḷarāṉa ayal nāṭṭār palar āḷukaik kuḷḷākki, ataṉāl aṭainta allalkaḷum māṟutalkaḷum aḷavaṟṟaṉa eṉpatu varalāṟṟārāycciyāḷar palarum aṟintatēyām. kālac cakkarattiṉ cuḻaṟciyiṉāl ēṟpaṭum māṟutalkaḷukku oru nāṭu eṅṅaṉam uṭpaṭāmaliruttal kūṭum? eṉiṉum, muṟkālattil palvakaiyālum makkaṭku nalam purintu, cīruñ ciṟappumuṟa aracāṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷai niṉaivu kūrtaṟkuriya cātaṉaṅkaḷ nam tamiḻ nāṭṭil āṅkāṅku iruttalai ik kālattum kāṇalām. uttama cōḻapuram, kaṇṭarātittam, irācēntirappuram, arumoḻi tēvapuram, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram, cayaṅkoṇṭa cōḻapuram, vīracōḻapuram, irācēntirappaṭṭaṇam, vikkiramam, maturāntakam mutalāṉa ūrkaḷ, avvēntarkaḷiṉ peyarkaḷai nammaṉōrkku aṟivuṟuttik koṇṭu iṉṟum iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ veṭṭiya vīracōḻa vaṭavāṟu, maturāntaka vaṭavāṟu, muṭikoṇṭa cōḻap pērāṟu vīracōḻaṉāṟu, kīrtti mārttāṇṭaṉ, vikkiramacōḻap pērāṟu  mutalāṉa āṟukaḷum vīranārāyaṇaṉ ēri, cōḻa vāriti. kaṇṭarātittap pērēri,   cōḻakaṅkam, cempiyaṉ mātēvi ēri mutalāṉa nīr nilaikaḷum kaṭṭiya pēraṇaikaḷum nam nāṭu kuṉṟāp peruvaḷaṅkoḻit tiṭumāṟu ippoḻutum viḷaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ eṭuppitta ātittēccuram, ariñcayēccuram, irācarācēccuram, kaṅkaikoṇṭa cōḻaccuram, cempiyaṉ mātēvīccuram, vikkiramacōḻēccuram, irācātirācēccuram, kulōttuṅkacōḻa viṇṇakaram mutalāṉa peruṅ kōyilkaḷum kaṟṟaḷikaḷāka amaitta pāṭalpeṟṟa tirukkōyilkaḷum, avarkaḷuṭaiya vīrac ceyalkaḷaiyum aṟac ceyalkaḷaiyum  āṭci muṟaikaḷaiyum maṟṟum pala ariya carita uṇmaikaḷaiyum uṇarttum eṇṇiṟanta kalveṭṭukkaḷait tampāṟ koṇṭu, vāṉ aḷāva uyarntu niṟkum vimāṉaṅkaḷuṭaṉ kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum  vaṉappiṉavāy iññāṉṟum nilaipeṟṟiruttalai yāvarum kāṇalām. avarkaḷatu pērātaraviṉāl iyaṟṟap peṟṟu veḷivantuḷḷa tiruttoṇṭar tiruvantāti, vīracōḻiyam, kaliṅkattup paraṇi, vikkirama cōḻaṉulā, kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ, kulōttuṅka cōḻaṉulā, irācarāca cōḻaṉulā, takkayākap paraṇi,  taṇṭiyalaṅkāram, periya purāṇam eṉṟu vaḻaṅkun tiruttoṇṭar purāṇam mutalāṉa tamiḻ nūlkaḷ nam akaviruḷ pōkki aṟivuccuṭar koḷuttum ceññāyiṟāka iṉṟum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
itukāṟuṅ kūṟappeṟṟa cila ūrkaḷum āṟukaḷum ērikaḷum kōyilkaḷum tamiḻ nūlkaḷum cōḻa maṉṉarkaḷiṉ  poṉṟāp pukaḻukku nilaikkaḷaṅkaḷākavum avarkaḷatu īṭum  eṭuppumaṟṟa perumaiyiṉaip piṟkālattiṉarkku uṇarttum kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷākavum ikkālattil niṉṟu nilavutal aṟiyaṟpālatākum.


cērkkai 1
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ meykkīrttikaḷ
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ
1.	tirumaṉṉi viḷaṅku mirukuva ṭaṉaiyataṉ
tōḷum vāḷun tuṇaiyeṉak kēḷalar
vañcaṉai kaṭantu vayirā karattuk
kuñcarak kuḻāmpala vāri yeñcalil 
cakkarak kōṭṭattut tārā varacaṉait
tikku nikaḻat tiṟaikoṇ ṭaruḷi
arukka ṉutayat tācaiyi lirukkuṅ
kamala maṉaiya nilamaka ṭaṉṉai
munnīrk kuḷitta vannā ḷātik
kēḻa lāki yeṭutta tirumāl
yātuñ caliyā vakaiyiṉi teṭuttut
taṉkuṭai niḻaṟkī ḻiṉpuṟa viruttit 
tikiriyum puliyun ticaitoṟu naṭāttip
pukaḻun tarumamum puvitoṟu niṟutti
vīramun tiyākamum māṉamuṅ karuṇaiyum
urimaic cuṟṟa mākap piriyāt
talanikaḻ cayamun tāṉumvīṟ ṟiruntu
kulamaṇi makuṭa muṟaimaiyiṟ cūṭit 
taṉkaḻal tarātipar cūṭac ceṅkōl
nāvalam puvitoṟum naṭāttiya kōvirācakēri 
vaṉmarāṉa uṭaiyār srīrācēntira cōḻatēvarkku yāṇṭu-
II
2. 	pukaḻmātu viḷakkac ceyamātu virumpa
nilamaka ṇilava malarkaḷ puṇara
urimaiyiṟ ciṟanta maṇimuṭi cūṭi
mīṉavar nilaikeṭa villavar kulaitara
ēṉai maṉṉava ririyaluṟ ṟiḻitara
vikkalaṉ ciṅkaṇaṉ mēlkaṭaṟ pāyat
tikkaṉait tuntaṉ cakkara naṭātti
vicayāpi ṭēkampaṇṇi vīracim mācaṉattup 
puvaṉamuḻu tuṭaiyāḷoṭum vīṟṟirun taruḷiya
kōvi rācakēcari vaṉmarāṉa cakravarttikaḷ
srīkulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu-
III
3.	pukaḻcūḻnta puṇari yakaḻcūḻnta puviyiṟ
poṉṉēmi yaḷavun taṉṉēmi naṭappa
viḷaṅkucaya makaḷai yiḷaṅkōp paruvattuc
cakkarak kōṭṭattu vikkiramat toḻilāṟ
putumaṇam puṇarntu matavarai yīṭṭam
vayirā karattu vāri yayirmuṉaik 
kontaḷa varacar tantaḷa miriya
vāḷuṟai kaḻittut tōṉvali kāṭṭip 
pōrppari naṭāttik kīrttiyai niṟutti
vaṭaticai vākai cūṭit teṉṟicai
tēmaru kamalap pūmakaḷ potumaiyum
poṉṉi yāṭai naṉṉilap pāvaiyiṉ
taṉimaiyun tavirap puṉitat
tirumaṇi makuṭa murimaiyiṟ cūṭit
taṉṉaṭi yiraṇṭun taṭamuṭi yākat
toṉṉila vēntar cūṭa muṉṉai
maṉuvāṟu perukak kaliyāṟu vaṟappac
ceṅkōl ticaitoṟuñ cella veṇkuṭai
irunila vaḷāka meṅkaṇun taṉātu
tiruniḻal veṇṇilāt tikaḻa vorutaṉi
mēruviṟ puliviḷai yāṭa vārkaṭaṟ
ṟīvān tarattup pūpālar tiṟaiviṭu
kalañcori kaḷiṟumuṟai niṟpa vilaṅkiya
teṉṉavaṉ karuntalai paruntalait tiṭattaṉ
poṉṉakarp puṟattiṭaik kiṭappa vinnāṭ
piṟkulap piṟaipōl niṟpiḻai yeṉṉuñ
colletir kōṭiṟ ṟallatu taṉkai
villatu kōṭā vēḷkulat taracar
aḷattiyi liṭṭa kaḷiṟṟiṉa tīṭṭamum
paṭṭavem pariyum viṭṭataṉ māṉamum
kūṟiṉa vīramum kiṭappa vēṟiṉa 
malaikaḷu mutuku neḷippa viḻinta
natikaḷuñ cuḻaṉṟuṭain tōṭa viḻunta
kaṭalkaḷun  talaivirit talamarak kuṭaticait
tannā ḷukantu tāṉum tāṉaiyum
paṉṉā ḷiṭṭa palapala mutukum
payantetir māṟiya cayapperun tiruvum
paḻiyikantu koṭutta pukaḻiṉ celviyum
vāḷā roṇkaṇ maṭantaiya rīṭṭamum
mīḷātu koṭutta veṅkari niraiyum
kaṅkamaṇ ṭalamum ciṅkaṇa meṉṉum
pāṇi yiraṇṭu moruvicaik kaikkoṇ
ṭīṇṭiya pukaḻoṭu pāṇṭi maṇṭalaṅ
koḷḷat tiruvuḷat taṭaittu veḷḷam
varuparit taraṅkamum poruparik kalaṅkaḷum
tantira vāriyu muṭaittāy vantu 
vaṭakaṭal teṉkaṭal paṭarvatu pōlat
taṉperuñ cēṉaiyai yēvip pañcavar
aivarum poruta pōrkkaḷat tañci 
verinaḷit tōṭi yaraṇeṉap pukka
kāṭaṟat tuṭaittu nāṭaṭip paṭuttu
maṟṟavar tammai vaṉacarar tiriyum
poṟṟai veñcura mēṟṟik koṟṟa
vicayat tampan ticaitoṟu niṟutti
muttiṉ calāpamu muttamiḻp potiyilu
mattiveṅ karipaṭu mayyac caiyamum
kaṉṉiyuṅ kaikkoṇ ṭaruḷit teṉṉāṭ
ṭellai kāṭṭik kaṭaṉmalai nāṭṭuḷa
cāvē ṟellān taṉivicum pēṟa
māvē ṟiyataṉ varūtiṉit talaivaraik 
kuṟukalar kulaiyak kōṭṭā ṟuṭpaṭa
neṟitoṟu nilaikaḷiṭ ṭaruḷit tiṟalkoḷ
vīracim mācaṉan tiriyaviṭ ṭaruḷi
vaṭaticai, vēṅkai maṇṭalaṅ kaṭantu tāṅkalar
kaliṅka mēḻuṅ kaṉaleri parappa
vilaṅkal pōla  viḷaṅkiya vēntar
viṭṭaveṅ kaḷiṟṟōṭu paṭṭumuṉ puraḷap 
porukō pattoṭu pōrmuka matira 
varukō maṭṭaiyaṉ mātava ṉetirpaṭa
eṅka rāya ṉikalava rēccaṇaṉ
māppiṟaḷā matakari yirācaṇaṉ
taṇṭupati  yākiya talaiccē ṉāpati
maṇṭalika tāmaya ṉeṇmart ticaimukaṉ
pōttayaṉ kēttaṇaṉ ceruccē ṉāpati
eṉṟiva raṉaivarum
veṟṟivē ḻattoṭu paṭṭu maṟṟavar
karuntalai yoṭuveṇ ṇiṇaṅkaḻu kōṭu
paruntalait teṅkaṇum  parappa vuyarttuk 
karuṅkaṭa laṭaiyat tarātalan tiṟantu
kaliṅka mēḻuṅ kaikkoṇ ṭalaṅkal
āramun tiruppuyat talaṅkalum pōla
vīramun tiyākamum viḷaṅkap pārtoḻac
civaṉiṭat tumaiyeṉat tiyākavalli
ulaka muṭaiyā ḷiruppa vavaḷuṭaṉ
kaṅkaivīṟ ṟirunteṉa maṅkaiyar tilakam
ēḻicai  vallapi yēḻulaku muṭaiyāḷ
vāḻi malarntiṉi tiruppa vūḻiyun 
tirumā lākattup piriyā teṉṟum
tirumaka ḷirunteṉa vīracim mācaṉattu 
vīṟṟirun taruḷiṉa kōvirācakēcari vaṉmarāṉa
tiripuvaṉa cakkara varttikaḷ
srīkulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu-

vikkirama cōḻaṉ
I
pūmālai miṭaintu poṉmālai tikaḻap 
pāmālai malinta parumaṇit tiraḷpuyat
tirunila maṭantaiyoṭu jayamaka ḷiruppak 
kaṉavarai mārvan taṉateṉap peṟṟut
tirumaka ḷorutaṉi yiruppak kalaimakaḷ
coṟṟiṟam puṇarnta kaṟpiṉa ḷāki 
viruppoṭu nāvakat tiruppat ticaitoṟun
tikiriyoṭu ceṅkōl naṭappa akila 
puvaṉamuṅ kavippatōr putumati pōla
veṇkuṭai mīmicai niḻaṟṟak karuṅkali
yoḷittuvaṉ  pilattiṭaik kiṭappak kuḷattiṭait
teluṅka vīmaṉ vilaṅkalmicai yēṟavuṅ
kaliṅka pūmiyaik kaṉaleri parukavum
aimpaṭaip paruvattu vempaṭai tāṅkiyum 
vēṅkai maṇṭalat tāṅkiṉi tiruntu
vaṭaticai yaṭippaṭut taruḷit teṉṟicait
tarumamun tavamun tāṉamun taḻaippa
vētamum meymmaiyu mātiyukam pōlat
talaittalai ciṟappavan taruḷi velaṟkarum
pōrppuli yāṉai pārttivar cūṭa 
niṟaimaṇi makuṭam muṟaimaiyiṟ  cūṭi
maṉṉuyirk kellā miṉṉuyirt tāypōl
taṇṇaḷi1  parappit taṉittaṉi pārttu
maṇmuḻutuṅ  kaḷippa maṉuneṟi vaḷarttuttaṉ
kōyiṟ koṟṟa vācal puṟattu 
maṇinā voṭuṅka muracukaḷ muḻaṅka
vicaiyamum pukaḻum mēṉmē lōṅka
vāḻi vāḻiim mānilaṅ kākkat
tirumaṇip poṟṟōṭ ṭeḻutupat tāṇṭu
varutiṟai1muṉṉē maṉṉavar cumantu
tiṟainiṟaittuc  corinta cempoṟ kuvaiyāl
taṉkula nāyakaṉ tāṇṭavam payiluñ
cempoṉṉam palañcūḻ tirumā ḷikaiyum
kōpura vācal kūṭacā laikaḷum
ulaku valaṅkoṇ ṭoḷiviḷaṅku nēmik 
kulavarai utaiya kuṉṟamoṭu niṉṟeṉap 
pacumpoṉ2 vēynta palivaḷar pīṭamum
vicumpoḷi taḻaippa viḷaṅkupoṉ3 vēyntu
irunilan taḻaippa imaiyavar kaḷippap
periya tirunāḷ  perumpeyar4 viḻāveṉum 
uyarpūraṭ ṭāti uttiraṭ ṭātiyil
ampala niṟainta aṟputak kūttar
impar5 vāḻa eḻuntaruḷu vataṟkut
tiruttērk kōyil cempoṉ6 vēyntu 
paruttiraṇ muttiṉ payilvaṭam parappi
niṟaimaṇi māḷikai neṭuntiru vītitaṉ
tiruvaḷar peyarāṟ ceytucamait taruḷi
paimpoṟ kuḻitta parikala mutalāc
cempoṟ kaṟpakat toṭuparic ciṉṉamum
aḷavil lātaṉa voḷipeṟa vamaittup 
pattā māṇṭil cittirait tiṅkaḷ
attam peṟṟa ātivā rattut
tiruvaḷar matiyiṉ tiraiyōtacip pakkattu
iṉṉa palavum iṉitucamait taruḷi
orukuṭai niḻaṟkīḻt talamuḻutuṅ kaḷippac
ceḻiyarveñ curampukac cēralar kaṭalpuka
aḻitaru ciṅkaḷar añcineñ calamarak 
kaṅkar tiṟaiyiṭak kaṉṉaṭar veṉṉiṭak
koṅka rotuṅkak koṅkaṇar cāyamaṟ
ṟetticai maṉṉarun tattamak karaṇeṉat
tirumalarc cēvaṭi urimaiyi liṟaiñca 
aṅkavaṉ makiḻuṅ kaṅkaiyop pākiya
terivaiyar tilatan tiyāka patākai
purikuḻal maṭappiṭi puṉitakuṇa vanitai
tiripuvaṉa muḻutuṭaiyā ḷeṉavuṭa ṉiruppa
ūḻi anneṭu mālā kattup 
piriyā teṉṟun tirumaka ḷirunteṉa
mātar maṭamayil pūtalat taruntati
araṇiyal1 kaṟpiṟ ṟaraṇimuḻu tuṭaiyā
ḷivaṉtiru mārvat taruḷoṭu miruppac 
cempoṉ vīrac cimmā caṉattu
tiripuvaṉa muḻutuṭaiyā ḷōṭum
vīṟṟiruntaruḷiya kōppara kēcari varmarāṉa
tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī vikkirama cōḻa tēvarkkuyāṇṭu:-
II
pūmātu puṇarap puvimātu vaḷara 
nāmātu viḷaṅka jayamātu virumpat
taṉṉiru patamalar maṉṉavar cūṭa
maṉṉiya vurimaiyāl maṇimuṭi cūṭic
ceṅkōl ceṉṟu ticaitoṟum vaḷarppa
veṅkali nīṅki meyyaṟan taḻaippak
kaliṅka  miriyak kaṭamalai naṭātti
valaṅko ḷāḻi varaiyāḻi tiriya 
irucuṭa raḷavu morukuṭai niḻaṟṟa
vijayāpiṣēkampaṇṇi vīracimhācaṉattu
mukkōkkiḻāṉaṭikaḷōṭum vīṟṟiruntaruḷiya
kōpparakēcarivaṉmarāṉa tiripuvaṉaccakkaravarttikaḷ
srīvikkirama cōḻatēvarkku yāṇṭu:-

iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ
pūmaṉṉupatumam pūttavē ḻulakun
tāmuṉcey tavattāl parutivaḻit tōṉṟi
neṭumā livaṉeṉac cuṭarmuṭi cūṭi
irunila makaḷai urimaiyiṟ puṇarntu
tirumakaḷ paṇaimulaic ceñcān taṇaintu
parumaṇi mārvam paṉivarai1 nikarppac 
cayamakaḷ ceḻuntaṇ cantaṉac cuvaṭṭāl
puyamiru kayilaip poruppeṉat tōṉṟa
nāmakaḷ tāṉumeṅ kōmakaṉ cevvāyp
pavaḷac cēyoḷi paṭaittaṉa ṉiyāṉeṉat
tavaḷa naṉṉiṟan taṉittuṭai yōreṉap
pukaḻmakaḷ cintai makiḻu nāḷilum 
orukuṭai nilavum porupaṭait tikiri
veyiluṅ karuṅkali iruḷiṉait turappa
nīṭupal lūḻi ēḻkaṭaṟ puṟattiṉuṅ
kōṭāc centaṉik kōliṉi tulāva
mīṉamum cilaiyuñ citaittu vāṉuyar
poṉṉeṭu mēruviṟ pulivīṟ ṟiruppa
umpa riyāṉai ōreṭ ṭiṉukkum
tampa meṉṉat taṉittaṉi
ticaitoṟum vicaiya ttampa niṟpap
pacipakai yāṉatu tīṅku nīṅka 
maṉṉuyir taḻaippa maṉuvāṟu viḷakka
mātavar tavamum maṅkaiyar kaṟpum
āti antaṇa rākutik kaṉalu 
mīteḻu koṇṭal vīcutaṇ puṉalu 
mētiṉi vaḷaruñ cāti oḻukkamum
nīti aṟamum piṟaḻātu nikaḻap
pāvum paḻaṉap parappum paṇaikkai
māvu mallatu vaṉṟaḷaip paṭutal
kaṉaviluṅ kāṇṭaṟ kariteṉa varunatip
puṭaiyiṉum palvēṟu puḷḷiṉu mallatu 
ciṟaiyeṉap paṭuta liṉṟi niṟaiperuñ
celvamō ṭavaṉi vāḻap pallavar
teluṅkar māḷuvar kaliṅkar kōcalar
kaṉṉaṭar kaṭārar teṉṉar cēralar
ciṅkaṇar koṅkaṇar cētipar tirikarttar
vaṅka raṅkar vattavar mattirar
kaṅkar cōṉakar kaikayar cīṉareṉ
ṟaṟaikaḻal vēntarum ellā varaicarum
muṟaimaiyil varuntit tiṟaikoṇarn tiṟaiñca
ampoṉ malarkoṭic cempiyaṉ kiḻāṉaṭi
orumaruṅ kuṭaṉamarn tiruppa aruḷpuri
cimayap poṟkoṭi imayap pāvaiyuñ
civaṉum pōlap puvaṉamuḻu tuṭaiyā
ḷivaṉtiru maṇimārvat 
tulakamuḻu tuṭaiyā ḷeṉavuṭa ṉiruppac
cempoṉ vīra cimmā caṉattup 
puvaṉamuḻutuṭaiyāḷōṭum vīṟṟiruntaruḷiya
irājakēcarivaṉmarāṉa tiripuvaṉaccakkaravarttikaḷ
kulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu:-

iraṇṭām irācarā cōḻaṉ
I
pūmaruviya poḻilēḻum poruppēḻum puṉainittilat
tāmaneṭuṅkoṭaipoḻintatavaḷaveṇṇilākuḷirpotiyac
cuṭarccakkaraveṟpil taṉataṭaṟcakkaraveyileṟippac
ciṉappuliyuñceṅkōlumaṉaittuyirkkuṅkāval pūṇap
paṇiyaṇaimicaip parañcōtipāṟkaṭalniṉṟeḻuntaruḷi
maṇineṭumuṭi1kavittuneṭumaṇmaṭantaiyaikkaippiṭittup
pukaḻmaṭantaikoḻunaṉākippōrmaṭantaiyaimaṇampuṇarntu
parutimutaṟkulamviḷakkiccurutikaḷiṉmuṟaivāḻtteḻa2
viḻuntaaricamayattaiyumīḷaveṭuttu ātiyukaṅ
koḻuntuviṭṭuttaḻaittōṅkakkōṭātaṟaṅkuḷirtūṅka
mārivāyttuvaḷamcurakkat3 taraṇiyōrpiṇinīṅka
nallōrtaṅ kaṟpuyaranāṉmaṟaiyōrtoḻilvaḷara4
ellāruntaṉittaṉiyēvāḻntaṉameṉamaṉamakiḻntu
oruvaruṭaṉ oruvarkkum oṉṟiṉuṭaṉ oṉṟukkum
veruvarupakaimaimaṉattiṉṟiviḻaintukāta5luṭaṉcēra
intiraṉmutaṟṟicāpālareṇmarumoruvaṭivāki
vantapaṭitaraniṉṟumaṉuvāṇai taṉināṭātti
māliyāṉaipiṇippuṇpaṉamaṇiccilampēyaraṟṟuvaṉa64
cēlōṭaiyēkalakkuṇpaṉa7 tēmā8 vēvaṭuppaṭuvaṉa
poyyuṭaiyaṉavaṉavēyēpōrmalaivaṉaveḻukaṉiyē
māmalarēkaṭiyavāyiṉavarupuṉalēciṟaippaṭuvaṉa
kāvukaḷē koṭiyavāyiṉakaḷḷuṇpaṉavaṇṭukaḷē
poyyuṭaiyaṉavaṉavēyēpōrmalaivaṉaveḻukaḻaṉiyē9
maiyuṭaiyaṉaneṭuvaraiyēmaruḷuṭaiyaṉaiṉamāṉkaḷē
kayaṟkulamēpiṟaḻntoḻukum1kaittāyarēkaṭintoṟuppār
iyaṟpulavarēporuḷvēṭpāricaippāṇarēkūṭañceyvār
ivaṉkākkuntirunāṭṭil2 iyalvituveṉaniṉṟukāval
neṟipūṇṭuma(ṉune)ṟiyallatuniṉaiyātu
tantaiyilōrkkut tantaiyākiyuntāyilōrkkut tāyākiyu
maintarilōrkkumaintarākiyumaṉ ṉuyirkaṭkuyirākiyum
viḻipeṟṟapayaṉeṉṉaamaiyap peṟṟavaruḷeṉavum
moḻiporu(ḷā-miva)ṉeṉavummukampeṟṟapaṉuvaleṉavum
ettuṟaikkumiṟaivaṉeṉavumvarañceyumperuntavameṉavum
muttamiḻkkumtalaivaṉeṉavummūṉṟulakiṉmutalvaṉeṉavum
araciyaṟkaimuṟainiṟuttiyallavaikaṭintāṟuyttup
porukaliyiṉiruḷakaṟṟippukaḻeṉṉunilāpparappik
kaṉṉaṭaruṅkāliṅkarunteṉṉavaruñciṅkaḷaruṅ
kaikayaruṅkoṅkaṇaruṅkūpakaruṅkāciyaruṅ
kāmpōcaruṅkōcalaruṅkontaḷarumkappaḷarum3
pappaḷarumpāñcālarum peppaḷarumpūluvarum
mattirarumārāṭṭarumvattavaru mākataruṅ
koṭi nuṭaṅkukaṉakakōpurakkoṟṟavācalil vantīṇṭi
4koṭpāvayarappāvalirorāvakaṟṟik?
karumāmukiltiruniṟattukkaṉakaḷapa5rājarājaṉtirumārpiluntiruttōḷiluntirumaṉatilumpiriyātupaṟṟārkuḻaliyarkkorucūḷāmaṇiratnameṉṉa6cintāmaṇimahāratṉamtilatacōḻa7kularatṉam8pūmakaḷumjayamakaḷumpukaḻmakaḷumpuvimakaḷunāmakaḷuntaṉittēvinaratuṅkaṟkivaḷeṉṉapāraracarperumaiyuṭa.....................bl‹wu‰w¥
pēraracu taṉinaṭāttippeṇṇaracāymuṭicūṭi
uṭaṉāṇaiyumuṭaṉirukkaiyumuṭaṉaracum uṭaṉciṟappuṅ
kaṭaṉākavēpaṭait taruḷi aṟampurakkuṅkaruṇaivalli
tavaṉavayalpacumpuravikaṭavuṭṭērkaṭāvavarun
tavaṉakulattulakantoḻavantaruḷiyacantravutaya(m)1
ñāṉamutaṟkulanāṉkunalloḻukkamumperuṅkaṟpum
pēṇumayilrājarājaṉpiriyāvēḷaikkāri2
akalā tamātāveṉṟāraṇaṅkaḷorunāṉkum
pukalavaruntaṉināyaki puvaṉamuḻutuṭaiyāḷum, 
akkiramattoḻilāl aruḷmaḻaipoḻikiḷar veṇkuṭaic
cakkaravartti3 caṉanā taṉ taraṇipālaṉ taṉināyaki
āralaṅkamalarccōlaiyi lulāvuṅkiḷitaṉkātaṟ
pēraruḷā morupāṟkaṭalviḷaiyāṭupeṭaiyaṉṉam
cīrpaṭaittacilai nutalmayilpūlōkacuntariyām 
pērpaṭaittanāṉmukattōṉperumpaṭaippaivaḷarkkumpaṇai
vaiyamēttuñcaman takamaṇimā tavaṉpuṉaikavuttuvamaṇi
taiyalārk korucūḷāmaṇicaturvēta cintāmaṇi
puṇṇiyamoruvaṭivu koṇṭupukaḻeṉṉu96
maṇipuṉaintu
peṇṇiyalpu taṉatākap piṟantateṉacciṟantapētai
maṉṉar tantēviyarniṉvaḻiyaṭiyōmaṭiyōmeṉa
muṉṉiṉṟu toḻutēttamutaṉmai peṟṟamūlanāyaki
iṉampoḻiyuṅkavirājaṉyāṉaiyōṭutī tāṭat
taṉampoḻiyumrājarājaṉ tāyvēṉai tarittapoṟkoṭi?
icaimuḻutuṅkuṭaimuḻutuṅkuṇamuḻutum īṇṭuṟṟu
ticaimuḻu tumaṇmuḻutuntirumuḻutumuṭaiyāḷoru
muntaimuḻutulakuyyamuṭicūṭum rājapaṇṭitaṉ
taṉ(maṉa)muḻu orucīrttuṭaiyatēvi taraṇimuḻu tuṭaiyāḷum,
pārvāḻavummaṇvāḻavumpaṉuvalvāḻavum(maṉuvāḻavum)
cīrvāḻavummalāṭakulat tavatarittut ticaiviḷakku
mēṉmaiyuṭaṉperuṅkīrtti maṇmicaivaḷarkkuṅkuyil
ulakuṭaimukkōkkiḻāṉaṭikaḷeṉṉumalakilkaṟapilaravintamaṭaiyun
tiruntiyataṉperuṅkuṇattiṟciṟantōṅkiyaṟantaḻaikkum
aruntatiyāmeṉṉavarumperumaiyumavaṉimuḻutuṭaiyāḷum,
maṉṉiyaperumpukaḻpaṭaittateṉṉavaṉkiḻāṉaṭikaḷum
ūḻiyūḻipalakaṟpamvāḻimaṇampuṇarntiruppa
utayakiri ucciyēṟima tiveṇkuṭaiputuniḻaṟkīḻc
cantiramukamaṇṭalattuttāmaraikkuḷcempavaḷavāy
inttaranīlakuñcaramōcaṭiḷampiṭiyuṭaṉicaintateṉac
cempoṉ vīracimmācaṉattuppuvaṉamuḻutuṭaiyāḷoṭum
vīṟṟiruntaruḷiya kōpparakēcari paṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkara
varttikaḷ srī rājarājatēvarkku yāṇṭu ēḻāvatu kaṉṉi
nāyiṟṟu amarapaṭcattu navamiyum putaṉkiḻamaiyum peṟṟa 		āyilyattunāḷ..........
II
pūmaruvi tirumātum puvimātum ceyamātum
nāmaruviya kalaimātum pukaḻmātum nayantupulka
arumaṟai vitineṟi yaṉaittun taḻaippa
varumuṟai yurimaiyil maṇimuṭi cūṭit
tiṅkaḷ veṇkuṭait ticaikkaḷi ṟeṭṭun
taṅku taṉikkūṭan tāṉeṉa viḷaṅkak
karuṅkalip paṭṭiyaic ceṅkōl turappap
porukati rāḻi puvivaḷart tuṭaṉvara
villava riraṭṭar mīṉavar ciṅkaḷar
pallavar mutaliya pārttivar paṇiya
eṇṇaruṅ kaṟpam maṇṇakam puṇarntu
cempoṉ vīra cimmā caṉattu
puvaṉamuḻu tuṭaiyāḷoṭum vīṟṟirun taruḷiya
kōpparakēcarivaṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ
srī rājarāja tēvarkku yāṇṭu:-

iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ
I
kaṭalcūḻnta pārmātarum  pūmā taruṅ kalaimātarum
aṭal cūḻnta pōr mātarum cīrmātarum amarntu vāḻa
nāṟkaṭalcūḻ puviyēḻum pāṟkaṭalpōl pukaḻ parappa
ātiyuka māmeṉṉac cōtimuṭi puṉaintaruḷi
aṟucamayamum aimpūtamum neṟiyilniṉṟu pārippat 
teṉṉavaruñ cēralarum ciṅkaḷarum mutalāya
maṉṉavarkaḷ tiṟaicuman vantīṇṭic cēvippa
ūḻiūḻi oruceṅkōl ēḻupārum iṉitaḷippac
cempoṉ vīra ciṅkācaṉattu
ulakuṭai mukkōk kiḻāṉaṭikaḷōṭum
vīṟṟiruntaruḷiya kōvirājakēcarivaṉmarāṉa
tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī irājātirāja tēvarkkuyāṇṭu:-
II
kaṭalcūḻnta pārēḻun ticaiyeṭṭuṅ kāttu niṉṟu
taṭamāmati yeṉaviḷaṅkit taraḷaveṇkuṭai nilāveṟippa
āḻivarai varappāka aṭaṟkaliyaip pilattotukki
ūḻitoṟum pukaḻōṅka ōrāḻi veyiṟparappak
kayalcilaiyi lāril(?)varaiyakaṉṟāḷayiṟ karaṅkuvippap
puyalāḻiṟ pōṟṟiceyap pulimēruvil vīṟṟiruppa
tiruvāṇaiyuñ ceṅkōlun ticaiyeṭṭuṅ kāval koḷḷap
peruvāḻvu peṟ ṟuyiraṉaittum pi
camaiyamāṟun talaiyeṭuppat tarumamumaru maṟaiyumōṅki
amaivillā maṉuvoḻukka mātiyāmpaṭi nilainiṟka
ōrppiṉumtam muṟukaṉavilum oṉṟōṭoṉṟu pakaiyiṉṟip
pōrppuliyum pulvāyum pukkorutuṟai nīruṇṇap 
poṉṉinatiyum poyyātu puyalum puṉalōvātu

mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ
I
puyalperuka vaḷamperup poyyāta nāṉ maṟaiyiṉ
ceyalvāyppat tirumakaḷum cayamakaḷum ciṟantuvāḻa
veṇmatipōṟ kuṭai viḷaṅka vēlvanta raṭivaṇaṅka
maṇmaṭantai maṉamakiḻa maṉuviṉ neṟi taḻaittōṅkac
cakkiramuñ ceṅkōlun tikkaṉait tuñcellak 
kaṟpakālam puvikāppap poṟpamainta muṭicūṭi
vikramapāṇṭiyaṉ vēṇṭaviṭṭa taṇṭāl
vīrapāṇṭiyaṉ makaṉ1 paṭaēḻakam2 paṭamaṟap
paṭaipaṭac ciṅkaḷap paṭaimūk kaṟuppuṇṭu
alaikaṭal pukavīra pāṇṭiyaṉai mutukiṭum paṭitākki
maturaiyum aracumkoṇṭu jayatampa naṭṭu
ammaturaiyu maracum nāṭum aṭainta pāṇṭiyaṟkaḷittaruḷi
meymmalarnta vīrakkoṭiyuṭaṉ tiyākak koṭi eṭuttuc
cempoṉ vīra ciṅkā taṉattup
puvaṉamuḻu tuṭaiyāḷōṭum vīṟṟiruntaruḷiya
kōpparakēcarivaṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ
srīkulōttuṅ cōḻatēvarkku yāṇṭu:-
II
puyalvāyttu maṇvaḷarap puliyāṇaiyum cakkaramum
ceyalvāytta maṉunūlum ceṅkōlun ticainaṭappak
koṟṟavaiyum tiruvumvāḻak koṭuṅkalikeṭakkuḷir 			veṇkuṭaik
kaṟpakālam paṭikavippak katiravaṉkula muṭicūṭi
ettaraiyun toḻumiṟaivaṟ ketirampalañ cempoṉ 		                                                                         vēyntu		5
cittiraiviḻā amaittiṟaivi tirukkōpurañ cempoṉ 			vēyntu
aripiramar toḻumiṟaivaṟ kakilamellān toḻutu pōṟṟat
tiripuvaṉa vīrīccurañ ceytutiru vaikāciyuñ
ciṟantatiru vāvaṇiyun ticaiviḷakku... .... yūr
niṟaintacelvat tuṭaṉviḷaṅka nilavun tirunāḷkaṇṭu  	10
maṉṉuyirk karuḷaḷikkum vāṉavar nāyakar vāḻa
aruḷamainta tirumalaipōl kōyil kaṇṭu
tāraṇikoḷ tiruttātaikkum irācarācīc curattārkkum
kāraṇacciṟantakōyil aṇitikaḻpoṉvēyntaruḷit
taṉiyāṇaiviṭṭāṇmaiceytu vaṭamaṉṉarait 		   taṟaippaṭutti		15
muṉivāṟik kaccipukku muḻutaracaiyun tiṟaikavarntu 
tāṅkarumpōr vaṭukaiveṉṟu vēṅkaimaṇṭalantaṉa tākkip
poṉmaḻaipey tuṟantaiyeṉṉum poṉṉakar pukkaruḷit
taṇṭoṉṟāl vaḻuti maintaṉai mūkkarintutamiḻ maturai
koṇṭuvikkirama pāṇṭiyaṟkuk koṭuttu mīṇṭataṟ piṉ 		                                                  paripavattā	  	     20
leṭuttuvantu neṭṭūril etirttavīra pāṇṭiyaṉ 
muṭittalaikoṇ ṭamarmuṭittavaṉ maṭakkoṭiyai			vēḷamēṟṟit
tiruviḻanta teṉṉavaṉuñ cēralaṉum vantiṟaiñci
ariyaṇaiyiṉ kīḻiruppa avaṉmuṭimē laṭivaittup       	  25
paṭivaḻaṅkimuṭi vāṅkip pāṇṭiyarkku viṭaikoṭuttuk
koṭivaḻaṅkum villavarkkuk koṟṟavarpeṟāt tiruvaḻaṅki
pāraṟiya vāḻvaruḷip parikalatti lamutaḷittup
parutikula patiyeṉṟu tirunāmantaritta pāṇṭiyaṟku	30
irunetiyum paricaṭṭamum ilaṅkumaṇik kalaṉunalki
īḻamaṇṭala meṟintaruḷi āḻimaṇṭalat taraciṟaiñcap
pūḻiyar keṭakkoṅkum pāḻpaṭap porutupukkuk
karuvūriṟ cōḻakēraḷaṉeṉṟu maṉṉar toḻa
vicaiyamā muṭicūṭi vīramuṭi puṉaivataṟku                           	  35
viṭṭeḻuntu paṉṉatāṉ vantuṭaṉ pōrmalaiyap?
paṭaiviṭṭa ......... māyap paṭaiyellām paṭapporutu
kaṭṭaraṇka ḷaṭṭukkoṭi malaikkuvaṭu iṭittu
maṭṭiyūrum kaḻikkōṭṭaiyum vaḷaintaṟuttuk kaḷamāṭi
neṭṭalakaik kulamāṭa neṭuṅkaḷiṟṟālamarn... kuṭiyil  	40
kaṭiyaraṇap pōrppaṭaiyaip poṭiyākki aṭiyuṇṭa
paṭaittakai viṟaivirutā vaḷaiyuṇṭu piṭiyuṇṭu
pulamāṭa neṭuṅkaḷiṟṟāṟ kaṭṭuṇṭu pētaikaḷ uṭaṅkēpōka
eṇṇilkōṭi paṭaivīrar puṇṇīril pukkaḻin
jh¡»angh® tÈÉUj® _¡»HªJ KfkÊa                 	 	 45
kw¥gilíl‹VHf¥giláiw¥g£LÉH¤joªJ  	
jªijkwŠrhŒªJila¤JuªJbrefh(?)-mÊŠreWª
teṉmaturaip puṟamatilait taṉṉeṭum paṭaikkaṭal vaḷaiyap
peruvaḻutiyarum tampiyarum peṟṟatāyārumpērurimaiyum
poruvarutuyar tuṇaiyāka vēṟuvēṟucurampaṭarat            	50
teṉmaturaippatippukku vantataiyellāṅkoṭuttup
poṭipaṭutti vaḻutiyar tamkūṭa maṇṭapam
kaḻutaiyēriṭa uḻutupukaḻk katirviḷaiyak kavaṭivitti
...........ngt pataṅkaṇṭukēṭṭu
..........kjfËnwhbu£L mēḻulaku miṭartīrac                     55cōḻapāṇṭiyaṉeṉṟupō(r)vīrar........fŸkaḷipgvīramahmuṭipuṉainJtiripuvadvīrare‹ṟirunilañcoymuṭicūoikaškaḻalkaṭṭi¥pukaḻvīrakkoṭiyeṭuttu¤
tiyākakkoṭi ticaiyeṭṭilu mēkakkalip pakaiturakka    	 60
māmaturaiyai valaṅkoṇṭu tiruvāla vāyuṟaiyum
tēmalark koṉṟaivārcaṭaic ceḻuñcuṭarait toḻutiṟaiñci
āṅkavarkkup pūṇāram anēkavitam koṭuttaruḷi
ōṅkiya pēroli kaḻaliṟaiñca inti.... natu.
poṟpaṭiyum iḷaṅkaḷiṟṟiṉ kaṟpaṭiyum koṭuttaruḷi   	 65
vaṇṭaṟaitār vaḻutiyaraik koṇṭa pāṇṭi maṇṭalattaic
cōḻapāṇṭiyaṉ maṇṭalameṉ ṟēḻupāruñ colaniṟutti
mallalvaiyai maturaiyaiyum maturaiyeṉṟa pēroḻittut
tollai muṭittatalaikoṇṭa cōḻapura meṉṟaruḷit
tārvaḻutimaṇṭapattil cērapāṇṭiyar tampirāṉeṉṟu   	70
pēreḻutip pāṇṭiyaṉaip pāṇṭiyaṉeṉṉum pērmāṟivara
neṭumpaṭait teṉṉavaṉkeṭa maturaikoṇṭa tōḷvalipāṭiya
pāṇaṉaippāṇṭiyaṉeṉṟu parumaṇip paṭṭañcūṭṭi
veñcilai vāṅki  vēṭṭainīr paṭintāṭi
ōṭaimatak kaḷiṟēṟi yāṭalvām parinaṭavit                     	75
taṇṭaḷava malarmālaiyil vaṇṭaraṟṟac ceṇṭāṭi
araṉtiru vālavāyil amaintavarkkut taṉpērāl
ciṟantaperun tiruvītiyum tirunāḷuṅ kaṇṭaruḷip
poruppuneṭuñ cilaiyāṉmup purameritta cokkaṟkut
tiruppavaṉi kaṇṭaruḷit tiruvītiyiṟ cēvittut               	 80
teṉmaturait tiruvālavāypoṉmalaiyeṉap poṉvēyntu
ciṟaikoṇṭa puṉalvaiyaic cērapāṇṭiyaṉmaṇṭalattu
iṟaikoṇṭa pacumpoṉṉum iṟaiyiliyumeyiṟpuliyūr 
āṭumampala vāṇarkūṭi vāynta tiru naṭaṅkaṇṭaruḷum
pāṭakakkāṟpaiṅkiḷikkum paimpoṉmatil tiruvārūr  	85
vāṉavaṟkun tiripuvaṉa vīrīccura varuntavaṟkum 
tēṉviricaṭait tiruvālavāyc ceḻuñcuṭarkkuṅ koṭuttaruḷi
mantiramaṟai muḻutuṇarnta antaṇark kaṟamēṟṟi
eḻutuveṉṟic ceyattampam etticaiyilum naṭuvittu
vaḻuvilceñcoṟkavi kuṉṟupīṭaṅkaḷāka
maturaiyaṭaṅkavum poṟippittavaṉ                     	90
aṭiniḻaṟkī ḻapayamiṉi yañcaleṉa... ... .... ... vaḻutikkum patitaṭaiyum cāmaraiyum kōcalaiyum 			     vempariyum
koṭittēruṅ kuñcaramum vaikaināṭum
paḻampa .... .... ivaṟ.... .... ... tiyaṉ
tikkeṭṭum ellai toṭa... ... ... ...                               	95
... ... ... .... macatakar veṟpiṉ pukaḻulāvac
cempoṉvīra ciṅkā taṉattu vīṟṟiruntaruḷiya
kōpparakēcari vaṉmarāṉa tiripuvaṉaccakkaravarttikaḷ
srīmaturaiyum īḻamuṅ karuvūrum pāṇṭiyaṉ muṭittalai
yuṅkoṇṭu vīrāpiṣēkamum vicayāpiṣēkamum paṇṇi	100
yaruḷiya tiripuvaṉa vīra cōḻatēvaṟku yāṇṭu:-

mūṉṟām irācarāca cōḻaṉ
cīrmaṉṉi irunāṉku ticaiviḷaṅku tirumaṭantaiyum
pōrmaṉṉu cayamaṭantaiyum puvimaṭantaiyu maṇampuṇara 
arumaṟaikaḷ neṟivāḻa aruntamiḻōr kiḷaivāḻap
poruvilmaṉu neṟivāḻap poṉmakuṭam kavittaruḷi
veṅkōpak karuṅ kalippakai viṭanākam
ceṅkōluṅ koṭippuliyun tikirivarai varampaḷakka
eṇṭicaimukat teṇkarikku meṭuttataṉik kūṭameṉa
aṇṭakūṭa muṟanimirntu muḻumatikkuṭainiṉ ṟaḻakeṟippa
naṭuvuniṉṟu kuṭikāttu naṉṟāṟṟun tiṟampoṟātu
kaṭitiḻaitta uṭpakaiyum puṟappakaiyu maṟakkaṭintu
polantikiri patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷu maṭippaṭutti
ilaṅkukatir vaṭamēruvi liruntavayap puliyēṟeṉṉac
cempoṉvīra ciṅkācaṉattup puvaṉamuḻutuṭaiyāḷoṭum
vīṟṟiruntaruḷiya kōvirācakēcari varmarāṉa
tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī irājarāja tēvarkku yāṇṭu
II
cīrmaṉṉu malarmakaḷum ciṟantataṉi nilaiccelviyum
pārmaṉṉu pacuntuḷavac cayamaṭantai maṉaṅkaḷippa
pukaḻmaṭantai pukaḻpāṭap pulamakaḷum pūcuraru
mukamalarntu kaṇkaḷippa muṉivarkaṇan tutiyeṭuppat 
taṉittulaka muḻutāḷat taṭaṅkaraip pāṟkaṭalpirinta
paṉittuḷava naṟuntāmap parantāma ṉeṉavantu 
kaṭimuraca morumūṉṟuṅ kaṭaṉāṉku meṉamuḻaṅkap 
paṭimuḻutu miruṇīṅkap parutitaṉik kulamviḷaṅkak
koṭiyēntu puliyimaiyak kulavaraimēl vīṟṟiruppa
muṭivēnta raṭicūṭa muṟaimaiyiṉāl muṭicūṭi
vaṭavaraiyiṉ paṭavaraviṉ maṇimuṭiyum poṭiyākat
taṭavaraiyiṉ neṭuntōḷiṉ paṭiparikkum kiriyēḻum
pārēḻum poḻilēḻum paṭiparikkum kiriyēḻum
nīrēḻun taṉikavittu niṟaimativeṇ kuṭainiḻaṟṟap
puṟavāḻiyum varaiyāḻiyum pūtalamum potunīkki
aṟavāḻiyuñ ceṅkōlu maṉantakaṟpakā lampurakka
oppariya maṟainālum uraitiṟampā maṉunū luñ
ceppariya vaṭakalaiyum teṉkalaiyun talaiyeṭuppa
nītitaru kulanāṉkum nilaināṉku nilainiṟpa
ātiyukaṅ kuṭipukuta aṟucamaiyan taḻaittōṅkap
porutuṟaiyuñ ciṉavēṅkaiyu maṭamāṉum pukuntuṭaṉē
yorutuṟainī riṉituṇṭu pakaiyiṉṟi yuṟavāṭap 
puyalvāri poḻivikkum poṟṟoṭiyavar kaṟpuyara
vayalvāri vaḷamperuki maṟaiyavarmut tamiḻvaḷarkkum
neṟimuṟaimai yiṉitīṇṭit taṉatāṇai ticainaṭappa
niruparkulam pelampaṭā nilaṅkāvaṟ ṟoḻilpūṇṭu
ceruvaliyil murukaṉeṉṟun tiruvaṭivil mataṉaṉeṉṟum
perukoḷiyil parutiyeṉṟum peruntakaimaiyiṟṟarumaṉeṉṟum
taṇṇaḷiyil matiyeṉṟun taṉantarutaliṟ ṟāyeṉṟum
maṇṇulakat tikalvēntaru maṟaivāṇarum pōṟṟeṭuppa
mīṉavaruñ ciṅkaḷarum vikkalarum kaṟkaṭarum 
vāṉavarum kuntaḷarum vaṅkaḷarum pārmaruṅku
pallavarum mākatarum pāñcālarum kāmpōcarum
koṅkaṇarum tirikattarum  kūpakaruñ cāvakarum 
paṇṭaiyarum tiruvaṭikkīḻpparintutiṟai corintiṟaiñca
eṇṭicaiyumpurantaḷikkum irājarājatuṅkaṉ irājarājaṉ
malaipērilum vāṉpērilum mātiraṅkāl
nilaipērilum pērāta neñcuṭaiya ceñcēvakaṉ
alakilperum pukaḻākaram maṅkaiyaruk karacāki
ulakuṭaiya perumāḷuṭaṉ okkamaṇi muṭikavittāḷ
uṟantaivaḷa nakarampōla ulakamoru patiṉāṉkum
piṟantuṭaiyāḷ irājarājaṉ piriyā vēḷaikkāri
iyalvāḻavum icaivāḻavum imaiyamalai makaḷaṟattiṉ
ceyalvāḻavum rājarājaṉ tiruttāli peṟṟuṭaiyār
araciṟaiñ caḻaka ṉaruṇiṟainta vulakataṉil
uraiciṟanta taṉiyāṇai uṭaṉāṇai peṟṟuṭaiyāḷ
tavaḷavayap parikaṇṭaṉ kāttaḷikkuṅ kaṟpakālam
puvaṉiyeḻat taṉatāṇaiyiṟ purakkumantap purapperumāḷ
poyyāneṭu nilanāṉkum porukuṭaiyi ṉirunāṉku
mātiramum viḷaṅkavanta vāṇarkula nilaiviḷakku
kulakariyeṭṭumparitta kulavaṭṭa malarkavikaik
cakkaravarttita ṉanta purac cakkaravartti kāceṟiya
kōṭeyil vāṉavarcaci kulatīpa tarāpati
mātēviyār toḻutiṟaiñcum maṭantaimaṅkaiyar tamperumāḷ
avvulakat taruntatiyum aticayikkum perumkaṟpā
livvulakat taruntatiyeṉa vicaitanta ticaiviḷaṅkat
tiruntiyavēl irājarājaṉ rājēntiraṉ tiruvaruḷeṉṉum 
peruntaṉippāṟ kaṭalpaṭintu viḷaiyāṭum peṭaiyaṉṉam 
āṇaiyeṅkun taṉatākkiya ātiirājaṉ mātēvi
vaḷarvaṅka cūḷāmaṇi maṟaiyavartoḻuñ cintāmaṇi
cōṇāṭaṉ irājarājaṉ curimalappūn tuḻāymārpil
pūṇāra meṉaviḷaṅkiya puvaṉa muḻutuṭaiyāḷum
aṉantakaṟpa nāḷpiriyātu maṉaṅkaḷittu maṇampuṇarac
cempoṉ vīrasimhāsaṉattup puvaṉamuḻu tuṭaiyāḷōṭum
vīṟṟiruntaruḷiya kōrājakēcarivarmarāṉa
tiripuvaṉaccakkaravarttikaḷ 
srīrājarājatēvaṟku yāṇṭu nālāvatu.

mūṉṟām irājēntira cōḻaṉ
itaṉ karuttu:
ellā ulakattiṟkum oppaṟṟavīraṉum, vāṭpōril vaṉmai mikkavaṉum. vīra rākṣasaṉ eṉap pōṟṟappaṭupavaṉum, kaṅkārāmaṉ eṉṉum peyaruṭaiyāṉum, manukulattai uyarttiyavaṉum, añcattakka pōrkkaḷattil pakaivarkkuc cūṟāvaḷiyum. cōḻar kuṭikku nērum tāḻviṉait tavirkkum taṉi, vīraṉum, mūṉṟu āṇṭukaḷ..... taritta muṭikaḷai yuṭaiyavaṉum, aracarkkaracum, vāṉulaka makaḷir kūṭṭuṟavāl cerukkiya pāṇṭiyaṉ cēraṉ eṉṉu mivarkaḷ veṇcāmarai vīcip
pōṟṟappeṟṟa perumaiyuṭaiyāṉum, pāṇṭiya maṇṭalattaik kavarnta kaṉṉaṭa vēntaṉai veṉṟavaṉum, pōril cēṉaikaḷai yiḻanta vīracōmēcuvaraṉ eṉpavaṉāl caraṇaṭaintu paṟṟikkoḷḷappaṭṭa pātaṅkaḷaiyuṭaiya vaṉum, vīrarkku aṇikalaṉāka viḷaṅkupavaṉum, rāja paramēcuvaraṉ. rājaparamamākēcuvaraṉ, rāja nārāyaṇaṉ eṉṉum peyarkaḷai yuṭaiyavaṉum, ellāc camayaṅkaḷaiyum oppa nilaipeṟac ceypavaṉum yāṉai kālāḷ mutaliya paṭaikaḷaip purappavaṉum, araciyal, icai, ēṉaikkalvi ākiyavaṟṟil tērccimikka talaivaṉum, pakaivēntar uḷattiṟkuc calyameṉṉum paṭaiyai ottuk kalakkañ ceypavaṉumākiya tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī rājēntira cōḻa tēvarkku yāṇṭu

cērkkai II
cōḻa maṉṉarkaḷaip paṟṟiya paḻaiya pāṭalkaḷ
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ
oruvar oruvarmēl vīḻntu vaṭanāṭar	1
aruvar aruvareṉa añci - veruvantu
tīttīttī yeṉṟayarvar ceṉṉi paṭaivīrar
pōrkkaliṅka mīteḻunta pōtu.
kōṭṭan tiruppuruvaṅ koḷḷā vavarceṅkōl              	 2
kōṭṭam purinta koṭaic ceṉṉi - nāṭṭañ
civantaṉa villai tiruntār kaliṅkañ
civantaṉa centītteṟa
karaṭattāṉ māriyuṅ kaṇṇāl veyilum                           	  3
niraivayirak kōṭṭā ṉilavuñ - coriyumāl
nīḷārt toṭaiyatula ṉērār kaliṅkattu
vāḷāṟ kavarnta vaḷam.
taṭaṅkulavu nāṇmālait tāmattaṉ kaiyil                    	  4
viṭaṅkulavu veḷvāḷ vitirppa- naṭuṅkiyatē
kōṇmēvu pāmpiṉ koṭumuṭiya tallavō 
vāṇmē viyakaliṅkar maṇ.
vāṭṭāṟu koṅkam vaṭakaliṅkan teṉmaturai                 	 5
kōṭṭāṟuṅ koṇṭa kulatīpaṉ- ēṭṭil
eḻuttirupat teṭṭiṭṭā ṉeṉṟaracar kēṭṭuk
kaḻuttirupat teṭṭiṭṭār kāṇ.
malaiyi ṉalaikaṭalil vāḷaraviṉ veyya                         		6
talaiyiṟ payiṉṟa tavattāl- talaimaicēr
ammātar pullum apayaṉ puyampuṇara
emmā tavampurintōm yām.
maḻaiyār koṭaittaṭakkai vāḷapaya ṉeṅkōṉ                  7
viḻaiyār viḻaiyārmel lāṭai-kuḻaiyār
taḻaiyā muṇavuṅ kaṉiyā miṉamu
muḻaiyā muḻaiyā muṟai
nāṉilattai muḻutāṇṭa cayataraṟku nāṟpattu nālām 	
                                                 āṇṭil		8
mīṉanikaḻ nāyiṟṟu veḷḷipeṟṟavurōkaṇināḷ iṭapappōtāl
tēṉilavu poḻiṟṟillai nāyakartam kōyilelāñ 				cempoṉ vēyntāḷ
ēṉavarum toḻutēttum irācarācaṉ kuntavaipū 				vintaiyāḷē.
āriya vulaka maṉaittaiyuṅ kuṭaikkīḻ 	9
      ākkiya kulōttuṅka cōḻaṟ	
kāṇṭoru nāṟpat tāṟiṭait tillai
         yampalat tēvaṭa kīḻpāl
pōriyaṉ matattuc coṉṉavā ṟaṟivār
        kōyilum purāṇanūl virikkum
nēriyaṟ kāṇṭō rañcuṭaṉ mūṉṟil
          nikarilāk kaṟṟaḷi nīṭūr
nilāviṉāṟ camaitta nilāviṉā ṉamuta
         cākara ṉeṭuntamiḻ tokutta
kārikaik kuḷattūr maṉṉavaṉ ṟoṇṭai 			         kāvalaṉ ciṟukuṉṟa nāṭṭuk 
kaṟpaka miḻalai nāṭṭuvē ḷāṇmai 
        koṇṭavaṉ kaṇṭaṉ mātavaṉē
eṇṭicai yulakai yorukuṭai niḻaṟkī 	 10		      ḻiruttiya kulōttuṅkaṟcōḻaṟ
kiyāṇṭoru muppat teṭṭiṉiṟ cōṇāṭ		      ṭicaivaḷa rintaḷūr nāṭṭuḷ 
uṇṭai nīṭiyanī ṭūrumai yōṭu			      mulāviṉa civaperu māṉuk
kuvantu veṇkayilai malaiyeṉac cilaiyā 			        luttama vimāṉamiṅ kamaittāṉ
taṇṭami ḻamita cākara muṉiyaic			        cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇ ṭalattut
taṇciṟu kuṉṟa nāṭṭakat tiruttit
        cantanūṟ kārikai yavaṉāṟ
kaṇṭavaṉ marumāṉ kārikaik kuḷattūr 
        kāvala ṉilāviṉā ṉevarkkuṅ
karuṇaiyu nitiyum kāṭṭiya miḻalai 
         nāṭṭuvēḷ kaṇṭaṉ mātavaṉē.
otuñ cakararyāṇ ṭōrorupat teṭṭiṉmēl               	11
ātimū lannāḷi lāṉitaṉiṟ -cōti
tuḷaṅkila mēṟcōḻaṉ cōḻakula valli
kaḷaṅkamaṟa vaittāḷ karu.
caranirait tālaṉṉa taṇpaṇi tūṅkat talaimicaicceṅ 	12
karanirait tāraiyuṅ kāṇpaṉko lōkaliṅ	kattuvempōr
poranirait tārviṭṭa vēḻa mel lāmpoṉṉi	nāṭṭaḷavum
varanirait tāṉṟoṇṭaimāṉ vaṇṭaimānakar maṉṉavaṉē
puyaṉmēvu poḻiṟṟañcai mutaṟpañca nativāṇaṉ 				putalvaṉ pūṇṭa		13
vayamēvu kaḷiyāṉai muṭikoṇṭāṉ māneṭuvēlvattar vēntar
iyaṉmēvu tōḷapayaṟ kirupattai yāṇṭataṉi  ṉiṭarkka rampaic 
ceyaṉmēvu mīcarkkut tirunantā viḷakkoṉṟu  	tirutti ṉāṉē

vikkirama cōḻaṉ
naṭittatu naccara vucciyi ṉucci matililaṅkai                         	14
iṭittatu veṉṟa tirupatu tōḷpati ṉeṇpakalē
muṭittatu pāratam vīrap pulivaippa mūricceṇṭāl
aṭittatu poṟkiri vikrama cōḻa vakaḷaṅkaṉē.
kaiyu malaraṭiyuṅ kaṇṇuṅ kaṉivāyuñ                         	   15
ceyya kariya tirumālē -vaiyam 
aḷantā yakaḷaṅkā vālilaimēṟ paḷḷi
vaḷarntāy taḷarntāḷeṉ māṉ.
cariyum puṉaicaṅkun taṇṭaḷirpōṉ mēṉi                    	  16
variyun taṉa taṭañcūḻ vampum -tirumāṉa
āran taḻuvun taṭantō ḷakaḷaṅkaṉ
kōran toḻuta koṭikku.
viccā taraṉēṉu mantarattu mēvāṉāl                              	 17
accuta ṉāyiṉumam māyaṉalaṉ-nicca
niṟaivāṉ kalaiyāṉ akaḷaṅka ṉīti
iṟaiyā  ṉaṉakaṉeṅ kōṉ.
taṇṭāmarai tarunāṇmalar mītōtima mīṉat	18
         taraḷattiraḷpavaḷattira ḷeṉṟēḻaiyar taṅkaik
koṇṭāṭiṭa muṉṉaikkitu piṉṉaittaru cemmaik
        kuṇanāṉmaṭi yuḷatākiya kuṭakāviri nāṭā
paṇṭālilai yamaḷittuyil kuḻavipparu vattē
         pavvattoṭu mulakaicciṟu pavaḷattuvar vāyāl
uṇṭāyaka ḷaṅkānika ḷaṅkāykari toḻutāḷ
         uyyattiru vuḷamōvetu ceyyattiru vuḷamō.
ceyyōṉaka ḷaṅkaṉvaḷa vaṉcōḻa kulēcaṉ	19 
        ceṉṉikkula tīpaṉṉuyar  poṉṉittiru nāṭaṉ
poyyōṭoru nāḷummuṟai ceyyāmaṉu tuṅkaṉ
         pōrvallavaṉ mallaippoḻil poṅkuṅ kurukīrē 
ayyōvava raippōloru niṭṭūraru muṇṭō
          añcampaṭu kaikkētuyar neñcampaṭu kaikkē
veyyōṉ viḻu kaikkēḻutuyar neñcampaṭu kaikkē 			         viḻinīrcori kaikkēyeṉai viṭṭuppirin tārē.
vaṭavaikkaṉalaip piḻintukoṇṭu
                maṟṟumorukāl vaṭitteṭuttu	20 
vāṭaitturutti vaittūti
                 maṟukakkāyccik kuḻampuceytu
puṭavikkayavar tamaippāṭip 
                paricupeṟāmaṟ ṟirumpivarum
pulavarmaṉampōṟ cuṭuneruppaip 		                puḻukeṉṟiṟaittāṟ poṟuppāḷō
aṭavikkatalip pacuṅkuruttai
                naccukkuḻaleṉ ṟañciyañci
añcoṟkiḷikaḷ pañcaramviṭ 
                ṭakalāniṟku makaḷaṅkā
tiṭamukkaṭavā raṇamukaitta
                tēvē cōḻaciṅkamē
tikkuvicayañ celuttiyoru	

ceṅkōṉaṭāttu meṅkōvē.
ceṅkāṉmāṭa vaṉṉampaṭar tīyāmeṉa veruvic 			        ciṟaiyiṟpeṭai maṟaiyakkoṭu tiriyattiraḷ kamukiṉ		21
paiṅkāṉmā katamītu paṭarntutēṟi naṟuntaṇ 				pāḷaikkiṭai pavaḷakkoṭi paṭarkāviri nāṭā
taṅkā tali yarumaintaru muṭaṉāka vaṇaṅkum 				talaikāvema tuṭalkāvema tuyirkāvakaḷaṅkā
koṅkāmaṉa tuṅkāveṉa maturēcar vaṇaṅkum			 	kolyāṉai yapaṅkāvivaḷ kuḻalōcai poṟāḷē.
iṉṉaṅ kaliṅkat tikalvēnta ruṇṭeṉṟē                	22
teṉṉaṉ tamiḻnāṭṭaic cīṟiyō -ceṉṉi
akaḷaṅkā vuṉṟaṉ ayirā vatattiṉ
nikaḷaṅkāl viṭṭa niṉaivu.
paḻiyum pukaḻu mevarkkumuṇ ṭāmintap pāriluṉak	23
kaḻiyuñ cilaiyuṅ kayalumaṉ ṟōvaka ḷaṅkatuṅka
moḻiyum poḻuteṅkaḷ peṇcakra vartti mukattiraṇṭu
viḻiyum puruvamu mākiyip pōtuṉṉai velkiṉṟavē.
tūpaṅ kamaḻumpaiṅ kōtaiyaṉ vikkirama cōḻaṉ maṉṉar 	 24
tīpaṉ puṟaṅkaṭai vantuniṉ  ṟāṉiṉ ṟiruppuruvac
cāpaṅ kuṉiya viḻicivap pattalai cāyttuniṉṟa
kōpan taṇiyaṉṉa mēyeḷi tōnaṅ kuṭippiṟappē.
vikkirama cōḻaṉ paṭaittalaivaṉ, maṇaviṟkūttaṉ kāliṅkarāyaṉ tillaiyil purinta tiruppaṇiyaip paṟṟiya pāṭalkaḷ.
ellai kaṭalā vikalvēnta raikkavarnta                          	25
celvamelān tillaic ciṟ ṟampalattut-tollait
tirukkoṭuṅkai poṉmēyntāṉ ṟiṇmaik kaliyiṉ
tarukkoṭuṅka velkūttaṉ ṟāṉ.
tillaiyiṟpoṉ  ṉampalattaic cempoṉāl mēyntuvā	26
ṉellaiyaippoṉṉākkiṉā ṉeṉparāl-ollai
vaṭavēntar celvamelām vāṅkavēl vāṅkum
kuṭaivēntaṉ ṟoṇṭaiyārkō.
teṉvēntaṉ kūṉimirtta centamiḻar teṉkōyil      	27
poṉmēyntu tikkaip pukaḻvēyntāṉ-oṉṉārkkuk 
kuṟṟam palakaṇṭōṉ koḷiḻaikkum vēṟkūttaṉ
ciṟṟam palattilē ceṉṟu.
poṉṉam palakkūtta rāṭam palamaṇaviṟ                        	 28
poṉṉam palakkūttar poṉmēyntār-teṉṉar
malaimaṉṉa rēṉai vaṭamaṉṉar (maṟṟak)
kulamaṉṉar celvamelāṅ koṇṭu
tillaicciṟ ṟampalattē pēram palantaṉṉai                    	29
mallaṟ kaṭaṟṟāṉai vāṭkūttaṉ-villavarkōṉ
ampucēr veñcilaiyi ṉāṟṟaltaṉai māṟṟiyakōṉ
cempumēy vittāṉ ṟerintu.
ēṉai vaṭavaraca riṭṭiṭainta cempoṉṉāl                	 30
ēṉa leṉattillai nāyakaruk -kāṉey
corikalamā māmayilait toṇṭaiyarkōṉ kūttaṉ
parikalamāc ceytamaittāṉ pārttu.
teḷḷu puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattārkkut                   	  31
taḷḷiyeti rampalantā taṉpātam-puḷḷuṇṇa
naṟpikkaṅ koṇṭa naralōka vīraṉcem
poṟpaṭikkaṅ kaṇṭāṉ purintu.
iṭṭāṉeḻiṟṟillai yemmāṟ kicaiviḷaṅka                  	 32
maṭṭār poḻiṉmaṇavil vāḻ kūttaṉ - oṭṭārai
yiṉpamaṟṟa tīttāṉa mēṟṟiṉā ṉīṇṭoḷicēr
cempoṟ ṟaṉikkāḷañ ceytu.
āṭun taṉittēṉuk kampalattē karppūram                        33nīṭuntiruviḷakkunīṭamaittāṉ-kūṭāraṭikkattiṉainariyumpuḷḷun...........fo¡f¥peruṅkūtta‹ṟāṉ.
poṉṉam palañcūḻap poṉṉiṉ ṟiruviḷakkāl         	  34
maṉṉun tiruccuṟṟu vantamaittāṉ-teṉṉavartam
pūvēṟu vārkuḻalā rōṭum poruppēṟa
māvēṟu toṇṭaiyār maṉ.
ciṟṟam palattāṉai yēttiṉāṉ tevviṭattuk            	   35
koṟṟattāl vanta koḻunetiyāl -paṟṟār
tarukkaṭṭa vañciṉavēṟ ṟārmaṇaviṟ kūttaṉ
tirukkaṭṭa mañcaṉamuñ ceytu.
tollaip patittillaik kūttarkkuttoṇṭaiyarkōṉ  	  36
vllaitâcaikkarikaḷvṭṭaḷavum-cellappōycrlamutupēynaṭikka(ttārtāṅku)toṇṭaiyarkōṉglamutubcayvittāṉgrttu.MLª teḷitēṉai yāyira nāḻineyyāl                        37
āṭum paṭikaṇṭāṉ aṉṟiṉarkaḷ-ōṭun
tiṟaṅkaṇṭa tāḷaṉ ciṉakkaḷiṟṟāṉ ñālam
aṟaṅkaṇṭa toṇṭaiyar kōṉāṅku
naṭṭap perumāṉār ñāṉaṅ kuḻaintaḷitta                     	  38
ciṭṭap perumāṉ tiruppatiya-muṭṭāmaik
kēṭpōrkku maṇṭapattaic ceytāṉṟev vēntavarkeṭa
vāṭpōkku toṇṭaiyarkōṉ maṉ.
mallaṟ kulavaraiyā ṉūṟṟukkāl maṇṭapattait	39
tillaip pirāṉukkuc ceytamaittāṉ -kollam
aḻivukaṇṭāṉ cēraṉ aḷappariya vāṟṟaṟ
kiḻivukaṇṭāṉ toṇṭaiyarkō ṉēṟu.
tillaip periya tiruccuṟṟu māḷikai	40
ellaik kulavaraipō līṇṭamaittāṉ-tollainīr
maṇmakaḷait taṅkōṉ matikkuṭaikkīḻ vīṟṟirutti
uṇmakiḻun  toṇṭaiyarkō ṉuṟṟu.
puṭkaraṇi kalcāttu vittāṉpoṟ kōyiliṉvāy    	     41
vikkaraṇam pārppaṭattaṉ mēlvitittut -tikkaḷavu
mānaṭattik kōṉaṭattum vāṭkūttaṉ maṇṇilaṟan
tāṉaṭatti nīṭuvittāṉ ṟāṉ.
vīticūḻ nalviḷakkum vīṟṟirukka maṇṭapamum             	    42
mātucūḻ pāka makiḻntārkku-pōtucūḻ
tillaikkē ceytāṉ ticaikkaḷiṟu pōyniṟkum
ellaikkē celkaliṅka rēṟu.
naṭaṅkaviṉko ḷampalattu nāyakaccen tēṉiṉ
iṭaṅkaviṉkoḷ paccaiyiḷan tēṉuk -kaṭaṅkār
parumā ḷikaimēṟ pakaṭukaitta kūttaṉ
tirumā ḷikaiyamaittāṉ ceṉṟu.
evvulaku mevvuyiru mīṉṟu meḻilaḻiyāc                  	   44
cevviyāḷ kōyiṟ ṟiruccuṟṟaip-pavvañcūḻ
ellaivaṭṭan taṉkōṟ kiyalaviṭṭa vāṭkūttaṉ
tillaivaṭṭat tēyamaittāṉ ceṉṟu.
vāḷuṭaiya poṟpotuviṉ (maṉṉaṉiṭamākum)	  45
āḷuṭaiya pāvaik kapiṭēkam-vēḷuṭaiya 
poṟpiṉāl poṉṉam palakkūttaṉ poṅkukaṭa
veṟpiṉāṉ cāttiṉāṉ vēṟu.
cētāmpal vāymayiṟkut tillaiyan tēvikkup	46
pītām parañcamaittāṉ pērolinīr-mōtā
alaikiṉṟa vellai yapayaṉukkē yāka
malaikiṉṟa toṇṭaiyār maṉ.
celvi(tiruttaṟaṅka ṭeṉ)ṉakarit tillaikkē	47
nallamakap pāleṇṇey nāṭōṟuñ -cellattāṉ
kaṇṭā ṉarumpaiyarkōṉ kaṇṇakaṉīr ñālamelām
koṇṭāṉan toṇṭaiyar kōṉ.
poṉṉu lakutām puliyūr toḻuvataṟ	48
kuṉṉi yiḻikiṉṟa tokkumāl -teṉṉar
(kuṭivi)ṭā maṟcekutta kūttaṉ poṉṉiṉ
koṭipuṟañ ceyta kuḻām.
āticempo ṉampalatti ṉammā ṉeḻuntaruḷum	49
vītiyumpoṉ mēyntaṉaṉāy mēlviḷakkuñ - cōtik
koṭiyuṭaityp poṉṉāṟ kuṟukavalā ṉoṉṟum
paṭiyamaittāṉ ṟoṇṭaiyarkōṉ pārttu
nāyakar vīti yeḻuntaruḷum naṉṉāḷāl 	50
tūya karuveḻu tūpattāṟ -pōyoḷircēr
vāṉ maṟaikkak kaṇṭāṉim maṇmakaḷai vaṇpukaḻāl
tāṉmaṟai kūttaṉ camaittu.
(paraṉumai vēṭpa(vē)caivā ciriyar)	51
tiruvuruva māṉatiruk kōlam -perukoḷiyāṟ
kāṭṭiṉāṉ tillaikkē kāciṉivāy veṅkaliyai
oṭṭiṉāṉ toṇṭaiyar kōṉ.
maṉṟutikaḻ tillaikkē vāṇik karacakaṇan 	52
tuṉṟum poḻiṉmaṇaviṟ ṟoṇṭaimāṉ -eṉṟum
iruntuṇṇak kaṇṭā ṉikalvēnta rākam
paruntuṇṇak kaṇṭāṉ parintu
tillait tiyākavali (viṇciṟ pañcaviṉi)	53
ellai nilaṅkoṇṭiṟaiyiḻiccit - tillai
maṟaimuṭippār vīti maṭañcamaittāṉ maṇṇōr
kuṟaimuṭippāṉ toṇṭaiyarkō
eṉṟum peṟutalā lērāreḻiṟpuliyūr	54
maṉṟi ṉaṭaṉukku māmattak - kuṉṟu
koṭuttaruḷi maṇṇiṟ koṭuṅkalivā rāmē
taṭuttaṉaṉ toṇṭaiyarkōṉ tāṉ
muttiṟattā rīcaṉ mutaṟṟiṟattaip pāṭiyavā	55
ṟottamaitta ceppēṭṭi ṉuḷḷeḻuti-ittalatti
ṉellaik kirivā yicaiyeḻuti ṉāṉkūttaṉ
tillaic ciṟ ṟampalattē ceṉṟu.
tillai vaḷarun teḷitē ṉoḷitaḻaippa	56
nallatiru nantā vaṉañcamaittāṉ -vallattiṟku
kōṭṭaṅkoḷ vāḷvēntar koṟṟak kaḷiyāṉai
yīṭṭaṅkoḷ kāliṅka rēṟu.
nūṟā yiraṅkamuku māṅkamait tāṉciṉattiṉ	57
māṟāka velkaḷiṟṟu vāṭkūttaṉ-kūṟāḷum
vallic ciṟukiṭaikku vāṉvaḷara mānaṭañcey
tillaicciṟ ṟampalattē ceṉṟu.
mācik kaṭalāṭi vīṟṟirukka maṇṭapamum	58
pēcaṟ ṟavaṟṟaip peruvaḻiyum-īcaṟkut
teṉpuliyūrk kēyamaittāṉ kūttaṉ ticaiyaṉaittu
maṉpuliyā ṇainaṭakka vaittu.
ōṅkiyapoṉ ṉampalattārk kōrā yirañcurapi	59
āṅkaḷittā ṉēṟṟetirntā rāyiḻaiyār -tāṅkā
torukkiyuṭa lāvi yuyirttunāṭ pōkki
yirukkaveṉṟa toṇṭaiyā rēṟu.
tollōrvāḻ tillaic cuṭalaiyamārn tārkōyil      	 60
kallā leṭuttamait tāṉ kāciṉiyiṟ -ṟollai
maṟaivaḷarkka veṅkaliyai māṟṟivaḻu vāmal
aṟamvaḷarkkak kāliṅka ṉāyntu.
tillaimū vāyiravar taṅkaḷ tiruvaḷara	61
ellaiyilpē rērik keḻiṉmataku-kalliṉāṟ
ṟāṉamait tāṉ ṟevvēntark kellān talantavira
vāṉamaittāṉ toṇṭaiyār maṉ.
kāliṅkarāyaṉ tiruvatikaiyil ceyta 
tiruppaṇiyaip paṟṟiya pāṭalkaḷ
poṉmakara tōraṇamum pūṇaṇiyum paṭṭikaiyun	62
teṉṉatikai nāyakarkkuc ceytamaittāṉ-maṉṉavarkaḷ
taṉkaṭaivāy nillātār tāḷvaraivāy niṉṟuṇaṅka
miṉkaṭaivēṟ kāliṅkar vēntu.
miṉṉilaṅku poṟcatukka mēkaṭampa meṉṟivaṟṟait  	63
teṉṉatikai nāyarkkuc cērttiṉāṉ -teṉṉavartan 
tōṇōkkum veṉṟi tuṟantē curanōkka
vāṇōkkuṅ kāliṅkar maṉ.
villil veyilaṉaiya vīraṭṭar tantirunāḷ	64
nallaneyī raiññūṟṟu nāḻiyāl-valli
yuṭaṉāṭak kaṇṭāṉṟaṉ ṉoṉṉalarkkuk kaṇkaḷ
iṭaṉāṭac celkūttaṉ īṇṭu.
maṇṭapamu māḷikaiyum vāḻatikai vīraṭṭark	65
keṇṭicaiyumētta veṭuttamaittāṉ-viṇṭavarkaḷ
nāḷvāṅkac cēyiḻaiyār nāṇvāṅka naṟṟaṭakkai
vāḷvāṅkuṅ kāliṅkar maṉ.
maṉṉoḷicēr nūṟṟukkāṉ maṇṭapattai mālvaraiyāl  	66
maṉṉatikai nāyakarkku vantamaittāṉ -maṉṉar
icaikoṭā tōṭa vikalkoṇṭāṅ keṭṭut
ticaikoṭār kūttaṉ terintu.
maṉṉutiru vīraṭṭar kōyiṉ maṭaippaḷḷi	67
taṉṉait taṭañcilaiyā lēcamaittāṉ -teṉṉar
kuṭamalai nāṭeṟintu koṇṭavēṟ kūttaṉ
kaṭamalaimāl yāṉaiyāṉ kaṇṭu.
atikai yaraṉuk karuvaraiyāṟ ceytāṉ	68
matikai neṭuṅkuṭaikkīḻ maṉṉar-patikaḷ
uriyatiruc cuṟṟu muṭaṉkavarnta kūttaṉ
periyatiruc cuṟṟaip peyarttu.
arumaṟaimā tāvi ṉaṟakkāmak kōṭṭan 	69
tiruvatikaik kēyamaiyac ceytu-peruvipavaṅ
kaṇṭā ṉetirntā raviyattaṉ kaivēlaik
koṇṭāṉan toṇṭaiyar kō.
teṉṉatikai vīraṭṭañ cempoṉāl vēyntimaiyōr  	70
poṉṉulakai mīḷap putukkiṉāṉ - maṉṉuṇaṅku
muṟṟattāṉ muṟṟunīr vaiyam potukkaṭinta
koṟṟattāṉ toṇṭaiyar kō.
vāṉat taruviṉ vaḷañciṟanta nantavaṉam	71
ñāṉat toḷiyatikai nāyakarkkut - tāṉamaittāṉ
māṟupaṭut tāruṭalam vaṉpēy pakirntuṇṇak
kūṟupaṭut tāṉkaliṅkar kō.
eṇṇil vayalviḷaikkum pērēri yīṇṭatikai          	72
aṇṇal tiruviḷaṅka vāṅkamaittāṉ-maṇmuḻutun
taṅkōṉ kuṭainiḻaṟkīḻt taṅkuvitta vēṟkūttaṉ
eṅkōṉ maṇavilā rēṟu.
aiyorupa tāyiramām pūka matikaiyilē	73
maiviravu kaṇṭarkku vantamaittāṉ-veyyakali
pōkkiṉāṉ maṇṇaip potunīkkit taṅkōṉuk
kākkiṉāṉ toṇṭaiyarkō ṉāṅku.
arāppuṉaiyum nammatikai vīraṭṭā ṉarkkuk	74
kurāṟpacuvaiñ ñūṟu koṭuttāṉ-porāppuṟantāṉ
kaṇṭarukkut tāṉkoṭutta kāliṅkaṉ kāciṉikkut
taṇṭaruppō ṉiṉṟaḷippāṉ ṟāṉ.
vāri vaḷañcurakka  vāḻatikai nāyakaruk	75
kēriyu mūru micaintamaittāṉ-pōriṟ
kolaināṭu veñciṉavēṟ kūttaṉ kuṟukār
malaināṭu koṇṭapirāṉ vantu.
ammā ṉatikaiyilē yampoṟ ṟaṭamiraṇṭum	76
cemmā malarilakac ceytamaittāṉ -kaimmāviṉ
īṭṭaniṉṟa vempāmaṟ kaṇṭaruḷeṉ ṟīṇṭaracar
kāṭṭaniṉṟa vēṟkūttaṉ kaṇṭu.
aruḷā karanallū rāṅkamainta vēri	77
iruḷār kaḷattatikai yīcaṉ-aruḷārac
ceṉṟamaittāṉ teṉṉāṭaṉ cāvēṟṟiṉ ṟiṇcerukkai
yaṉṟamaittāṉ toṇṭaiyarkō ṉāṅku.
pōtiyi ṉīḻaṟ puṉitaṟ kiṟaiyilicey	78
tāti yatikaiyiṉvā yāṅkamaittāṉ-mātarmulai
nīṭuḻakkā ṇākattu nēralarait taṉyāṉaik
kōṭuḻakkāṇ kūttaṉ kuṟittu.
mācayilat tammaikku vāḻatikai vīraṭṭat 	79
tīcaṉiṭamaruṅki lēntiḻaikku-mācil
muṭimutalā muṟṟaṇikaḷ cāttiṉāṉ vēḷāṇ
kuṭimutalāṉ toṇṭaiyar kōṉ.
āṟṟaṟ paṭaivēnta rāṟṟā taḻintiṭṭa	80
māṟṟaṟṟa cempoṉṉāl vāḻatikai-ēṟṟuk
koṭiyārkarkkuk kōlap parikalamāc ceytāṉ.
paṭiyāṟkuñ cīrkūttaṉ pārttu.
aṇṇa latikaiyāṟ kaiyiraṇṭu nalviḷakku	81
maṇṇiṉ vaṟumai keṭa vantutittuk -kaṇṇakaṉṟa
ñālat taṟañcey naralōka vīraṉpoṟ
cīlatti ṉālamaittāṉ ceṉṟu.
nīṭu matikaiyaraṉ nittal peruṅkūttai	82
yāṭu maraṅkamaittā ṉaṉṟiṉār -nāṭu
pariyeṭutta tūḷi pakalmaṟaippac ceṉṟāṅ
keriyeṭuttāṉ ṟoṇṭaiyā rēṟu.
īca ṉatikaiyilvā kīca ṉeḻuntaruḷa 	83
mācil peruṅkōyil vantamaittāṉ-pūcal
viḷaivitta vēṇāṭum veṟpaṉaittuñ centī
vaḷaivittāṉ toṇṭaiyār maṉ.
nalyāka maṇṭapattaic ceytāṉ narapatiyar	84
palyāṉai yōṭuṇaṅkap pāvalarka-ḷellām
pukuṅkuṭaiyāṉ toṇṭaiyarkōṉ poṉmaḻaiyō	ṭokkat
taruṅkoṭaiyāṉ tāṉatikai cārntu.
aṇṇa latikaiyara ṉākam piriyāta	85
peṇṇiṉallā ḷeṇṇāṉku pēraṟamum - eṇṇiyavai
nāṇāḷa celavamaittā ṉaṇṇā vayavēntar
vāṇāḷ kavarkūttaṉ vantu.
āṭa lamarntapirā ṉāṅkatiyai vīraṭṭam	86
nīṭuvatōr kōyil niṉaintamaittāṉ -kōṭik
kuṟittā ruṭalparuntu kūṭṭuṇṇak kāṭṭi
maṟittāṉan toṇṭaiyar maṉ.

irāṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ
iṉṟumyāṉ mīḷva taṟiyē ṉiraṇiyaṉai	87
aṉṟiru kūṟā vaṭarttaruḷik -kaṉṟuṭaṉē
āviṉpiṉ pōṉa vaṉakaṉ aṉapāyaṉ
māviṉpiṉ pōṉa maṉam.
eṉṉēy cilamaṭavā reytaṟ keḷiyavō	88
poṉṉē yaṉapāyaṉ poṉṉeṭuntōḷ-muṉṉē
taṉavē yeṉṟāḷuñ cayamaṭantai tōḷām
puṉavēy miṭainta poruppu.
aṉṉaipō levvuyirun tāṅku maṉapāyā	89
niṉṉaiyā roppar nilavēntar-aṉṉatē
vāri puṭaicūḻnta vaiyakattuk killaiyāṟ
cūriyaṉē pōluñ cuṭar.
pūtalattu ḷellāp poruḷum vaṟiyarāyk	90
kātalittār tāmē kavartalāl-nīti
aṭuttuyarnta cīrtti yaṉapāyā yārkkuṅ
koṭuttiyeṉak koḷkiṉ ṟilēm.
taṇkavikai yālulakan tāṅku maṉapāyaṉ	91
veṇkavikaik kuḷḷaṭaṅkā vēntillai -yeṅkum
matiyat tuṭaṉiravi vantulavum vāṉiṟ
potiyap paṭāta poruḷ.
tammāṟ payaṉṟūkkā tiyāvaraiyun tāṅkiṉum	92
kaimmāṟuṅ kāla muṭaittaṉṟē - emmāvi
aṉṉavaṉai yāḻi yaṉapāyaṉai yalarāḷ
maṉṉavaṉai māṉumō vāṉ.


ikaṉmatamāl yāṉai yaṉapāya ṉeṅkōṉ	93
mukamatiyiṉ mūra ṉilavāl-nakamalarva
ceṅkayaṟka ṇallār tirumaruvu vāḷvataṉa
paṅkayaṅkaḷ cālap pala.
mūvāt tamiḻpayanta muṉṉūṉ muṉivāḻi	94
āvāḻi vāḻi yarumaṟaiyōr-kāvirināṭ
ṭaṇṇa laṉapāyaṉ vāḻi yavaṉ kuṭaikkīḻ
maṇṇulakil vāḻi maḻai.
vaṇpuyalaik kīḻppaṭuttu vāṉat tarumalaintu	95
maṇkuḷirac cāyal vaḷarkkumān -taṇkavikaik
koṅkā ralaṅkalaṉa pāyaṉ kuḷirpoḻilcūḻ
kaṅkā puramāḷikai kai.
nāṉē yiṉiccolli vēṇṭuva tillai naḷiṉamalart   	96
tēṉē kapāṭan tiṟantu viṭāycempoṉ māripoḻi
māṉē rapaya ṉiravi kulōttuṅkaṉ vācalvantāl
tāṉē tiṟakkuniṉ kaimmala rākiya tāmaraiyē.
āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāma lakilamellām	97
nīṭuṅ kuṭaiyiṟ ṟaritta pirāṉeṉṟu nittanavam
pāṭuṅ kavipperu māṉoṭṭak kūttaṉ patāmpuyattaic
cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉeṉ ṟēyeṉaic colluvarē.
nīṭiya vēṇṭicai nīḻalvāyppa	                                   98  
nēriya tekkiṇa mēruveṉṉap	
pīṭikai tillai vaṉattamaitta	
periya perumāḷai vāḻttiṉavē.

iraṇṭām irācarācacōḻaṉ
aṉṟu toḻuta varivai tuḷavaṇiva 	99
teṉṟu tuyilpeṟuva tekkālan -teṉṟicaiyil
nīratirā vaṇṇa neṭuñcilaiyai nāṇeṟinta
vīratarā vīrō tayā.
kolaiyait taṭaviya vaivē larakkar kulamaṭiyac         	100
cilaiyait taṭaviya kaiyē yituceka taṇṭattuḷḷa
malaiyait taṭaviya vintat taṭavi malaintavoṉṉār
talaiyait taṭavi naṭakkuṅkol yāṉaic cayatuṅkaḷē
karattuñ cirattuṅ kaḷikkuṅ kaḷiṟuṭaik kaṇṭaṉvantāṉ  	101
irattuṅ kapāṭa miṉittiṟap pāypaṇ ṭivaṉaṇaṅkē
urattuñ cirattuṅ kapāṭan tiṟantiṭṭa tuṇṭilaṅkā
purattuṅ kapāṭa purattuṅkal yāṇa purattiṉumē.
toḻukiṉṟa maṉṉar corintiṭṭa cempoṟṟulāt 
                                                          tiṭaivaṇ	        102
ṭuḻukiṉṟa tārkkaṇṭa ṉēṟiya ñāṉṟi ṉuvāmatipōy
viḻukiṉṟa tokku morutaṭṭuk kālaiyil vēlaiyilvan
teḻukiṉṟa ñāyiṟot tāṉkula tīpa ṉetirttaṭṭilē
iḻaiyoṉ ṟiraṇṭu vakirceyta vaṟṟoṉṟiṇaiyumiṭaik	 103
kuḻaiyoṉ ṟiraṇṭu kompaṉaiyāykoṇṭa kōpantaṇi
maḻaiyoṉ ṟiraṇṭukaim māṉa paraṉkaṇṭaṉ vācal	 vantāl
piḻaiyoṉ ṟiraṇṭu poṟuppataṉ ṟōkaṭaṉ pētaiyarkkē
kaṇṭaṉ pavaṉik kavaṉap parinerukkāl	104
maṇṭuḷak kātē yiruntavā -koṇṭirunta
pāmpuravi tāyalla pāruravi tāyalla
vāmpuravi tāya vakai.
alaikoṉṟu varukaṅkai vārāmaṉ mēṉmē
          laṭaikkiṉṟa kuṉṟū ṭaṟukkiṉṟa pūtam	105
malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa kaṇṭaṉ
           vararāca rācaṉkai vāḷeṉṉa vantē.
tārāka vaṇṭan toṭut taṇintār
        tamakkiṭam pōtat tamaṉiyattāṟ	106
cīrāca rācīc carañcamaitta			       teyvap perumāḷai vāḻttiṉavē
piraṭṭaṉai yēpaṭṭaṅ kaṭṭaḻittup		          pērē ḻaraiyilak kampurakka	107
iraṭṭaṉai yēpaṭṭaṅ  kaṭṭiviṭṭa
           irācakam pīraṉai vāḻttiṉavē.
aḻivanta vētat taḻivumāṟṟi 	
              avaṉi tirumakaṭ  kākamaṉṉar	108
vaḻi vanta cuṅkan tavirttapirāṉ
              makaṉmakaṉ maintaṉai vāḻttiṉavē.
ceruttan tarittuk kaliṅkarōṭat 			          teṉṟamiḻt teyvap paraṇikoṇṭu	109
varuttan tavirttula kāṇṭapirāṉ 			             maintaṟku maintaṉai vāḻttiṉavē
muṉṟiṟ kiṭanta  taṭaṅkaṭalpōy 			         muṉṉaik kaṭalpukap piṉṉaittillai	110
maṉṟiṟ kiṭaṅkaṇṭa koṇṭalmaintaṉ 			         marakata mēruvai vāḻttiṉavē
iñciyiṉ valluru mēṟu kiṭanta	111
vañciyiṉ vākai puṉaintavaṉ vāḻiyē.


teṉṉavar teṉmatu rāpuri cīṟiya 	112
maṉṉavar maṉṉaṉ varōtayaṉ vāḻiyē.
pārtaru vārpeṟa māṟil pacumpoṉ	113
tērtaru māpara kēcari vāḻiyē.
vāḻiya maṇṭala mālvarai 			               vāḻi kuṭakkōḻi mānakar	114
vāḻiya vaṟṟāta kāviri 			                 vāḻi vararāca rācaṉē.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ
mēya ivvurai koṇṭu virumpumām	115
cēya vaṉtirup pērampa lañceyya
tūya poṉṉaṇi cōḻaṉnī ṭūḻipār
āya cīraṉa pāyaṉ aracavai.
naṟṟamiḻ varaippi ṉōṅku nāmpukaḻ tirunāṭeṉṟum   	116
poṟṟaṭan tōḷāl vaiyam potukkaṭin tiṉitukākkuṅ
koṟṟavaṉ aṉapā yaṉpoṟ kuṭainiḻaṟ kuḷirva teṉṟāl
maṟṟataṉ perumai nammāl varampuṟa viḷampalāmō.
kaiyiṉmāṉ maḻuvar kaṅkaicūḻ caṭaiyil
             katiriḷam piṟainaṟuṅ kaṇṇi	117
aiyarvīṟ ṟirukkun taṉmaiyi ṉālum 		              aḷapparum perumaiyiṉālum
meyyoḷi taḻaikkun tūymaiyi ṉālum 			             veṉṟiveṇ kuṭaiyaṉa pāyaṉ
ceyyakō lapayaṉ tirumaṉat tōṅkun 			                        tirukkayi lāyanīḷ cilampu.
aṉṉa toṉṉaka rukkara cāyiṉāṉ	118
 tuṉṉu ceṅkati rōṉvaḻit tōṉṟiṉāṉ
maṉṉu cīraṉa  pāyaṉ vaḻimutal
miṉṉu māmaṇip pūṇmaṉu vēntaṉē
ceṉṉi veṇkuṭai nīṭaṉa pāyaṉ 			                   tirukku lampukaḻ perukkiya ciṟappiṉ	119
maṉṉu  tolpukaḻ marutanīr nāṭṭu
                  vayalva ḷantara iyalpiṉi laḷittup
poṉṉi naṉṉati mikkanīr pāyntu 
                  puṇari taṉṉaiyum puṉitamākkuvatōr
naṉṉeṭumperun tīrttamuṉ ṉuṭaiya 
                 nalañci ṟantatu vaḷampukār nakaram.
poṉmalaip puliniṉṟōṅkap putumalai yiṭittup 
                                                          pōṟṟum	120
anneṟi vaḻiyēyāka ayalvaḻi yaṭaitta cōḻaṉ
maṉṉiya aṉapā yaṉcīr marapiṉ nakaramākum
toṉṉeṭuṅ karuvū reṉṉuñ cuṭarmaṇi vītimūtūr.
ceṉṉi apayaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ tillait 		                	                                                       tiruvellai	121
poṉṉiṉ mayamākkiyavaḷavar pōrē ṟeṉṟum puvikākkum
maṉṉar perumāṉ aṉapāyaṉ varuntoṉmarapiṉ muṭicūṭṭum
taṉmai nilavu patiyaintiṉ oṉṟāy nīṭun takaittavvūr.
empirāṉ civaṉē ellāp poruḷumeṉ ṟeḻutu
 	mēṭṭil       122
tampirā ṉaruḷāl vēntaṉ taṉṉaimuṉ ṉōṅkap pāṭa
ampuya malarāḷ mārpaṉ aṉapāyaṉ eṉṉuñ cīrttic 
cempiyaṉ ceṅkō leṉṉat teṉṉaṉkūṉ nimirnta taṉṟē.
annakaril pāraḷikku maṭalaraca rākiṉṟār	123
maṉṉutirut tillainakar maṇivīti yaṇiviḷakkuñ
ceṉṉinī ṭaṉapāyaṉ tirukkulattu vaḻimutalōr
poṉṉinatip puravalaṉār pukaḻccōḻa reṉappolivār.
mantirikaḷ tamaiyēvi vaḷḷalkoṭai yaṉapāyaṉ    	  124
muntaivaruṅ kulamutalō rāyamutaṟ ceṅkaṇār
antamilcīrc cōṇāṭṭi lakanāṭu toṟumaṇiyār
cantiracē karaṉamarun tāṉaṅkaḷ palacamaittār.

cērkkai III
ki. pi. 1070 mutal ki. pi. 1279 varaiyil aracāṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷiṉ
kuṟippu :
parakēcari iraṇṭām irācarāca cōḻaṉukkup piṉṉum parakēcari mūṉṟāṅ kulōttuṅkacōḻaṉukku muṉṉum ki.pi. nīkkuka ki.pi. 1163 mutal ki.pi.1178 varaiyil irācacēkari iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉ eṉṟa vēntaṉ oruvaṉ āṭci purintuḷḷaṉaṉ. avaṉ vikkirama cōḻaṉ pēraṉ eṉpatum neṟiyuṭaipperumāḷ putalvaṉ eṉpatum pallavarāyaṉ pēṭṭaiyiluḷḷa kalveṭṭoṉṟāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, avaṉ tantaiyaip paṟṟiya ceyti naṉku pulappaṭavillai.

cērkkai V
iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉatu
 pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭu
(1)vati srī
kaṭalcūḻnta  pārmātarum pūmātarum kalaimātarum
aṭalcūḻnta pōrmātarum cīrmātarum amarntuvāḻa
(2) nāṟkaṭalcūḻ puviyēḻum pāṟkaṭalpōl pukaḻparappa ātiyukam āmeṉṉac cōtimuṭi puṉaintaruḷi
(3) aṟucamayamum aimpūtamum neṟiyil niṉṟu pārippat teṉṉavaruñ cēralaruñ ciṅkaḷaru mutalāya
maṉṉavarkaḷ tiṟaicumantu vantiṟaiñcic cēvippa
	ūḻiceṅkōl ēḻupārum iṉitaḷippac cempoṉ
(4) vīracimhācaṉattu ulakuṭaimukkōk kiḻāṉaṭi
kaḷōṭum vīṟṟiruntaruḷiya kōvirāja kēcari paṉmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīrājāti rāja tēvarkku yāṇṭu eṭṭāvatu --
(5) jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu āmūrk kōṭṭattuc ciṟukuṉṟa nāṭṭuk kārikaik kuḷattūrk kuḷattuḷāṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ perumāṉampiyār āṉa pallava
(6) rāyar periya tēvar rājarāja tēvar pattu kōyiṟ kottumāṉai kutirai akampaṭi niyāya muḷḷiṭṭa tuṟaikaḷukkum mutalikaḷumāy mutalikaḷ ōpāti kāriyattu
(7) kkuṅkaṭavarumā yellā varicaikaḷum  muṉṉēval uḷḷiṭṭu mutalikaḷ peṟak kaṭava ēṟṟaṅkaḷum peṟṟu niṉṟu periyatēvar tuñciyaruḷip piḷḷaikaḷukku oṉṟum iraṇṭum tirunaṭcattiramā
(8) kaiyāl āyirattaḷip paṭai vīṭum viṭṭup pōta vēṇṭip pōtukiṟa iṭattut tiruvantap puramum parivāraṅkaḷum uḷḷiṭṭaṉa ellām parikarittuk kūṭṭikkoṭu pōntu rāja
(9) rājapurattilē irunta iṭattukku cūḻnta iṭaṉ......... yāṟu mikutip......... rattu uṭaṉ kūṭṭattā ...... rālum ellāk kalakka ...... cōḻarājyattukkuḷḷēyē yiruppār kāraṇavaruṭa ........
(10) vēṇṭippuṟattu ellā aṭaivu kēṭukaḷum varāta iṭattu innalkaḷum parkarittu ip.... periya tēvar eḻuntaruḷiya nāḷilē tiru apiṣēkattukku uriya piḷḷaikaḷ iṉṟiyē......... rukkiṟa
(11) paṭiyaip pārttu muṉṉāḷilē kāriyam iruntapaṭi viṇṇappañ ceytu kaṅkaikoṇṭa cōḻa purattilē eḻuntaruḷi yirukkiṟa piḷḷaikaḷai pirayāṇam paṇṇuvittu uṭaiyār vikkiramacōḻa tēvar pēraṉār
(12) neṟiyuṭaip perumāḷ tirumakaṉār etirilip perumāḷaip periya tēvar tuñciyaruḷiṉa nāḷilē maṇṭai kavippittup pōntārāṉavāṟē ivarait tiru apiṣēkam paṇṇuvikkak kaṭavarāka nicceyittu nālān tirunakṣattirattilē rājāti rājatēvar e
(13) ṉṟu tiru apiṣēkam paṇṇuvittu uṭaṉ kūṭṭamum nāṭu moṉṟupaṭṭuc cellumpaṭi paṇṇuvittaruḷiṉār mikai ceyyātapaṭiyum parikarittu ivarkaḷ ellōraiyuñ cērappiṭittup paṇi aḻakitā
(14) kac ceyvatorupaṭiyum paṇṇi īḻattāṉ pāṇṭi nāṭṭilē paṭaikaḷum kāraṇavarāṉāraiyum mikutip pōtaviṭṭu in nāṭu kaikkoḷḷak kaṭavaṉāṉap paṇṇiṉa iṭattup pāṇṭiyaṉār kulacēkara tēvar
(15) tammuṭaiya rājyam viṭṭuc cōḻa rājyattilē pukuntu eṉṉuṭaiya rājyam nāṉ  peṟumpaṭi paṇṇavēṇumeṉṟu colla ivar uṭaiyār kulacēkara tēvar peṟumpaṭi paṇṇakkaṭa
(16) varākavum inta rājyattilē pukuntu vantu kaikkoṇṭa ilaṅkā puri taṇṭanāyakaṉ uḷḷiṭṭāraik koṉṟu pāṇṭiyarkaḷ  i
(17 ruppāṉa maturai vācalilē  ivarkaḷ talai taippikkak kaṭavarākavum colli yippaṭi yellām viṇṇappañ ceytu tiruvuḷḷamāṉapaṭiyē pāṇṭiyaṉār kulacēkara tēvar cōḻa rācciyattil irunta nāḷilē ivarkku vē
(18) ṇṭuvaṉa vellāṅ kuṟaivaṟac ceytu parikarittu palattālum arttattālum uṟcākattālum pāṇṭināṭu kaikkoṇṭutāṉ coṉṉa paṭiyē ilāṅkāpuri taṇṭa nāyakaṉ uḷḷiṭṭāraik koṉṟu  ivarkaḷ talai
(19) maturai vācalilē taippittu pāṇṭiyaṉār kulacēkara tēvar maturaiyilē pukukaikkuc ceyya vēṇṭuvaṉavum va... jayattu ceyvittu ivarai maturaiyilē pukaviṭṭup pāṇṭiyanāṭu īḻa nāṭākāta
(20) paṭi parikarittuc cōḻa rājyam ceṉṟa paṭikku īṭākat toṇṭaināṭum pāṇṭi nāṭum cellumpaṭiyum paṇṇi rāja kāriyaṅkoṇṭu nirvakikkak kaṭamai F¤ jṉ fṭṭaḷaiÆṭṭuk friyaṅ koṇṭu bcaluttiṉapaṭiyējmakkuã(21) ṉpum ikkaṭṭaḷaiyilē kāriyañ celvatoru paṭi kāriyaṅkoṇṭu celvattāl niṟka ivar viyātipaṭṭu iṉṟiyē oḻintamaiyil ivar viruntaṅkaḷukkum makkaḷukkum ivarkaḷ viruntaṅkaḷukkum makkaḷukkum peṇ makkaḷukkum tāyārkkum uṭa
(22) ṉ piṟantāḷukkum ivaṉ makkaḷukkum ivarkaḷ varkattārukkum virutarāja payaṅkara vaḷanāṭṭuk kuṟukkai nāṭṭu ivar kāṇiyāṉa cōḻēntira ciṅkanallūril paḻam peyar tavirntu yāṇṭu eṭṭāvatu mutal antarāyam paḻam  pāṭṭam uṭpaṭa i
(23) ṟaiyiliyāy vēṟu pirinta rājāti rājaṉ kuḷattūr nilam nāṟpatiṟṟu vēli innilam aṉupavikkum paṭikku jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu mēṉmalaip paḻaiyaṉūr nāṭṭup paḻaiyaṉūr uṭaiyāṉ vētavaṉamuṭaiyāṉ am
(24) maiyappaṉārāṉa pallavarāyaṉ niccayittapaṭiyē aṉupavikkum viruntaṅkaḷil ciṟṟālattūruṭaiyāṉ makaḷukku nilam mūvēliyum  ālināṭuṭaiyāṉ makaḷukku nilam mūvēliyum ivaḷ makkaḷ vāḻkkaippaṭṭa peṇkaḷ mūvarkku
(25) pērāl nilam iru vēliyāka nilam aṟu vēliyum neṟkuṉṟaṅkiḻār kaḷappāḷarāyar makaḷukku nilam mūvēliyum  ivaḷ makkaḷil aḻakiya tēvaṉukku nilam mūvēliyum peṇ makkaḷukkup pērāl nilam aṟuvēli
(26) yum ampar aruvantai kāliṅkarāyar makaḷukku nilam mūvēliyum makkaḷil cēntaṉ tirunaṭṭamāṭi vīranampi tēvaṉ kuṭaiyāṉ  makaḷukkum ivaḷ makaḷukkum nilam iruvēliyum rājarāja tēvar viruntaṅkaḷukkum makkaḷukkum nilam eṇvēliyum tāyār vaippū
(27) ruṭaiyār makaḷārkku nilam vēliyum uṭaṉ piṟanta peṇkaḷil vīḻiyūruṭaiyāṉukku pukka peṇṇukkum ivaḷ makaḷukkum nilam iruvēliyum āka nilam nāṟpatiṟṟu vēliyum antarāyam pāṭṭam uṭpaṭa iṟaiyili
(28) iṭṭamaikku uḷ varikku eḻuttiṭṭār ||eªâauha® || kaṉakarāyar || mūvēntarāyar || jiṉattaraiyar || vicayarāyar || puravivari srīkaraṇanāyakam ciṟu kuṭaiyāṉ kuṉṟaṅkiḻāṉ || kāṉūr kiḻavaṉ || nariyaṉūruṭaiyāṉ
(29) puravivari srīkaraṇattu mukaveṭṭi īṅkai uṭaiyāṉ || ārūruṭaiyāṉ || tattainallūr uṭaiyāṉ || ciṟunallūruṭaiyāṉ || ippaṭikku piracātañ ceytaruḷiṉa srīmukattukku eḻuttiṭṭār cētirācar || vāṇātirā ......... varacar
(30) rājarāja viḻupparaiyar || ciṅkaḷa rāyar || nīlakaṅkaiyar || tīpataraiyar || eḻutiṉāṉ tirumantira ōlai mīṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ ||1

iraṇṭām irācātirāca cōḻaṉatu tiruvālaṅkāṭṭuk kalveṭṭu
(1) vatisrī + kaṭal cūḻnta pārmātarum (pūmātarum ) kalaimātarum -aṭal cūḻnta pōrmā
(2) taruñcīr mātarum amarntu vāḻa-nāṟkaṭal cūḻ puviēḻum pāṟkaṭal cūḻ pukaḻ para
(3) ppa- ātiyukamā meṉṉac cōtimuṭi puṉaintaruḷi -aṟucamayamum aimpūtamum ne
(4) ṟiyil niṉṟu pārippat -teṉṉavaruñ cēralaruñ ciṅkaḷarum mutalāya -maṉṉavarkaḷ tiṟai
(5) cumantu vantīṇṭic cēvippa -ūḻiūḻi oru ceṅkōl ēḻupārum iṉitaḷippac-cempoṉ vīrasi
(6)mhāsanattu ulakuṭai mukkōk kiḻāṉaṭikaḷōṭum vīṟṟiruntaruḷiya kōvirāja kēcari paṉmarāṉa
(7) tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīirājāti rājatēvarkku yāṇṭu paṉṉiraṇṭāvatu nāḷ nūṟṟaimpat
(8) tēḻiṉāl tiripuvaṉac cakkaravartti kōṉēriṉmai koṇṭāṉ jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu mēṉ
(9) malaip paḻaiyaṉūr nāṭṭup paḻaiyaṉūr uṭaiyār tiruvālaṅkāṭuṭaiyār kōyilil tēvakaṉmikku
(10) m srīmāhēvarak kaṇkāṇiceyvārkaḷukkum paḻaiyaṉūruṭaiyāṉvētavaṉa muṭaiyāṉ ammaiya
(11) ppaṉāṉa aṇṇaṉ pallavarājaṉ īḻattāṉ parākkiramapāku āḷvāṉpōtētuṭaṅki cōḻarāc ciyattukku
(12) virōtamāyiruppaṉa pala vaṭikaḷāluñ ceyyap pārttu itukku uṟuppākap pāṇṭināṭṭilē paṭai
(13) yuṟa viṭṭu...... (kulacēkaraṉaiyum maturaiyil niṉṟum veḷḷāṟṟukku vaṭakaraiyilē pō
(14) tappaṇṇi(ṉapaṭiyālē).... viṉaikkēṭukaḷum ceyyappārtta iṭattu itukkupparikāramāka kula
(15) cēkararkku (vēṇṭuvaṉavuñceytumuta) likaḷum paṭaikaḷumpōka viṭṭu īḻattāṉ paṭaiyaiyu
(16) m ippaṭaik(kuk kāraṇavarāṉa) ila(ṅkā purata) ṇṭa nāyakkaṉum jakattarayat taṇṭa nāyakkaṉum uḷḷiṭṭā
(17)raiyuṅ koṉṟu (maturai vācalilē ivarkaḷ talaikaḷ) taippittu ivvūrile kulacēkararaiyum pukaviṭṭuc ce
(18) llā niṟka ..... ku virōtamāyiruppatai ceyyap pārttu ivaṉ taṉ paṭai
(19) nilaiyāṉa ūrāttuṟai, pulaiccēri, mātōṭṭam, vallikāmam, maṭṭivāḻ uḷḷiṭṭa ūrkaḷilē paṭaikaḷu
(20) m pukutaviṭṭu paṭavukaḷuñ ceyvikkiṟapaṭi kēṭṭu itukkup parikāramāka īḻattāṉ maru makaṉārāy īḻa rācciyattukkuṅ
(21) kaṭavarāy muṉpē pōntirunta cīvallavarai aḻaippittu ivarkku vēṇṭuvaṉavuñ ceytu ivaraiyum i
(22)varuṭaṉē vēṇṭum paṭaikaḷum ūrāttuṟai vallikāmam maṭṭivāḻ uḷḷiṭṭa ūrkaḷilē  pukaviṭṭup pulaiccē
(23) ri mātōṭṭam uḷḷiṭṭa ūrkaḷum aḻittu īḻattāṉiṉāy ivvūrkaḷil niṉṟa āṉaikaḷuṅkaikkoṇ
(24) ṭu  īḻamaṇṭalattil kīḻmēl irupatiṉ kāta mēṟpaṭavun teṉ vaṭal muppatiṉ kātamēṟpaṭavum aḻittu it
(25) tuṟaiyil  ivaṉ maṉicarāyiruntāril kolvāraiyuṅ koṉṟu piṭippāraiyum piṭittu ivarkaḷaiyuñ carakkāyk kaik koṇṭaṉavum piṭitta āṉaikaḷum aḻaippittu ivaṉ namakkuk kāṭṭi īḻamaṇṭalattuk  kāriya
(26) m ellāp paṭiyālum ivaṉ aḻiyac ceyvitta paṭikkum (1) pāṇṭiyaṉārkulacēkarar tamakku muṉpu ceyta
(27) naṉmaikaḷum  pārātē īḻattāṉuṭaṉē campantam paṇṇavum ivaṉum ivaruṅkūṭa niṉṟu cōḻa rācciyattuk
(28) ku virōtamāyiruppaṉa ceyyavuṅ kaṭavatāka niccayittu itukku uṟuppākap pāṇṭi nāṭṭu ēḻakat tārilum maṟṟac
(29) cāmantarilum namakkuc cērvu paṭṭu niṉṟuṭaṉ ceykiṟa irācarāca kaṟkuṭi rāyaṉum irācakampīra añcu kōṭ
(30) ṭai nāṭāḻvāṉum uḷḷiṭṭārai attuṟaikaḷil niṉṟum veḷḷāṟṟukku vaṭakaraiyilē pōtappaṇṇi
(31) ilaṅkāpurit taṇṭanāyakkaṉum jakattarayat taṇṭanāyakkaṉum uḷḷiṭṭār. talaikaḷāy maturai vācalil taicca talai
(32)kaḷum vāṅkippōkaṭuvittu ellāt tīmaikaḷum ceyyak kaṭavatākak karutic ceykiṟapaṭiyum īḻattāṉ kulacēkararuṭa
(33) ṉ kūṭaniṉṟuutaviceykaicuṭṭi ivaruṭaṉ cārvupaṭṭu niṉṟārkku varak kāṭṭiṉa ōlaikaḷum va(tukkaḷum vaḻi) yilē ivar ellāp paṭiyālum cōḻa rācciyattukku virōtamāyirukkaiyālē ivaṉai
(34) aṅku niṉṟum pōkki muṉpē piṭitta maturaikkuk kāraṇavarāṉa parākrama pāṇṭiyar makaṉār vīra (pāṇṭiya) tēvarai maturai kōyilil iṭak kaṭavatāka  ivaṉukku nām colli pelaṅkaḷaiyum vēṇṭuvāraiyum pōkaviṭuvaṉavum viṭṭu.... ivvatuvāluṅ kutiraiyālum vēṇṭuvaṉa vaiyiṟṟil namakkuc co
(35) llic ceyya vēṇṭuvaṉavuñ ceyvittu  allātaṉa ivaṉē mikutippaṭa nērntum ceytu curukkiṉa nāḷaikkuḷḷē maturai.... rai p pōkki vīrapāṇṭiya tēvarai maturaiyil pukaviṭṭapaṭikkum ivaṉukku arumoḻi tēva vaḷanāṭṭu neṉmali nāṭṭu irājarājaṉ paḻaiyaṉūrivē patiṟṟu
(36) vēli nilam paṉṉiraṇṭāvatu mutal antarāyampāṭṭam uṭpaṭa iṟaiyiliyāka iṭṭu ippaṭi uṭaiyār tiruvālaṅkāṭuṭaiya...... mūvēnta vēḷāṉ // ivai nīlakaṅkaraiyaṉ eḻuttu ==
(37) ivai tīpattiraiyaṉ eḻuttu ivai malaiyap pirājaṉ eḻuttu ivai maḻava...........
(38) tu ivai villava rājaṉ eḻuttu 1

mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu tiripuvaṉak kalveṭṭu
vaṭamoḻiyil uḷḷa intac cācaṉattiṉ tamiḻ moḻi peyarppu varumāṟu: -
1. cakkaram mutal anurātam  varaiyil (atāvatu vaṭakkē
yuḷḷa cakkarak kōṭṭam mutal teṟkēyuḷḷa anurātapuram varaiyil ) uḷḷa pūmiyaip, pōrmukattil simhaḷa aracaṉaik koṉṟu, kēraḷa maṉṉaṉai muṟiyaṭittu, intiraṉai jayitta vīrapāṇṭiyaṉaik koṉṟu, pāṇṭiya maṉṉaṉāl pātukākkap peṟṟa maturaiyaik kaippaṟṟi (aḻittu), aṅkē vīrāpiṣēkam ceytu, tirailōkya  vīraṉ eṉṟa peyar peṟṟa aracaṉ srīkulōttuṅka cōḻaṉ veṟṟi koṇṭu āṇṭu varukiṉṟāṉ.
2.avaṉuṭaiya pujaṅkaḷ (katavukkut tāḻppāḷ pōl) tikkukaḷai yellāṅ kāttut tontaravu ētum nikaḻāmal paripālaṉam naṭatti varuvatāl, muṉṉoru nāḷ makāviṣṇu ātivarāka avatāram eṭuttut taṉṉuṭaiya tantaṅkaḷāl pūmiyait tūkki nilainiṟuttiya pōtu, vāḷ muṉaiyil kiṭappatu pōl aṅkē irunta nilaikkup pūmitēvi ippōtu iṉpattuṭaṉ niṉaivu kūrkiṟāḷ.
3. pujapala  parākramamākiya neruppiliruntu vanta pukaik kūṭṭam pōlavum, pōrmaṭantaiyiṉ kaṟutta kēcapācam pōlavum (kaṟutta niṟam vāyntu). mūvulakattaiyum rakṣippataṟkeṉṟē piramāviṉāl niyamikkappaṭṭa avaṉuṭaiya kuṇappiratāpaṅkaḷai yārē vivarittuk kūṟa muṭiyum!
4.pūmi mutal ākācam varaiyil iṭaiveḷiyillāmal parantu oḷi vīcum avaṉuṭaiya pukaḻ pinākapāṇiyāṉa civaperumāṉuṭaiya tirumēṉipōl mūvulakattilum viyāpittu niṟkiṟatu.
(ratāṅkapāṇi eṉpatu pāṭamāṉāl antac col ratattukku aṅkamāṉa villaik kaiyil tarittisaruppavar eṉṟu poruḷpaṭum. viṣṇuviṉ nāmaṅkaḷil atu oṉṟu. viṣṇu eṉṉum collē ellā iṭaṅkaḷilum viyāpittiruppavar eṉṟa poruḷ vāyntatu.
5. aḻakil maṉmataṉ ; koṭaiyil kaṟpaka virukṣam; poṟumaiyil pūmi; kōpattil  yamaṉ; vīrattil paracurāmaṉ, arjjūnaṉ ākiyōr; nītiyil pirakapati, cukkiraṉ ākiyavarkaḷ ; mūvulakattaiyum pātukāttu rakṣippatil intiraṉ caṅkītattil paratamuṉivar ; ivvitam viḷaṅkum aracaṉāṉa inta vīraṉuṭaiya pukaḻai varuṇittuk kūṟa muṭiyumā?
6. (citamparattilē ) capāpatiyiṉ (atāvatu naṭarājāviṉ) muṉṉuḷḷa maṇṭapattaiyum. malaimakaḷ (kirīntirajā atāvatu civakāmi ammai) kōyiliṉ kōpurattaiyum cuṟṟiyuḷḷa pirakāra māḷikaikaḷaiyum, avvūrp perumāṉiṭattē iṭai yaṟāta paktikoṇṭa ivvaracaṉ poṉmayamāka viḷaṅkum paṭi nirmāṇittāṉ.
7. (kāñcīpurattilē) ēkāmparēcaruṭaiya aḻaku poruntiya kōyilaiyum, maturaiyil ālavāyāruṭaiya (atāvatu cuntarēcap perumāṉuṭaiya ) kōyilaiyum, (tiru viṭai marutūr) matyārjjūnattiṉ kōyilaiyum, (tārā curattil uḷḷa) srīrāja rājēccura ālayattaiyum, (tiruvārūril uḷḷa) vaṉmīkanātaruṭaiya kōyilaiyum, innilavulakil poṉ mayamāka viḷaṅkumpaṭi amaittāṉ. iṉṉum puṟṟiṭaṅ koṇṭāratu capaiyaiyum periya kōpurattaiyum kaṭṭiṉāṉ.
8. pūmiyiṉ nāṉku ticaikaḷaiyum veṟṟikoṇṭa tiripuvaṉa vīraṉ ivvūraiyē iruppiṭamākak koṇṭu anēkap pirakāra māḷikaikaḷ, paṟpala vītikaḷ ākiyavaṟṟu ṭaṉum, cūriyaṉuṭaiya katiyaiyē taṭukkak kūṭiyatāka vāṉa vītiyai muṭṭum paṭi uyarnta vimāṉattuṭaṉum poṉ
mayamāka aḻakupeṟat tiripuvaṉa vīrēccuram eṉṉum ittiruk kōyilai eṭuppittāṉ.
9. srīkaṇṭacampu1 eṉpavaruṭaiya kumārarum, taṉṉuṭaiya kuruvum āṉa īcuracivar eṉṉum cōmēcuraraik koṇṭu ivvulakattukkē ammaiyapparāka viḷaṅkum paramacivaṉ pārvati ākiya iruvaraiyum mikac ciṟanta muṟaiyil pāṇṭiyāri eṉṟa ivvaracaṉ piratiṣṭai ceyvittāṉ.
10. rājakuruvāṉa anta īcuracivar vittuvāṉkaḷil ciṟantavar, patiṉeṭṭu civa purāṇaṅkaḷaiyum teḷiya aṟintavar. perumāṉiṉ uyarvaic collum upaniṭa taṅkaḷai virivākac colpavar, caiva tarcanantai (aṉupa vattil) kaṇṭavar, cittānta ratnākaram eṉṉum nūlai iyaṟṟiyavar. yārē avaratu kuṇattait tēṭi aṭaiya muṭiyum! (oruvarālum muṭiyātu.)

mūṉṟām srī irācarāca cōḻaṉatu tiruvayīntirapurak kalveṭṭu
vatisrī tiripuvaṉac carkkaravarttikaḷ srīrājarāja tēvarkku yāṇṭu 15-vatiṉ etirāmāṇṭu piratāpa cakkaravartti hoycaḷa srī vīranaracimma tēvaṉ cōḻac cakkaravarttiyaik kōpperuñciṅkaṉ cēntamaṅkalattē piṭittuk koṭu iruntu taṉ paṭaiyai yiṭṭu rājyattai aḻittu tēvālayaṅkaḷum  viṣṇu tāṉaṅkaḷum  aḻikaiyālē ippaṭi tēvaṉ kēṭṭaruḷi cōḻamaṇṭala piratiṣṭācāriyaṉ eṉṉum kīrtti nilainiṟuttiyallatu ekkāḷam ūtuvatillai eṉṟu tōra camuttirattiṉiṉṟum (paṭai ) eṭuttu vantu makara rājya nirmūlamāṭi ivaṉaiyum ivaṉ peṇṭu paṇṭāramum kaikkoṇṭu pāccūrilē viṭṭuk kōpperuñ ciṅkaṉ tēcamumaḻittuc cōḻac cakkaravarttiyaiyum eḻuntaruḷuvittuk koṭuveṉṟu tēvaṉ tiruvuḷḷamāy ēvaviṭaikoṇṭu eḻunta vatisrī maṉumahāpiratāṉi paramavivāsi taṇṭiṉakōpaṉ jakatoppa kaṇṭaṉ apṇa taṇṇākkaṉum camuttira koppaya taṇṇakkaṉum kōpperuñciṅkaṉirunta eḷḷēriyum kalliyūr mūlaiyum cōḻa kōṉirunta toḻutakaiyūru maḻittu vēntaṉ mutalikaḷil vīrakaṅka nāṭāḻvāṉ cīṉattaraiyaṉ īḻattu rājā parākkirama pāhūḷḷiṭṭa mutali4 pēraiyum.... koṉṟu ivarkaḷ kutiraiyuṅ kaikkoṇṭu koḷḷic cōḻakōṉ kutiraikaḷaiyuṅ kaik koṇṭu poṉṉampala tēvaṉaiyum kumpiṭṭu eṭuttu vantu toṇṭamānallūr uḷḷiṭṭa tamakkūrkaḷum aḻittu aḻi....... kāṭum veṭṭi
vittu tiruppātirippuliyūrilē viṭṭiruntu tiruvatikai tiruvakkarai uḷḷiṭṭa ūrkaḷu maḻittu vāraṇavāci āṟṟukkut teṟku cēntamaṅkalattukkum kiḻakku kaṭalilē aḻivūrkaḷum kuṭikālkaḷum cuṭṭum aḻittum peṇṭukaḷaip piṭittum koḷḷai koṇṭum cēntamaṅkalattilē eṭuttuviṭap pōkiṟa aḷavilē kōpperuciṅkaṉ kulaintu cōḻac cakkaravarttiyai eḻuntaruḷuvikkak kaṭavatāka tēvaṉukku viṇṇappañ ceyya ivar viṭṭu namakkum āḷ varak kāṭṭukaiyālē cōḻac cakkaravarttiyai eḻuntaruḷuvittuk koṭupōntu rājyattē pukaviṭṭatu.1





piṟkālac cōḻar carittiram - 3

1. cōḻar araciyal
cōḻarkaḷiṉ  araciyal muṟaikaḷaiyum akkāla nākarikaṅkaḷaiyum viḷakkakkūṭiya pallāyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷ, nam tamiḻakattilum itaṟkappāluḷḷa āntira nāṭṭilum kaṉṉaṭa tēyattilum uḷḷaṉa. ipperu nilapparappu, ēṟakkuṟaiya nāṉūṟu āṇṭukaḷukku  mēl cōḻarkaḷiṉ pēraraciṟku uṭpaṭṭirunta ceyti ārāycciyāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. tam āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭukaḷil avvēntarkaḷum avarkaḷuṭaiya araciyal atikārikaḷum piṟa aṉparkaḷum eṭuppitta caiva vaiṇavak kōyilkaḷum pautta caiṉap paḷḷikaḷum palavākum. avaṟṟiṉ nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum tiruviḻākkaḷukkum piṟavaṟṟiṟkum avarkaḷ vaḻaṅkiya nivantaṅkaḷum maṟṟum pala varalāṟṟuṇmaikaḷum akkōyilkaḷiṉ karuṅkaṟ cuvarkaḷil varaiyappaṭṭiruttalai iṉṟum pārkkalām. akkalveṭṭukkaḷ ellām cōḻa maṉṉarkaḷuṭaiya aracāṅka  atikārikaḷiṉ kaṇkāṇippil annāṭkaḷil poṟikkappeṟṟavai eṉpatil ciṟitum aiyamillai. iṉṟi yamaiyāta kalveṭṭukkaḷiṉ paṭikaḷum atē kālattil ceppēṭukaḷilum eḻutappaṭṭuk kōyil atikārikaḷiṭam koṭukkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. itaṉaik kallilum cempilum veṭṭikkoḷḷac coṉṉōm eṉṟu kalveṭṭukkaḷiṉ iṟutiyil kuṟikkappaṭṭuḷḷa vēntarkaḷiṉ āṇaiyāl ivvuṇmaiyai naṉkaṟiyalām.
nam nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta aṉṉiyarkaḷāl kōyilkaḷi lirunta mūla ātaravukaḷākiya pala  ceppēṭukaḷ kavarntu koḷḷappaṭṭum aḻikkappaṭṭum pōyiṉa. eñci yirunta ceppēṭukaḷum avaṟṟiṉ arumaiyaṟiyāta kōyilati kārikaḷiṉ kaiyil akappaṭṭup paṟpala paṇṭaṅkaḷāka māṟi aḻintoḻintaṉa. aṉṉiyarāṉa puṟac camayattaracarkaḷatu āṭcikku nam nāṭu uṭpaṭṭirunta  kālattil iṭipaṭṭup pōṉa kōyilkaḷ pala eṉpatu palarum aṟintatēyām. akkōyilkaḷilirunta āyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷum citaintaḻintiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. iṭipaṭāmal naṉṉilaiyiluḷḷa kōyilkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷil kālappōkkil utirntu pōṉa pakutikaḷum uṇṭu; piṟkālaṅkaḷil amaikkappaṭṭa putiya cuvarkaḷāl maṟaikkap peṟṟoḻinta  pakutikaḷum uṇṭu. māyūrattiṟku aṇmaiyiluḷḷa pallavarāyaṉ pēṭṭaiyiṟ kāṇappaṭum utirnta kalveṭṭoṉṟāl, ettaṉai varalāṟṟuṇmaikaḷ piṉṉuḷḷōr aṟintukoḷḷa muṭiyātavāṟu maṟaintu pōyiṉa eṉpatai carittira ārāycci ceytuvarum aṟiñar palarum naṉkuṇarvar. āṅkilēyar cōḻarkaḷiṉ talainakarākiya kaṅkai koṇṭa cōḻapurattai iṭittuk koṇarntu tiruppaṉantāḷukku vaṭakkē mūṉṟu mailil koḷḷiṭap pērāṟṟiṟku aṇaiyum pālamum amaitta ñāṉṟu upayōkitta karuṅkaṟkaḷil akappaṭṭuk koṇṭu payaṉiṉṟik kaḻinta kalveṭṭukkaḷ ettaṉaiyō pala. koḷḷiṭattiṟku amaikkap peṟṟuḷḷa apperum pālattiṉ kīḻē cila karuṅkaṟkaḷil kalveṭṭukkaḷ ciṟu ciṟu tuṇukkukaḷāka  iruttalai iṉṟum kāṇalām. ceppēṭu kaḷukkum kalveṭṭukkaḷukkum ittuṇai iṉṉalkaḷ nērntum cōḻar varalāṟṟaiyum avarkaḷuṭaiya araciyal muṟaikaḷaiyum uṇartta valla kalveṭṭukkaḷ pallāyirak kaṇakkil nam nāṭṭil ikkālattum iruttal makiḻtaṟkuriyatu. imayam mutal kumarimuṉai varaiyil paravik kiṭakkum ipperunila varaippil amaintuḷḷa nāṭukaḷ ellāvaṟṟilum pēraracarkaḷākavum ciṟṟaracarkaḷākavum vīṟṟiruntu muṟkālattil āṭci purinta vēṟu enta araca kuṭumpattiṉarukkum attaṉai kalveṭṭukkaḷ illai eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. aracāṅkattiṉarāl iṉṉum paṭiyeṭukkap paṭāmalirukkum cōḻarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ āyirak kaṇakkil uṇṭu. paṭiyeṭukkappaṭṭavaṟṟuḷ acciṭṭu veḷiyiṭappaṭāmal iruppaṉavum āyirakkaṇakkil iruk kiṉṟaṉa. innilaiyil, itukāṟum acciṭṭu veḷi vantuḷḷa cōḻarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷaiyum, yāṉ nēriṟ ceṉṟu paṭiyeṭuttu vanta kalveṭṭukkaḷaiyum kalveṭṭu ilākāviṉ āṇṭaṟikkaikaḷaiyum, paṇṭait tamiḻ nūl kaḷaiyum varalāṟṟup pērāciriyarkaḷiṉ nūlkaḷaiyum naṉku ārāyntu cōḻarkaḷiṉ araciyal muṟaikaḷum akkāla nākarika nilai mutalāṉa piṟavum ippakutiyil iyaṉṟavaraiyil viḷakkappaṭum.
cōḻa maṇṭalam
toṉṟutoṭṭuc cōḻar maṉṉarkaḷiṉ āṭcik kuriyatāy aṉṉōrāl aracāḷappaṭṭu vanta tamiḻakap pakuti, cōḻa maṇṭalam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpatum, atu tamiḻakattuḷ kiḻakkup pakutiyāka amaintuḷḷa kāraṇampaṟṟik kuṇapulam eṉṟu muṉṉōrkaḷāl kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉpatum  muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. aḵtu ikkālattil tañcāvūr  jillāvaiyum, tiruccirāppaḷḷi, teṉṉārkkāṭu jillākkaḷil cila pakutikaḷaiyum, putukkōṭṭai nāṭṭil oru pakutiyaiyum taṉṉakattukkoṇṭu nilavum perunilapparap pākum; curuṅkak kūṟumiṭattu, citamparattiṟku vaṭakkēyuḷḷa paraṅkippēṭṭaikku aṇmaiyil kaṭaloṭu kalakkum veḷḷāṟu ataṉ vaṭa ellaiyākavum, aṟantāṅkit tālukāvil  āḷuṭaiyār kōyilukku vaṭapuṟamāka ōṭi maṇamēṟkuṭikkarukil kaṭalil kalakkum veḷḷāṟu ataṉ teṉṉellai
yākavum iruntaṉa eṉalām. ataṉ mēl ellai, tiruccirāp
paḷḷi jillāviluḷḷa kuḷittalaikku mēṟkē matukkaraiyaic cārntuḷḷa kōṭṭaik karaiyākum. ataṉ kīḻellaiyāka māperuṅ kaṭal amaintiruntatu. akkaṭaṟkaraiyum cōḻamaṇṭalak karai eṉṟu vaḻaṅki vantamai aṟiyat takkatu. ippērellaikaṭku uṭpaṭṭirunta cōḻa maṇṭalattai muṟkālattil  aracāṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷ, teṉkarai nāṭu, vaṭakarai nāṭu eṉṟa iruperum pakutikaḷākap pirittut tam āṭciyai iṉitu naṭatti vantaṉar eṉpatu paḻaiya kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ teṉkarai nāṭu eṉpatu vāṉ poyppiṉum tāṉ  poyyāta kāvēriyāṟṟiṟkut teṟkēyirunta cōḻa maṇṭalattiṉ teṉpakutiyākum; vaṭakarai nāṭu eṉpatu appērāṟṟiṟku vaṭakkēyirunta ataṉ vaṭapakutiyākum. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum pala nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. muṟkālattil cōḻa maṇṭalattilirunta nāṭukaḷ ellām mutal irācarāca cōḻaṉatu āṭcik kālam varaiyil ettakaiya māṟutalkaḷukkum uḷḷākāmal iruntu vantamai uṇaraṟpālatākum.
cōḻa irācciyamum ataṉ uṭpirivukaḷum
cōḻa maṉṉarkaḷ tam āṟṟalālum paṭai valimaiyālum piṟa nāṭukaḷai veṉṟu tam āṭcikkuṭpaṭuttip pēraracu niṟuvic cakkaravartti
kaḷāka vīṟṟiruntu aracāṇṭa kālattil avarkaḷatu āḷūkaiyiṉ kīḻ amaintirunta nāṭukaḷellām oruṅkē cōḻa irācciyam eṉṟa peyar uṭaiyatāyiruntamai aṟiyattakkatu. inta irācciyam mutal irācarāca cōḻaṉatu 17 - ām āṭciyāṇṭil pala  maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu.  avai cōḻa maṇṭalam, irācarācap pāṇṭi maṇṭalam,  cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam, mummuṭic cōḻamaṇṭalam, muṭikoṇṭacōḻa maṇṭalam, nikarili cōḻa maṇṭalam, atirāca rāca cōḻa maṇṭalam, malai maṇṭalam, vēṅkai maṇṭalam eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ cōḻa maṇṭalam yāṇṭaiyatu eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. irācarācap pāṇṭi maṇṭalam eṉpatu maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli jillākkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa pāṇṭi nāṭēyām. cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉpatu, teṉṉārkkāṭu jillāviṉ perum pakutiyum ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu, cittūr jillākkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭa toṇṭai nāṭākum. mummuṭi cōḻa maṇṭalam eṉpatu, ilaṅkaiyākiya īḻa nāṭākum, muṭikoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉpatu, maicūr nāṭṭiṉ teṉpakutiyaiyum cēlam jillāviṉ vaṭa pakutiyaiyum taṉṉakattuk koṇṭa kaṅkapāṭi nāṭākum. nikarili cōḻa maṇṭalam eṉpatu, maicūr nāṭṭiṉ kīḻp
pakutiyaiyum pallāri jillāvaiyum taṉṉakattuk koṇṭa nuḷampapāṭi nāṭākum. atirācarāca maṇṭalam eṉpatu, cēlam jillāviṉ teṉ pakutiyaiyum kōyamputtūr jillāvaiyum tiruccirāppaḷḷi jillāviṉ mēṟpakutiyaiyum  taṉṉakattuk koṇṭa koṅku nāṭākum. malai maṇṭalam eṉpatu tiruvāṅkūr kocci nāṭukaḷaiyum malaiyāḷam jillāvaiyum taṉṉakattuk koṇṭatāy mēṟkut toṭarcci malait toṭarukku mēṟkē kaṭaṟkaraiyōramāka nīṇṭa maintirunta cēra nāṭākum; vēṅkai maṇṭalam eṉpatu, kiruṣṇai, kōtāvari ākiya iru pērāṟukaḷukkum iṭaiyil amaintirunta kīḻaic caḷukkiya nāṭākum. ivaṟṟuḷ cōḻa maṇṭalam, malai maṇṭalam, vēṅkai maṇṭalam eṉpaṉa toṉṟu toṭṭuvaḻaṅki vanta paḻaiya peyarkaḷēyām. maṟṟa āṟu maṇṭalaṅkaḷum putiya peyarkaḷai uṭaiyaṉavā yiruttal kuṟippiṭattakkatu. maṇṭalaṅkaḷukku iṭappeṟṟa putiya peyarkaḷ ellām cōḻa maṉṉarkaḷiṉ iyaṟ peyarkaḷum paṭṭap peyarkaḷumēyām.
ovvoru maṇṭalamum pala vaḷanāṭukaḷākavum ovvoru vaḷanāṭum pala nāṭukaḷākavum pirikkappaṭṭiruntaṉa. nāṭukaḷuḷ cila  kūṟṟaṅkaḷ eṉavum vaḻaṅki vantaṉa. ovvoru nāṭum pala caturvēti maṅkalaṅkaḷaiyum cila taṉi  ūrkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu nilaviyatu. ovvoru  caturvēti maṅkalamum cila  ciṟṟūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭiruntatu eṉṟu terikiṟatu. tam nāṭṭil yāṇṭum nallāṭci naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṉum karuttiṉaiyuḷattiṟkoṇṭutāṉ cōḻa maṉṉarkaḷ tam āḷukaikkuṭpaṭṭa maṇṭalaṅkaḷai ivvāṟu pirittuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. mutal irācarāca cōḻaṉ taṉ āṭcik kālattil cōḻa maṇṭalattai oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirittiruntāṉ. avai irācēntirac ciṅka vaḷanāṭu, irācāciraya vaḷanāṭu, kēraḷāntaka vaḷanāṭu, pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu, nitta vinōta vaḷanāṭu, uyyak koṇṭār vaḷanāṭu, kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu, arumoḻi tēva vaḷanāṭu, irācarāca vaḷanāṭu eṉpaṉavām. perumpāṉmaiyāka nōkku miṭattu, ovvoru vaḷanāṭum  iraṇṭiraṇṭu pērāṟukaḷukku naṭuvil amaintirunta nilapparappēyām eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum. eṭuttuk kāṭṭāka oru vaḷanāṭṭai īṇṭu viḷakkuvām. cōḻa maṇṭalattil aricilāṟṟukkum kāviriyāṟṟiṟkum iṭaiyiluḷḷa nilapparappu mutal irācarāca cōḻaṉ āṭcik kālattil uyyakkoṇṭār vaḷanāṭu eṉṟu vaḻaṅki vantatu eṉpatu aricilukkum kāvirikkum naṭuvāṉa uyyak koṇṭār vaḷanāṭṭut tiraimūr nāṭṭup paḷḷic cantam iṟakkiṉa neṟkuppai aḷantapaṭi nilam eṉṉum tañcaip periya kōyil kalveṭṭup pakutiyoṉṟāl naṉkaṟiyakkiṭattal kāṇka.
cōḻa maṇṭalattilirunta oṉpatu vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷum mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya iyaṟpeyarum ciṟappup peyarkaḷumāyiruttal uṇaraṟpālatu. eṉavē, avvaracar perumāṉ āṭcikkālattiṟku muṉ cōḻa maṇṭalattil vaḷanāṭu eṉṟa uṭpirivu iruntilatu eṉpatum apperu vēntaṉē ataṉai mutalil amaittavaṉ eṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. avaṉukkup piṟaku aracāṇṭa cila cōḻa maṉṉarkaḷ, avvaḷa nāṭukaḷuḷ cilavaṟṟiṉ peyarkaḷai nīkkit tam iyaṟpeyarkaḷaiyum ciṟappup peyarkaḷaiyum avaṟṟiṟku iṭṭu vaḻaṅki vantamai kuṟippiṭattakkatākum. kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil  kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭu eṉṉum peyar eytiyatu. kāviri yāṟṟiṟku vaṭakkēyirunta irācēntiraciṅka vaḷanāṭu avvēntaṉ kālattil iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkap paṭṭatōṭu avaṟṟuḷ, mēṟkiluḷḷa pakuti ulakuyyavanta  cōḻa vaḷanāṭu eṉavum, kiḻakkiluḷḷa pakuti virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ulakuyya vantāṉ, virutarāca payaṅkaraṉ eṉpaṉa mutaṟ kulōttuṅkac cōḻaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ eṉpatu kaliṅkattup paraṇiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya putalvaṉ vikkirama cōḻaṉ āṭcik kālattil   ulakuyyavanta cōḻa vaḷanāṭu eṉpatu vikkirama cōḻavaḷanāṭu eṉṉum peyar eytiyamai uṇaraṟpālatu. iṅṅaṉamē piṟkālattil peyar māṟṟappeṟṟa vaḷanāṭukaḷ pala uḷḷaṉa. vaḷanāṭukaḷukkut talainakaraṅkaḷ iruntiruppiṉ annakaraṅkaḷiṉ peyarkaḷālēyē avai vaḻaṅkap peṟṟirukkum. avaṟṟiṟku yāṇṭum talainakaraṅkaḷ amaikkap paṭāmaiyāl, aracarkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷum ciṟappup peyarkaḷumē avaṟṟiṉ peyarkaḷāka amaintaṉa eṉalām.
cōḻarkaḷiṉ āṭcikkuṭpaṭṭaṉavāyc cōḻa irācciyattilirunta irācarācap pāṇṭimaṇṭalam, atirācarāca maṇṭalam mutalāṉa piṟa maṇṭalaṅkaḷum iṅṅaṉamē pala vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. toṇṭai maṇṭalamākiya cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam māttiram irupattunāṉku kōṭṭaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu paḻaiya nilaiyiṉiṉṟum māṟupaṭāmal iruntatu. eṉiṉum puliyūrkkōṭṭamāṉa kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭu eṉṉuṅ kalveṭṭut toṭarāl akkālattil ovvoru kōṭṭamum ovvoru vaḷanāṭṭiṟkuc camamāṉatu eṉṟu karutappaṭṭiruntatu eṉpatai naṉkaṟiyalām. aṉṟiyum kōṭṭattiṉ peyarum vaḷanāṭṭiṉ peyarum iṇaintē vaḻaṅkappeṟṟu vantamai ikkalveṭṭut toṭarāl teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇalām.
vaḷanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷākiya nāṭukaḷuḷ cila kūṟṟaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkivantaṉa eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. nāṭukaḷum kūṟṟaṅkaḷum avvavaṟṟiluḷḷa pērūr oṉṟait talainakaramākak koṇṭirunta kāraṇam paṟṟi, avai, appērūrkaḷiṉ peyarkaḷaiyē tam peyarkaḷākak koṇṭu nilavi vantaṉa eṉpatu aṟiyattakkatu. ivvuṇmaiyai nallūr nāṭu, tiru naṟaiyūr nāṭu, iṉṉampar nāṭu, tiruvaḻuntūr nāṭu, tiruvintaḷūr nāṭu, nāṅkūr nāṭu, ākkūr nāṭu, ampar nāṭu , marukal nāṭu, tirukkaḻumala nāṭu, tiruvāli nāṭu, veṇṇaiyūr nāṭu, kuṟukkai nāṭu, nallāṟṟūr nāṭu, miḻalai nāṭu, uṟaiyūrk kūṟṟam, tañcāvūrk kūṟṟam, āvūrk kūṟṟam, veṇṇik kūṟṟam tiruvārūrk kūṟṟam, paṭṭiṉak kūṟṟam, valivalak kūṟṟam, ārkkāṭṭuk kūṟṟam eṉṟa nāṭukaḷiṉ peyarkaḷum kūṟṟaṅkaḷiṉ peyarkaḷum naṉkuṇarttuvaṉavākum.
iṉi, nāṭukaḷum kūṟṟaṅkaḷum ikkālattiluḷḷa tālukkākkaḷ pōṉṟavai eṉṟum, vaḷanāṭukaḷ jillākkaḷukku oppāṉavai eṉṟum, maṇṭalaṅkaḷ mākāṇaṅkaḷukkuc camamāṉavai eṉṟum kūṟalām.
aracaṉum iḷavaracaṉum
ivvāṟu amaintirunta cōḻa irācciyattiṟkut talaimai pūṇṭu ataṉai āṭcipurintu vantavarkaḷ muṭivēntarkaḷākiya cōḻarkaḷē yāvar. attakaiya āṭciyurimaiyai aṉṉōr ekkālattil eytiṉar eṉṟu ārāyntu kāṇa iyalātavāṟu aḵtu attuṇait toṉmai vāyntatāka uḷatu. innāḷiluḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷuḷ kālattāl ellāvaṟṟiṟkum muntiyatum tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭai nākarikattai eṭutturaippatil iṇaiyaṟṟatumākiya tolkāppiyattil, cēra pāṇṭiya  cōḻar ākiya mūvēntarumē tamiḻakattai muṟkālattil  āṭci purintavarkaḷ  eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷamaiyāl1  cōḻarkaḷiṉ  āṭciyurimai ettuṇaip paḻamai vāyntatu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. eṉavē, caritakālattiṟku muṉṉarē aṉṉōr cōḻamaṇṭalattiṉ āṭciyurimaiyai eytiyavarātal vēṇṭum avvurimaiyum tantai makaṟkaḷikka, vaḻivaḻit toṭarntu vantuḷḷatu eṉalām. makkaṭpēṟiṉṟi iṟanta maṉṉarkaḷum aracāḷuvataṟkēṟṟa putalvar illātavarum avvāṭci yurimaiyait tam uṭaṉpiṟantārkku aḷittuc ceṉṟa varalāṟukaḷum uṇṭu.
cōḻa maṉṉarkaḷ tam mūtta putalvarukkē aracurimai vaḻaṅki yuḷḷaṉar eṉpatu pala nikaḻccikaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. aṉṉōrtam āṭcikkālattilēyē aracup pēṟṟiṟkuriya mutal makaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭi, araciyal muṟaikaḷil ciṟanta payiṟci peṟumāṟu ceytu vantuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. itaṉai mutaṟ parāntaka cōḻaṉ irācātittaṉukkum, cuntara cōḻaṉ ātitta karikālaṉukkum, mutal irācarāca cōḻaṉ  mutal  irācēntiraṉukkum, mutal irācēntira cōḻaṉ mutal irācātirācaṉukkum, mutal kulōttuṅka cōḻaṉ vikkiramaṉukkum iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭi araciyal nikaḻccikaḷil aṉṉōrai īṭupaṭuttip pala tuṟaikaḷilum vallunarākkiyuḷḷamaiyāl teḷḷitiṉ uṇaralām. iḷavaracuppaṭṭam peṟṟa araciḷaṅkumaraṉ iṟantu viṭṭāl appaṭṭattai avaṉ tampikkuk kaṭṭuvatu vaḻakkam.
iṉi, cōḻarkaḷiṉ āṭciyai oru taṉi aracaṉatu ceṅkōl āṭciyākak kūṟalām. avarkaḷ araciyalil talaimai vakittu evaṟṟiṟkum poṟuppuṭaivarkaḷāy nīti tavaṟāmal āṭci purivataiyē tam mutaṟ kaṭamaiyākak karuti oḻuki vantavarkaḷ eṉpatu puṉainturaiyaṉṟu. avvēntarkaḷ tām virumpiyavāṟu etaṉaiyum ceyyum āṟṟalum tiṟamaiyum uṭaiyavarkaḷeṉiṉum, amaiccar mutalāṉavarkaḷuṭaṉ naṉku ārāyntutāṉ ekkarumattaiyum niṟaivēṟṟuvatu vaḻakkam. aṉṉōrkku araciyal nirvākaṅkaḷil ucāttuṇaiyā yiruntu vēṇṭuvaṉa kūṟi utavi purintu vantavarkaḷ uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷ āvar. aṉṉōr aracarkaḷōṭu yāṇṭum uṭaṉ cellum urimai paṭaittavarkaḷ eṉṟu terikiṟatu. avarkaḷuḷ ovvoruvarum ovvōr araciyaṟ piriviṟkut talaimai vakitta araciyal atikāriyāyiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. orukāl amaiccar kuḻuviṉarē uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷākavum iruntiruttal kūṭum. ivvatikārikaḷ aracaṉāl aḷikkap paṭṭa palavakaic ciṟappukkaḷaiyum peṟṟa perumai yuṭaiyavar āvar.
iṉi, cōḻa maṉṉarkaḷ muṭicūṭṭap peṟum naṉṉāḷil uṭaiyār, cakkaravarttikaḷ, tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ kōṉēriṉmai koṇṭāṉ eṉṉum  paṭṭaṅkaḷaip puṉaintu koṇṭu aracāṇṭaṉar eṉpatu pala kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu; aṉṟiyum kōirācakēcarivarmaṉ kōpparakēcarivarmaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaiyum oruvarpiṉ oruvarākamāṟi māṟip puṉaintu vantaṉar eṉpatu kalveṭṭuk kaḷāl uṇarak kiṭakkiṉṟatu.
paṇṭaikkālat tamiḻmakkaḷ aracarkaḷaik kāttaṟ kaṭavu ḷākiya tirumāliṉ avatāramākak karutip pōṟṟi vantaṉar eṉpataṟkup pala ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. aṅṅaṉamē cōḻa maṉṉarkaḷaiyum avarkaḷatu āṭcikku uṭpaṭṭa cōḻa irācciyattil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷ ellōrum tirumāliṉ avatāramākavē eṇṇip pēraṉpu pūṇṭu oḻuki vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. cōḻarkaḷum tam nalattaik kāṭṭilum tam āḷumaiyiṉ kīḻ amainta nāṭṭiluḷḷa  potumakkaḷiṉ   nalattaiyē peritākak karuti āṭci purintu vantaṉar.
araciyal atikārikaḷ
araciyalai naṭattuvataṟku akkālattil atikārikaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷ ellōrum oḻukkam, aṟivu, āṟṟal, kuṭippiṟappu ivaipaṟṟic cōḻa maṉṉarkaḷāl tērnteṭukkappeṟṟa nallaṟiñar āvar. araciyal atikārikaḷil peruntaram ciṟutaram1 eṉṟa iruvakaiyiṉar iruntaṉar. cila kalveṭṭukkaḷil ivviru vakaiyiṉarum peruntaṉam ciṟutaṉam eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. ovvoru vakaiyilum atikārikaḷ palar iruntaṉar eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl pulaṉākiṉṟatu.
ikkālattil aracāṅka aluval pārppōrkkut tiṅkaḷ tōṟum campaḷam koṭuppatu vaḻakkamāka uḷatu. cōḻarkaḷiṉ  āṭciyil araciyal aluvalarkkut  tiṅkaḷ tōṟum campaḷam koṭukkappaṭavillai. āṉāl, araciyal atikārikaḷuḷ ovvoruvarum tamtam takutikkēṟpa aracaṉiṭa
miruntu nilam peṟṟu ataṉai aṉupavittu vantaṉar. avvāṟu aracaṉāl koṭukkappaṭṭa nilattai avvatikārikaḷ tam vāḻnāḷ muḻumaiyum aṉupavikkalām. aṉṉōriṉ vaḻittōṉṟalkaḷukku annilattil ciṟitum urimaiyillai. akkāraṇam paṟṟiyētāṉ araciyal atikāri kaḷukkuc cōḻa maṉṉarkaḷ aḷitta nilam cīvitam eṉṉum peyar peṟuva
tāyiṟṟu. atikārikaḷ cilar nāṭṭiṟkup purinta aruntoṇṭukaḷ paṟṟi aṉṉōrkkuc cōḻa aracarkaḷ iṟaiyili  nilaṅkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. attakaiya nilaṅkaḷai araciṟaiyiṉṟi avarkaḷ vaḻiyiṉarum eṉṟum aṉupavittuk koḷḷum urimai peṟṟiruntaṉar. potuvākac cōḻarkaḷiṉ araciyal amaippai nōkkuṅkāl perum poruṭ celaviṉṟiyē avvēntarkaḷatu āṭci naṭaipeṟṟu vantatu eṉṟu kūṟalām. avvuṇmai ūrāṭci eṉṟa pakutiyil piṉṉar viḷakkappaṭum.
amaiccar kuḻu
talainakaril aracaṉōṭu uṭaṉiruntu nāṭṭai āṭci purivatil tuṇaipurintavarkaḷ amaiccarkaḷēyāvar. avvamaiccarkaḷuḷ talaivaṉā yiruntavaṉ mutal mantiri eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟāṉ. palar muṭimēl - ārkkuṅ kaḻaṟkāl aṉakaṉ taṉatavaiyuḷ - pārkkum mati mantra pālakaril eṉṟa vikkirama cōḻaṉulā vaṭikaḷālum, avaṉi runtuḻi yaṟika veṉṟaṉaṉ apayaṉ mantiri mutalvaṉē eṉṟa kaliṅkattupparaṇiyālum cōḻar āṭciyil amaiccar kuḻuvum mutalmantiriyum iruntamai teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. avvamaiccar kuḻuvil  ettaṉai amaiccarkaḷ iruntaṉar eṉpatu teriyavillai. caujūkuvā eṉṟa cīṉa āciriyaṉ oruvaṉ ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil eḻutiyuḷḷa nūlil cōḻa maṉṉaṉ taṉ avaikkaḷattil nāṉku amaiccarkaḷōṭu vīṟṟiruntatait tāṉ nēril pārttatākak kuṟittuḷḷaṉaṉ. veḷināṭṭāṉākiya avvāciriyaṉ eḻutiyuḷḷa oru kuṟippai ātāramākak koṇṭu cōḻamaṉṉar ellōruṭaiya āṭciyilum amaiccar kuḻuvil nālvarē iruntaṉar eṉṟu orutalaiyākat tuṇivatu evvāṟṟāṉum ēṟpuṭaittaṉṟu. accīṉa āciriyaṉ cōṇāṭṭiṟku vantu aracaṉaik kaṇṭu pēciya nāḷil cōḻa aracaṉatu avaikkaḷattil irunta amaiccarkaḷ nālvarātal vēṇṭum eṉṟu koḷvatē cālap poruntum.
atikārikaḷum avarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷum
cōḻa maṉṉaṉatu talainakaril amaiccar kuḻuviṉarēyaṉṟi nāl vakaip paṭaikaḷukkum taṉittaṉiyē talaivarkaḷākavuḷḷa paṭaittalaivar kaḷum, avarkaḷukkut talaivarākavuḷḷa mācāmantarum iruntaṉar. aracaṉiṭattil aṇmaiyilirunta aracāṅka atikārikaḷ, tirumantira ōlai, tirumantira ōlaināyakam, viṭaiyil atikāri, araciyaṟ karumaṅkaḷai ārāyum atikārikaḷ eṉpōr ovvōr uḷnāṭṭiṉ talainakarilum nāṭu kāval atikāri oruvaṉ iruntaṉaṉ.
iṉi, tirumantira ōlai eṉpāṉ, aracaṉ tiruvāy moḻintaruḷiya uttaravukaḷaiyum ceytikaḷaiyum nēril kēṭṭu vantu avvappōtu ōlaiyil eḻutum ōr atikāriyāvāṉ. tirumantira tiru ōlai vāyk kēḷviyā luṇarntu ōlaiyil eḻutiyuḷḷavaṟṟai mēṟpārttuk kaiyoppam iṭum atikāriyāvāṉ. aracaṉ iṉṉa iṉṉa kālattil iṉṉa iṉṉa karumaṅkaḷ nikaḻttal vēṇṭum eṉṟa nikaḻccik kuṟippiṉai niṉaivūṭṭi avaṟṟait tavaṟāmal niṟaivēṟṟi vaippavaṉum ivaṉē. viṭaiyil atikāri eṉpāṉ aracaṉuṭaiya tirumukaṅkaḷai uriyavar kaḷukkup paṇimakkaḷ mūlam cērppittalum viṭaiyiṟuttalum ākiya kaṭamaikaḷai mēṟkoṇṭavaṉ āvaṉ. aracāṅkattil amainta pala tuṟaikaḷilum nikaḻum nikaḻccikaḷai aracaṉatu āṇaiyiṉpaṭi āṅkāṅkuc ceṉṟu ārāyum aluvalkaḷai  mēṟkoṇṭavarkaḷē karumam ārāyum atikārikaḷ āvar. nāṭu kāval atikāri eṉpōṉ taṉ nāṭṭiluḷḷa ūrkaḷil kaḷavu, kalakam mutalāṉa tīyaceyalkaḷ nikaḻāmal kāttu uḷnāṭṭil amaiti nilavumāṟu kaṇkāṇittu vanta oru talaivaṉ āvaṉ. acceyalukkākap potumakkaḷiṭam nāṭu kāval allatu pāṭi kāval eṉṟa vari oṉṟu nellāka vāṅkappaṭṭu vantatu. nāṭu kāval talaivaṉai ikkālattil ovvoru jillāviluḷḷa pōlī cūppariṇṭeṇṭukkuc camamāṉavaṉ eṉṟu kūṟalām. piṟkālattil cōḻarkaḷiṉ āṭci vīḻcciyuṟṟamaikkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ nāṭu kāval atikārikaḷiṉ paṭaivalimaiyum turōkac ceyalkaḷum kuṟippiṭattakkavai eṉalām.
puravuvarittiṇaikkaḷattār
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālattil talaimai aracāṅkattiṟkuk kiṭaittu vanta varuvāykaḷuḷ perum pakuti nilavariyāl  vantatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. ākavē viḷainilaṅkaḷai naṉku aḷantu taramiṭṭu avaṟṟiṟkuriya varikaḷai muṟaippaṭi vitittu āṇṭutōṟum kuṭikaḷiṭam avaṟṟai vāṅkuvatu aracāṅkattiṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyāyiṟṟu. ataṉ poruṭṭu atikārikaḷ palarai uṟuppiṉarkaḷākak koṇṭa nilavarik kaḻakam oṉṟu ovvoru maṇṭalattiṟkum taṉittaṉiyāka  amaikkap peṟṟiruntatu. akkaḻakam puravu varittiṇaikkaḷam eṉṟa peyaruṭaiyatu.  aḵtu, ikkālattaracāṅkattil ceṉṉai mākāṇattiluḷḷa reviṉyū pōrṭu (Revenue Board)-¡F¢ camamākac collattakka oru kaḻakam eṉṟu kūṟalām. puravuvarittiṇaikkaḷattiṉ uṟuppiṉar puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉavum, puravuvarit tiṇaikkaḷakkūṟu eṉavum, annāḷil vaḻaṅkap peṟṟaṉar. puravuvarittiṇaikkaḷattiliruntu pala aluvalkaḷaip pārttu vantōr, puravuvarittiṇaikkaḷa nāyakam, puravuvarit tiṇaikkaḷattuk kaṇkāṇi, varippottakam, varippottakak kaṇakku, variyiliṭu,mukaveṭṭi, kīḻmukaveṭṭi, paṭṭōlai ākiyōr āvar. ivarkaḷuḷ, puravuvarit tiṇaik kaḷa nāyakam eṉpōr puravuvarittiṇaikkaḷam eṉṉum nilavarik kaḻakattiṉ talaivar āvar. puravuvarittiṇaikkaḷattuk kaṇkāṇi eṉappaṭuvōṉ ūrtōṟum ceṉṟu nilavarikkaṇakkukaḷ oḻuṅkāka eḻutap peṟṟu kirāmacapaikaḷil vaikkap peṟṟuḷḷaṉavā eṉpatai mēṟpārttu varum ōr atikāriyāvaṉ. innāḷil aracāṅka aluvalakaṅkaḷiluḷḷa tāciltār mutalāṉa reviṉiyū uttiyōkatarkaḷ pōṉṟavaṉ ivvatikāri eṉṟu collalām. varippottakam eṉpatu aracāṅkattiṟku ovvoru ūriṉiṉṟum varuvataṟkuriya kāṇik kaṭaṉākiya araciṟai evvaḷavu eṉpatai uṇarttum puttakam ākum. iḵtu innāḷiluḷḷa ṭaikalaṭ rijiṭar pōṉṟatu eṉalām. itil iṉṉa ūriluḷḷa iṉṉāṉ veḷḷāṉ vakaiyil aṉupavittu varum ittuṇai nilaṅkaḷukku evvaḷavu nilavari celuttum kaṭamaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu teḷivākak kuṟikkap peṟṟiruttal kāṇalām. aṉṟiyum, ovvoru ūrilum cīvitamākavum iṟaiyili yākavum aracaṉ nilaṅkaḷ vaḻaṅka nērntāl avaṟṟaip paṟṟiya viḷakkamum nilavurimai paṟṟik kālantōṟum ēṟpaṭum māṟutalkaḷum ivvarip pottakattil avvappōtu tavaṟāmal kuṟikkappaṭuvatu vaḻakkam. ipputtakam vaittirukkum atikārikaḷum varippottakam eṉṟu annāḷil vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ivarkaḷukkut talaivaṉ varippottaka nāyakam eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷaṉaṉ. ovvōr āṇṭum ovvoru ūrum nilavurimai yāḷarkaḷākavuḷḷa kāṇiyāḷariṭam vāṅka vēṇṭiya nilavariyum, piṟavariyum ivvaḷavu eṉpatum, avaṟṟuḷ aracāṅkattiṟkuc celutti yuḷḷa nilavari ivvaḷavu eṉpatum celuttāmal eñci niṟkum tokai ivvaḷavu eṉpatum varaiyap peṟṟuḷḷa kaṇakkup puttakam varip pottakak kaṇakku eṉappaṭum. akkaṇakkiṉai vaittirukkum atikāriyum varip pottakak kaṇakku eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ. variyiliṭu eṉṟa atikāri varip puttakattil nilavurimaipaṟṟi avvappōtu ēṟpaṭum māṟutalkaḷaic cila talaivar muṉṉilaiyil kuṟippavaṉ āvaṉ. mukaveṭṭi, kīḻmuka veṭṭi, paṭṭōlai eṉpōr puravuvarittiṇaik kaḷattil aluval pārttu vanta aluvalāḷar āvar. avarkaḷuḷ mukaveṭṭi eṉpāṉ ūrkaḷiṉ peyarkaḷ mutalāṉa ellāvaṟṟiṟkum aṭṭavaṇai tayārittu avaṟṟai varip puttakam mutaliyavaṟṟil eḷitil tēṭik kāṇpataṟkut tuṇai
purintu varupavaṉ eṉalām. avaṉukku utaviyāyiruppōṉaik kīḻmuka veṭṭi  eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. paṭṭōlai eṉpāṉ nāḷtōṟum naṭappavaṟṟai nikaḻccik kuṟippil eḻuti vaippavaṉ āvaṉ . ivarkaḷ ovvoru maṇṭalattiṟkum taṉittaṉiyāka irunta puravuvarit tiṇaikkaḷam ovvoṉṟilum iruntaṉar eṉpatu tēṟṟam. ivarkaḷē yaṉṟi  nāṭukaḷaik kūṟupaṭa aḷappavarkaḷum viḷai nilaṅkaḷukkut taraṅkaṇṭu vari vitikkum  atikārikaḷum iruntaṉar. aṉṉōr muṟaiyē nāṭu kūṟu ceyvār eṉavum nāṭu vakai ceyvār eṉavum vaḻaṅkap paṭṭaṉar. avarkaḷ  ikkālattuḷḷa carvē āpīcarkaḷukkum ceṭṭilmeṇṭu āpīcarkaḷukkum oppāṉavarkaḷ eṉṟu kūṟalām.
aracaṉ kuṭikaḷ  kuṟaikaḷaik kēṭṭu nīkkum muṟai
aracaṉ  taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭṭaic cuṟṟip pārttu makkaḷ nalaṅkaḷaip perukkuvataṟku iṉṟiyamaiyāta ceyalkaḷai mēṟkoḷvatu akkāla vaḻakkamākum. aṅṅaṉam cuṟṟippārttu varuṅkāl aracaṉ taṉ parivāraṅkaḷōṭu taṅkuvataṟku mukkiyamāṉa ūrkaḷil araṇmaṉaikaḷ iruntaṉa; piṟa ūrkaḷil kōyil maṇṭapaṅkaḷilum taṉiyāka amaikkap
peṟṟa viṭutikaḷilum aracaṉ taṅkuvatu vaḻakkam. 
avvāṟu aracaṉ nāṭṭil pala pakutikaḷukkum ceṉṟu pārkkuṅ kālaṅkaḷil kuṭikaḷ tamtam kuṟaikaḷait terivittu avaṟṟaip pōkkik koḷvataṟku muyaluvatu uṇṭu. ammuyaṟciyum eḷitil niṟaivēṟi vantatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. aracaṉiṭam tamkuṟaikaḷai viṇṇap pikka virumpiya kuṭimakkaḷ mutalil avaṟṟai uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷuḷ oruvaṉiṭamātal allatu vēṟu ōr atikāriyiṭamātal terivittal vēṇṭum. avvatikāri avaṟṟai appaṭiyē aracaṉiṭam viṇṇappam ceyvāṉ. aracaṉ uṭaṉēyāvatu akkuṭikaḷai nēril varuvittuk kēṭṭāvatu, avarkaḷuṭaiya  vēṇṭukōḷai naṉkārāyntu, ataṉai niṟaivēṟṟak kaṭṭaḷaiyiṭumāṟu uṭaṉē ōr atikāriyai niyamaṉañ ceyvāṉ; cikkalāṉa ceytikaḷāyiruppiṉ piṟaku amaiccarkaḷ uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷ mutalāṉavarkaḷōṭu kalantukoṇṭu oru muṭiviṟku varuvatu avvēntarkaḷ kaiyāṇṭu vanta muṟaiyākum. evvāṟāyiṉum kuṭikaḷiṉ vēṇṭukōḷ viraivil ārāyappeṟṟu ēṟṟa muṟaiyil eḷitil niṟaivēṟṟap paṭṭu vantatu eṉpatu tēṟṟam. innikaḻccikaḷ ellām kuṭikaṭku ettakaiya poruṭ celavumiṉṟi naṭaipeṟṟu vantamai kuṟippiṭattakkatu.
puravuvarittiṇaikkaḷattu uṟuppiṉarkaḷum piṟa atikārikaḷum aracaṉaip pōla nāṭṭaic cuṟṟip pārttuk kuṭikaḷiṉ nalaṅkaḷaik kavaṉittu vantaṉar. aṉṟiyum avvatikārikaḷ kirāma capai, nikaḻccikaḷ, aṟa nilaiyaṅkaḷ  kōyilkaḷiṉ varavucelavukaḷ mutalāṉavaṟṟaiyun tām celluṅ kālaṅkaḷil kaṇkāṇittu varuvatu vaḻakkam.
aracaṉ araciyalatikārikaḷukku vaḻaṅkum paṭṭaṅkaḷ
āṅkilēyar, tam āṭciyil aracāṅka atikārikaḷuḷ ciṟantōrkku avarkaḷ āṟṟalaiyum araciyal ūḻiyattaiyum pārāṭṭi, rāv pakatūr tivāṉ pakatūr car mutalāṉa  paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiyamai pōla, cōḻa maṉṉarkaḷum tam araciyal atikārikaḷukkuc ciṟanta pala paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅki avarkaḷaic ciṟappittuḷḷaṉar  eṉpatu pala kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. tolkāppiyam puṟattiṇaiyi yalil kāṇappaṭum mārāyampeṟṟa neṭumoḻi eṉṉum vañcittiṇaikkuriya tuṟai yoṉṟāl paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ tam atikārikaḷuḷ takkōrkkup paṭṭam aḷittuc ciṟappittuḷḷaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu.  appaḻaiya vaḻakkattaip piṉpaṟṟic cōḻa maṉṉarkaḷ tam araciyal  atikārikaḷukku vaḻaṅkiya paṭṭaṅkaḷ, mārāyaṉ, pēraraiyaṉ, araiyaṉ, mūvēntavēḷāṉ, toṇṭaimāṉ, pallavarāyaṉ, kāliṅkarāyaṉ, kāṭavarāyaṉ, kaccirāyaṉ, cētirāyaṉ, vāṇakōvaraiyaṉ, māvalivāṇa rāyaṉ, kēraḷarācaṉ, viḻupparaiyaṉ, maḻavarāyaṉ, nāṭāḷvāṉ, piramātirācaṉ, piramamārāyaṉ, cōḻakōṉ mutaliyaṉavām. ippaṭṭaṅ
kaḷaip perumpālum tam iyaṟpeyar allatu ciṟappup peyarkaḷōṭu iṇaittē cōḻa maṉṉarkaḷ tam araciyal talaivarkku aḷittu vantamai kuṟippiṭattakka toṉṟām. ivvuṇmaiyai irācarāca mārāyaṉ, vikkiramacōḻa mārāyaṉ, irācēntira cōḻa mūvēnta vēḷāṉ, vīracōḻap pallavarāyaṉ, virutarāca payaṅkara vāṇakōvaraiyaṉ, caṉanātak kaccirāyaṉ, vīrarācēntira maḻavarāyaṉ, kulōttuṅka cōḻa kēraḷarācaṉ, irācarācak kāṭavarāyaṉ, vīrarācēntira piramātirācaṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷa paṭṭaṅkaḷāl teḷḷitiṉ uṇarntu koḷḷalām. ippaṭṭaṅkaḷ nīṇṭa  toṭarkaḷāyiruppiṉum ivai iṉṉa iṉṉa cōḻa maṉṉar āṭcik kālaṅkaḷil araciyal atikārikaḷukku aḷikkappaṭṭaṉa eṉpatai eṭuttuṇarttuvaṉavāyiruttal aṟiyaṟpālatu.
mēlē kuṟippiṭṭa paṭṭaṅkaḷuḷ mārāyaṉ, pēraraiyaṉ ākiya iraṇṭum, aracāṅka aluvalāḷarkaḷēyaṉṟi vēṟu tuṟaikaḷilum mēmpaṭṭavarkaḷukkuc cōḻaaracarkaḷāl aḷikkap peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu terikiṟatu. itaṉai vācciyamārāyaṉ, kaṭikaimārāyaṉ, nāṭakap pēraraiyaṉ, niruttap pēraraiyaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷāl naṉkaṟiyalām, akkālattil mārāyaṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉuṭaiya maṉaivi mārāci eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉaḷ. aṅṅaṉamē, araciyal atikāriyiṉ maṉaivi atikāricci eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷaṉaḷ. aṉṟiyum, cōḻa maṉṉariṉ tēvimārkaḷiṭam aluval pārttu vanta peṇṭirkaḷuḷ cilarkkum atikāricci eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. 
mēlē kuṟippiṭṭa paṭṭaṅkaḷ ellām oṉṟukkoṉṟu uyarntavai yākavō tāḻntavaiyākavō karutappaṭāmal camamāka matikkappeṟṟu vantavai eṉṟu terikiṟatu. avaṟṟuḷ, piramamārāyaṉ, piramātirācaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷ pirāmaṇa kulattiṉarākiya cila atikārikaḷukku māttiram koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa eṉpatu aṟiyattakkatu.


2. kirāma āṭci
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭci ciṟappuṟṟiruntamaikkum nāṭṭu makkaḷ paṉṉalaṅkaḷum eyti amaitiyāka vāḻntu vantamaikkum mutaṟkāraṇam akkālattil ūrtōṟum nilaipeṟṟirunta  ūrāṭci maṉṟaṅkaḷiṉ taṉṉalamaṟṟa toṇṭēyākum. cōḻarkaḷiṉ āṭcik kālattil amaikkap peṟṟirunta  anta ūrc capaikaḷ ellām poṟuppuṇarcci yuṭaiyaṉavāy aṟaneṟi piṟaḻāmalum naṭuvu nilaimai kuṉṟāmalum oḻuṅkākat tam kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟik koṇṭu vantamaiyāl, potumakkaḷ accapaikaḷ pāl perumatippum nampikkaiyum vaittu avaṟṟiṉ muṭivukaḷai ēṟṟukkoṇṭu kīḻppaṭintu naṭantu vantaṉar. attakaiya ūrccapaiyiṉ nērāṉa āḷukaiyiṉ kīḻk kirāmaṅkaḷ amaintirunta paṭiyāltāṉ annāṭkaḷil potu makkaḷuṭaiya vāḻkkai amaitiyāka iṉitu naṭaipeṟṟu vantatu eṉpatu uṇaraṟpālatām. naṉmakkaḷ tīyōrāl nalivuṟāmal nalvāḻ veytavum, tīyōrkaḷ aṭaṅki yoḻukavum ennilaiyiṉarum poruṭ celaviṉṟi viraivil nīti peṟavum, aṟanilaiyaṅkaḷ tamakkuriya kaṭamaikaḷai āṟṟivaravum, aṟappuṟaṅkaḷ naṉku paripālikkap paṭavum, ūrkkāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭantu potumakkaḷ vāḻvu vaḷampeṟṟut tikaḻavum kirāma capaikaḷ ceytuvanta  arum perun toṇṭukaḷ aḷavilaṭaṅkā eṉpatai āṅkāṅkuk kāṇappaṭum āyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷ naṉku aṟivikkiṉṟaṉa. accapaikaḷ ellām cōḻa aracarkaḷum aṉṉōriṉ araciyal atikārikaḷukkum kīḻppaṭṭu avar kaḷuṭaiya kaṇkāṇippiṟku uṭpaṭṭiruntaṉa eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āḷukaiyil ūrāṭci naṭatti vanta capaikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl, naṉku vaikkappaṭṭa capaikaḷ annāṭkaḷil iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. avai pirāmaṇarkaḷ piramatēyavurimaiyuṭaṉ vacittu vanta caturvēti maṅkalaṅkaḷil irunta capai, tirukkōyilukkuriya tēvatāṉaṅ kaḷil irunta capai, pirāmaṇarallāta piṟa vakuppiṉar vacitta ūrkaḷil irunta capai, vaṇikarkaḷ vacitta nakaraṅkaḷil irunta capai ākiya nāṉkumēyām. avaṟṟai muṟaiyē, kirāma capai, tēvatāṉattuccapai, ūrccapai, nakaracapai eṉṟu kūṟuvatu mikapporuntum. attakaiya capaikaḷ cōḻa maṉṉarkaṭku muṉṉar āṭcipurinta pallava aracarkaḷ kālattilum cōḻa maṇṭalattil iruntuḷḷaṉa eṉṟu kalveṭṭukaḷālum tamiḻ nūlkaḷālum terikiṟatu. irukku vētattil accapaikaḷ collappaṭṭiruppatāl avai vaṭa nāṭṭār toṭarpāl tamiḻnāṭṭil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu cilar koḷkai. aḵtu evvāṟṟāṉum ēṟṟukkoḷḷattakkataṉṟu. eṭṭuvakai nutaliya avaiyattāṉum eṉṟa tolkāppiyac cūttirap pakutiyiṉāl paṇṭaikkālattil tamiḻakattil aṟaṅkūṟavaikaḷ yāṇṭum nilaipeṟṟiruntaṉa eṉpatu peṟappaṭum. maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai yavaiyat - taṟam niṉṟu nilaiyiṟṟākaliṉ (puṟam. 39) eṉavum, āraṅkaṇṇi yaṭupōrc cōḻar - aṟaṅkeḻunallavai yuṟantai (akam.93) eṉavum, maṟaṅkeḻu cōḻar  uṟantaiyavaiyat - taṟaṅkeṭa vaṟiyā tāṅku (naṟ. 400) eṉavum pōtarum kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷāl uṟaiyūriṉkaṇ cōḻarkaḷiṉ aṟaṅ kūṟavaiyam oṉṟu iruntateṉpatum, atu naṭuvu nilaimai kuṉṟāmalum aṟaṅkeṭāmalum ellōrkkum nīti vaḻaṅki vantatu eṉpatum naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. attuṇaip perumai vāynta maṉṟaṅkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil pala ūrkaḷil iruntaṉa eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ammaṉṟaṅkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷ ūrp potumakkaḷaṭaṅkiya mācapaiyāl kuṭavōlai vāyilāka annāṭkaḷil terinteṭukkap peṟṟaṉar eṉpatu akanāṉūṟṟiluḷḷa kayiṟupiṇik kuḻiciyōlai koṇmār - poṟikaṇṭaḻikkuṅ āvaṇamākkaḷiṉ eṉṟa 77 -ām pāṭaṟ pakutiyāl naṉku veḷiyākiṉṟatu. ammaṉṟaṅkaḷ ellām nītivaḻaṅkum aṟaṅkūṟavai kaḷākavē akkālattil iruntaṉa. pallavar āṭcikkālaṅkaḷil kirāma capaikaḷ tōṉṟuvataṟku mutaṟkāraṇamāka avai iruntaṉa eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, vaṭanāṭṭār toṭarpāl tamiḻnāṭṭil kirāmacapaikaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntātu. āṉāl pallavar kālattil  kirāmacapaikaḷ  nīti vaḻaṅkuvatōṭu amaiyāmal ēri, kuḷam mutaliyavaṟṟaiyum  tōṭṭaṅkaḷaiyum pātukāttal peruvaḻikaḷai amaittal aṟappuṟaṅkaḷai ēṟṟu naṭattal, aṟanilaiyaṅkaḷai ēṟṟu naṭattal, avaṟṟaik kaṇkāṇittal, araciṟai vacūlittal ākiya
vaṟṟaiyum tam kaṭamaikaḷākakkoṇṭiruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.
ākavē, avaṟṟiṉ kaṭamaikaḷ varavarap perukik koṇṭē vantaṉa eṉṟu kūṟalām. kaṭamaikaḷ perukavē, avaṟṟai niṟaivēṟṟuvataṟkuc cila uṭkaḻakaṅkaḷ amaippatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ākavē, ērivāriyam,  āṭṭai vāriyam mutalāṉa uṭkaḻakaṅkaḷ pallavar āṭcik kālaṅkaḷilēyē tōṉṟiviṭṭamai kuṟippiṭattakkatu. avvāṟu vaḷarcciyuṟṟu ūrāṭci naṭatti vanta ūrc capaikaḷum, kirāma capaikaḷum, nakaracapaikaḷum cōḻa maṉṉarkaḷiṉ  āṭcik kālattētāṉ mikac ciṟanta nilaiyil  amaintu tam kaṭamaikaḷai naṉku niṟaivēṟṟip pērum pukaḻum eytiṉa eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. cōḻarkaḷatu āṭci māṟiya piṟaku namnāṭu ayalār āṭcikkuṭpaṭṭu ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷukkuḷḷākiya kālaṅkaḷilum kirāma capaikaḷ tam kaṭamaikaḷai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟip potumakkaḷ vāḻvu kulaiyāmal paṇipurintu vantamai varalāṟṟā rāycciyāḷar kaḷiṉ kuṟippukkaḷāl teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. ki.  pi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil innāṭṭiṟku vantu itaṉ āḷukaiyaik kaippaṟṟiya airōppiya atikārikaḷ  kūṭa accapaikaḷaip peritum pukaḻntuḷḷaṉareṉiṉ avaṟṟiṉ perumaikku vēṟu cāṉṟu kūṟavēṇṭumō, iṉi accapaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai ārāyvām.
ūriluḷḷa āṇmakkaḷ ellōrum kirāma capaiyiṉ uṟuppiṉarāyiruntaṉar. avarkaḷ tiruvaṭiyār eṉappaṭuvar. accapaikaḷ kuṟi eṉavum peruṅkuṟi eṉavum makācapai eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. kirāma capaiyāl kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭukkappeṟṟa uṟuppiṉar kaḷait tammakattuk koṇṭa niṟaivēṟṟuk  kaḻakaṅkaḷē kirāma kāriyaṅkaḷ muḻuvataiyum naṭatti vantaṉa.  ikkaḻakaṅkaḷ vāriyaṅkaḷ eṉṟu akkālaṅ kaḷil vaḻaṅkivantaṉa. iṅṅaṉamē ūrccapaiyālum nakara capaiyālum terinteṭukkap peṟṟa uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa kaḻakaṅkaḷē ūrkkāriyaṅkaḷaiyum nakara kāriyaṅ kaḷaiyum naṭatti vantaṉa eṉpatu aṟiyaṟpālatām.
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkālaṅkaḷil naṭaipeṟṟa kirāma capai kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaiyuṇarttum kalveṭṭukkaḷ pala uḷḷaṉa. avaikaḷ ellām kirāmacapaikaḷ ceyta muṭivukaḷai uṇarttukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila kalveṭṭukkaḷē niṟaivēṟṟuk kaḻakaṅkaḷākiya vāriyaṅkaḷiṉ amaippu muṟaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ittakaiya kalveṭṭukkaḷuḷ, mutaṟparāntaka cōḻaṉatu āṭciyil ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa uttaramērūril varaiyap peṟṟuḷḷa iru kalveṭṭukkaḷ1 kirāma capaiyārāl tērnteṭukkappaṭṭa  niṟaivēṟṟukkaḻakaṅkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷiṉ takuti aṉṉōrait tērnteṭutta muṟai, niṟaivēṟṟuk kaḻakaṅkaḷiṉ amaippu mutalāṉa palavaṟṟai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. 
I
(1)  vatisrī maturai koṇṭa kōpparakēcari varmarkku yāṇṭu paṉiraṇṭu āvatu uttiramērūc caturvēti maṅkalattu capaiyōm ivvāṇṭu mutal eṅkaḷūr srī mukappaṭi āññai. (2) yiṉāl tattaṉūr mūvēnta vēḷāṉ iruntu vāriyamāka āṭṭorukkālum camvatsara vārimun tōṭṭa vāriyamum  ērivāriyamum iṭuvatukku viyavatai cey (3) taparicāvatu kuṭumpu muppatāy muppatu kuṭumpilum avvavkuṭumpilārē kūṭi kāṉilattukku mēl iṟai nilam uṭaiyāṉ taṉmaṉaiyilē a (4) kam eṭuttukkoṇṭu  iruppāṉaiyē aṟupatupirāyattukku uḷ muppatu pirāyattukku mēlpaṭṭār vētattilum cātirattilum kāriyattilum nipuṇareṉṉappaṭṭi (5) ruppārai artta caucamum ātma caucamum uṭaiyārāy mūvāṭṭiṉippuṟam vāriyañ ceytilātār vāriyañcey toḻinta perumakkaḷukku (6)aṇiyapantukkaḷ  allātāraik kuṭavōlaikkup pēr tīṭṭic cērivaḻiyē tiraṭṭi paṉṉiraṉṭu cēriyilum cēriyāṉ oru pērāmāṟu ētumuruvaṟiyātāṉoru (7) pālaṉaik koṇṭu kuṭavōlai vāṅkuvittup  paṉṉiruvarum  camvatcaravāriya māvatākavum atiṉpiṉpōy tōṭṭa vāriyattukku mēṟpaṭi kuṭavōlai (8) vāṅkiya paṉṉiruvarum tōṭṭavāriyamāvatākavum, niṉṟa aṟukuṭavōlaiyum ērivāriyamā (9) vatākavum muppatu kuṭavōlai paṟiccu vāriyañ ceykiṉṟa mūṉṟu tiṟattu vāriyamum muṉṉūṟṟaṟupatu nāḷum nirampavāriyam oḻinta aṉantaram iṭum vāriyaṅkaḷ ivviyavatai yōlaip paṭiyēy kuṭumpukkuk kuṭavōlai yiṭṭuk kuṭavōlai paṟiccuk koṇṭē vāriyam iṭuvatākavum vāriyañ ceytārkkup pantukkaḷum cērikaḷil anyōnyammē...... (10) m kuṭa vōlaiyil pēr eḻuti iṭappaṭātārākavum, pañcavāra vāriyattukkum poṉvāriyattukkum muppatu kuṭumpiṉum muppatu kuṭavōlaiyiṭṭu cēriyāl oruttaraik kuṭavōlai paṟittu paṉṉiruvarilum aṟuvar pañcavāravāriyamāvatākavum aṟuvar poṉ vāriya māvatākavum ||  camvatcaravāriyam allāta (11) vāriyaṅkaḷ orukkāl ceytārai piṉṉē avvāriyattukkuk kuṭavōlai iṭap peṟātatākavum ipparicēyivvāṇṭu mutal cantrātittavat eṉṟum kuṭavōlai vāriyamēy iṭuvatāka tēvēntraṉ cakkaravartti srī vīranārāyaṇaṉ srī parāntaka tēvarākiya parakēcari varmaṉ srī mukam aruḷicceytu varakkāṭṭa  (12) srī āññaiyiṉāl tattaṉūr mūvēnta vēḷāṉuṭaṉirukka nam kirāmattuṣṭar keṭṭu ciṣṭar varttittiṭuvārāka viyavatai ceytōm utramēru caturvētimaṅkalattu capaiyōm ||”
II
(1) vatisrī || maturai koṇṭa kōpparakēcarivaṉ markku yāṇṭu patiṉālāvatu nāḷ patiṉāṟu ||  kāliyūr ||  kōṭṭattu taṉ kūṟṟu uttaramēru caturvēti maṅkalattu capaiyōm ivvāṇṭu mutal eṅkaḷukku perumāṉaṭikaḷ emperumāṉ srī vīranārāyaṇaṉ srī parāntakatēvaṉ srī parakēcarivaṉmaruṭaiya  srī mukam varakkāṭṭa srī mukappaṭi ā  (2) ññaiyiṉāl cōḻa nāṭṭup puṟaṅkarampai nāṭṭu srī vaṅka nakarkkarañ ceykai koṇṭa yakramavittapaṭṭaṉākiya cōmāci perumāṉ iruntu vāriyamāka āṭṭorukkālum camvatcaravāriyamum tōṭṭavāriyamum ērivāriyamum iṭuvataṟku viyavatai cey(ta) paricāvatu ||  kuṭumpu muppatā muppatu kuṭumpilum avvav kuṭumpilā (3) rē kūṭik kā ṉilattukkumēl iṟai nilamuṭaiyāṉ taṉmaṉaiyilē akam  meṭuttuk koṇṭirup pāṉai eḻupatupirāyattiṉkīḻ muppattaintu pirāyattiṉ mēṟpaṭṭār mantra pirāmaṇam vallāṉ ōtuvit taṟivāṉaik kuṭavōlai iṭuvatākavum || araikkā nilamēyuṭaiyāṉāyilum oru vētam vallaṉāy nālu pāṣyattilum orupā (4) ṣyam vakkāṇittaṟivāṉ avaṉaiyuṅ kuṭavōlai eḻutippuka iṭuvatākavum ||  avar
kaḷilum kāryattil nipuṇarāy ācāramuṭaiya rāṉāraiyēy koḷva tākavum ||  artta caucamum āṉma caucamum uṭaiyārāy mūvāṭṭiṉip puṟam vāriyañ ceytilātārai koḷvatākavum || eppērppaṭṭa vāriyaṅkaḷum ceytu kaṇakkuk kāṭṭātē iruntāraiyum ivarkaḷukkuc ciṟṟavaip pēravvaima (5) kkaḷaiyum avarkaḷukku attai māmaṉ makkaḷaiyum ivarkaḷukkut tāyōṭu uṭappiṟantāṉaiyum ivarkaḷ takappaṉōṭuṭap piṟantāṉaiyum taṉṉōṭuṭappiṟantāḷai vēṭṭāṉaiyum uṭappiṟantāḷ makkaḷaiyum taṉmakaḷai vēṭṭa marukaṉaiyum taṉ tamappaṉaiyum (6)taṉ makaṉaiyum āka iccuṭṭa............ pantukkaḷaiyum kuṭavōlai eḻutippuka iṭappeṟātārākavum ||  akamiyākamaṉattilum makāpātakaṅkaḷil muṉpaṭainta nālumakāpāta kattilumeḻuttup paṭṭāraiyum ivarkaḷukkum muṉ cuṭappaṭṭa ittaṉaip pantukkaḷaiyum kuṭavōlai eḻutippuka iṭappeṟātārākavum ||  camcarkkappatitarai prāyacittañ ceyyumaḷavu (7) kuṭavōlai  iṭātatākavum .âí« rkaciyarā Ærupparaiyum Fṭavōlai vḻutippu kaviṭap bpaṟātavarākavum||   gratraviyam mpakarittāṉaiyum  Fṭavōlaivḻutippukaviṭapbpaṟātārākavum||  vppērppaṭṭaikayūṭṭuṅbkāṇṭāṉ¡rutaprāyacittañbcaytuRttarāṉāraiyummvvavar¥rāṇāntikam (8)triyattukkukkuṭavōlaibyaḻutippukaviṭabpaṟātatākavum.......ghjfŠbrŒJ prāyacittañ ceytu cuttarāṉāraiyum kirāma kaṇṭakarāy prāyacittañceytu cuttarāṉāraiyum akamiyākamaṉañceytu prāyacittañ ceytu cuttarāṉāraiyum Mkaïccuṭṭapaṭṭamṉaivaraiyum¥rāṇāntikamtriyattukkukFṭavōlaivḻutippukaviṭambpaṟātatāka(9)îm||  Mkaïccuṭṭappaṭṭaïttaṉaivaraiyum ÚkkiïmKppatuFṭumpilumFṭavōlaikkupnpartīṭṭiïppaṉṉiraṇṭuncariyilumākaïkkuṭumpumbvavvēṟētyōlaióṭṭiKppatuFṭumpumbvavvēṟēfṭṭikkuṭampukaïṭuvatākavum||  FṭavōlaigṟikkumnpātukkācapaitâruvaṭiyārairpālaviruttamÃrampakkūṭṭikbkāṇṭumṉṟuḷḷīrilïruntaempimārxruvaraiyumxḻiyā(10)nmakkācapaiyilēyuḷumkṇṭakattilēÆruttikkoṇṭumnnampimāreṭuvēmkkuṭattaiempikril›ruttarāyïrupāroruempimēlnnākkivllā#ṉamuṅfṇumāṟṟāblaṭuttukkoṇṭuÃṟkagkalē antarakṟiyātābṉārupālaṉaikbkāṇṭuxruFṭumputṅkikṟṟoruFṭattukkēòkaviṭṭukFlaittumkkuṭattinlālaitṅkiktyataṉikayilē(11)Fṭuppatākavum||  mkkuṭuttavōlaikttiyataṉtṅkumnpātumñcuÉralummkalavaittucḷḷaṅkaiyilēVṟṟukkoḷvāṉākavum|| mvvēṟṟutṅkiṉanvālaitcippāṉākavumtcittamvvōlaimṅkuḷkṇṭakatâruntaempimārvllārumtcippārākavum||  tcittamppērÔṭṭuvatākavum||  ïpgricēKppatuFṭumpilumXrō(r)nparbkāḷvatākavumïk|| bkāṇṭaKppatunparilunntāṭṭatriyamumVrivāriyamumbcaytāraiyumÉccaiyā›ruttaraiyum(12)tyōvruttarfḷaiyumrmvatsaratriyarākabkāḷttākavum||  Äkkuniṉṟāruṭgṉṉiruvaraitntāṭṭavāriyaṅbkāḷvatākavum|| ÃṉṟamṟuvaraiyumVritriyamākakbkāḷvatākavumïvviraṇṭuâṟattutriyamumfraikāṭṭibkāḷvatākavum||  ïvvāriyambcaykiṉṟa_ṉṟuâṟattutriyapperumakkaḷumKṉṉūṟṟaṟupatueḷumÃrampacbcaytuxḻivatākavum|| triyañbcayyāÃṉṟāraimparātaṅ(13)fṇṭapōtumvaṉaiyoḻittu(viṭu)ttākavum|| ïvarkaḷxḻintamṉantaramiṭumtriyaṅkaḷum  gṉṉiraṇṭuncariyilumjṉkkrutyaṅkaṭaikfṇumtriyarēkttiyataraikbkāṇṭuFṟikūṭṭikbkāṭuppārākavum|| ïvviyavatainahiy¥gona....kF¡ Fṭavōlaigṟittukbkāṇṭētriyamïṭuvatākavum|| gñcavāratriyatJkkumbpāṉvāriyattu (14)¡kuKppatuFṭumpilum FṭavōlaikkupnpartīṭṭiKppatutyōlaikaṭṭumòkaïṭṭuKppatuFṭavōlaigṟittuKppatilumgṉṉiraṇṭunpargṟittukbkāḷvatākavumgṟittagṉṉiraṇṭilummṟuvarbpāṉtriyammṟuvargñcavāratriyamumMvaṉavākavum||  ãṟṟaiMṇṭumïvvāriyaṅkaḷFṭavōlaigṟikkumnpātuïvvāriyaṅkaḷukkuKṉṉambcay(15)tFṭumpaṉṟikkēÃṉṟaFṭumpilē fraigṟittukbkāḷvajkavum||  fḻutaiVṟiṉāraiyumTṭalēkaibcaytāṉaiyumFṭavōlaivḻutipòkaïṭappeṟātatākavum|| ktyatarummrttabcaḷacamuṭaiyāṉēfṇakkeḻutuvadkavumfṇakbkaḻutiṉāṉ.fz¡F¥ peruṅkuṟip perumak kaḷōṭukūṭak kaṇakkukkāṭṭi cuttaṉ āccitiṉpiṉṉaṉṟi maṟṟuk kaṇa  (16)kkup pukap peṟātāṉākavum ||  tāṉ eḻutiṉa kaṇakkut tāṉē kāṭṭuvāṉākavum ||  maṟṟuk kaṇakkar pukku oṭukkap peṟātārākavum || ipparicē ivvāṇṭu mutal cantrātityavat eṉṟum kuṭavōlai vāriyamē iṭuvatāka tēvēntraṉ cakkaravartti paṇṭitavatcalaṉ kuñcara mallaṉ cūra cūḷāmaṇi kalpakacaritai srī parakēcari paṉmarkaḷ srī mukam aruḷic ceytu varakkāṭṭa srī āñaiyā  (17) l cōḻanāṭṭup puṟaṅkarampai nāṭṭu srī vaṅka nakark karañcai koṇṭayakramavitta paṭṭaṉākiya cōmāci perumāṉuṭaṉ iruntu ipparicu ceyvikka nam kirāmattukku apyutamāka tuṣṭar keṭṭu viciṣṭar varttippatāka viyavatai ceytōm uttaramēru caturvētimaṅkalattuc capaiyōm ||  ipparicu kuṟiyuḷ iruntu perumakkaḷ paṇikka viyavatai eḻutiṉēṉ matyataṉ (18) kāṭāṭip pōttaṉ civakuṟi irājamalla maṅkalapriyaṉēṉ ||  eṉpaṉavām.
uttaramērūril kāṇappaṭum ivviraṇṭu kalveṭṭuk kaḷum muṟaiyē ki. pi. 919, 921 -ām āṇṭukaḷil varaiyappeṟṟaṉavākum. ivaṟṟuḷ mutal kalveṭṭu avvūrc capaiyār, camvatcaravāriyam, tōṭṭa vāriyam, ērivāriyam, pañcavāra vāriyam poṉvāriyam ākiya niṟaivēṟṟuk kaḻakaṅkaḷai niṟuvutaṟkuriya vitikaḷaiyum muṟaikaḷaiyum eṭuttuṇarttukiṉṟatu. itiṟkaṇṭavai mutal parāntaka cōḻaṉatu āṇaiyiṉpaṭi akkūṭṭattiṟku vantirunta tattaṉūr mūvēnta vēḷāṉ  eṉṟa araciyal atikāriyiṉ muṉṉilaiyil uttiramēruc caturvēti maṅkalattuc capaiyār tāmē amaittukkoṇṭa vitikaḷākum. piṟaku iraṇṭu āṇṭukaḷil ēṟpaṭṭa aṉupavattāl avvitikaḷait tiruttiyum viḷakkiyum amaippatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. ākavē mutaṟ parāntaka cōḻaṉatu patiṉāṉkām āṭciyāṇṭākiya ki. pi. 921 -l avvēntaṉatu āṇaiyiṉ paṭi aṅku vantirunta cōmācipperumāṉ muṉṉilaiyil uttaramērūrc caturvēti maṅkalattuc capaiyār niṟaivēṟṟuk kaḻakaṅkaḷākiya vāriyaṅkaḷai amaittaṟkuriya vitikaḷai virivākavum viḷakkamākavum varaiyaṟaiyuṭaṉ ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. icceyti kaḷaiyē iraṇṭāṅ kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. eṉavē, itaṉ tuṇai koṇṭu niṟaivēṟṟuk kaḻaka amaippiṟkuriya vitikaḷai ārāyvām.


uṟuppiṉarātaṟ kurimaiyuṭaiyōr
kirāma capaiyāl vāriyap perumakkaḷākat tērnteṭukkap peṟum urimaiyuṭaiyavarkaḷ, tam conta maṉaiyil vīṭu kaṭṭik kuṭiyiruppavar kaḷākavum kāṇikkaṭaṉ celuttaṟkuriya kāl vēli nilamuṭaiyavar kaḷākavum  ciṟanta kalviyaṟiyuṭaiyavarkaḷāy aṟaneṟi piḻaiyāmal naṭappavar kaḷākavum tūyavaḻiyil poruḷ īṭṭi vāḻntu varupavar kaḷākavum, kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatil vaṉmaiyuṭaiyavarkaḷākavum, muppattaintukkumēl    eḻupatukku uṭpaṭṭa vayatiṉar kaḷākavum mūvāṇṭiṟkuḷ enta vāriyattiṟkum uṟuppiṉarākat tērn teṭukkap peṟātavarkaḷākavum iruttal vēṇṭum. peruṅ kalvimāṉ kaḷāyiruppōr araikkāl vēli nilamuṭaiyavarkaḷāyiruppiṉum uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟum urimai yuṭaiyavarāvar.
urimai iḻantavarkaḷ
niṟaivēṟṟuk kaḻakattil uṟuppiṉarāyiruntu iṟutiyil kaṇakkuk kāṭṭāmal iruntavarkaḷum, ivarkaḷuṭaiya neruṅkiya uṟaviṉarkaḷum1 kūṭattakātavarkaḷōṭu kūṭiyavar kaḷum, aimperum pātakaṅkaḷil mutal nāṉkum purintavarkaḷum, ivviru vakaiyāruṭaiya neruṅkiya cuṟṟattiṉar kaḷum, tīyōrkaḷ kūṭṭuṟaviṉāl keṭṭup pōṉavarkaḷum, koṇṭatu viṭāta koṭiyōrkaḷum, piṟarporuḷaik kavarntavarkaḷum ettakaiya kaiyūṭṭum (ilañcam) vāṅkip piṟaku pirāyaccittam ceytu tūymai aṭaintavarkaḷum; māpātakañ ceytu pirāyaccittam purintavarkaḷum. ūrkkut turōkañceytu pirāyaccittam ceytavarkaḷum, kūṭat takātavarkaḷōṭu kūṭip pirāyaccittañ ceytavarkaḷum, kuṟṟam kāraṇamākak kaḻutaimēl ēṟṟappaṭṭavarkaḷum, kaḷḷak kaiyeḻuttiṭa lākiya kūṭalēkai ceytavarkaḷum ākiya iṉṉōr kirāma kāriyañ ceyyum vāriyap perumakkaḷākat terinteṭukkap peṟum urimaiyiṉait tam vāḻnāḷ muḻuvatum iḻantavarāvar, tīyōrkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl keṭṭuppōṉavarkaḷ māttiram pirāyaccittañ ceyta piṉṉar uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappaṭum urimaiyai mīṇṭum peṟuvar.


uṟuppiṉarait terinteṭukkumuṟai
ovvoru caturvēti maṅkalamum, ūrum, nakaramum akkālattil pala pakutikaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. ovvoru pakutiyaiyum kuṭumpu (Ward) eṉṟu vaḻaṅkiṉar. ovvoru kuṭumpiṟkum piratinitiyāka ovvoru uṟuppiṉarē terinteṭukkappaṭṭaṉar. kuṭumpukaḷiṉ eṇ avvavvūriṉ perumai ciṟumaikku ēṟṟavāṟu mikuntum kuṟaintum iruntaṉa. 
ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa uttaramērūr muppatu kuṭumpukaḷai yuṭaiyatākavum, tañcāvūr jillāvil tirukkāṭṭuppaḷḷik kaṇmai yiluḷḷa centalai aṟupatu kuṭumpukaḷai yuṭaiyatākavum iruntamai itaṟkuc ciṟantatōr eṭuttukkāṭṭākum.
ūriluḷḷa ovvoru kuṭumpiluḷḷavarkaḷum tāmē kūṭṭam naṭatti niṟaivēṟṟuk kaḻakattil uṟuppiṉarāka iruttaṟkuriya takutiyum urimaiyum uṭaiya ellōruṭaiya peyarkaḷaiyum taṉittaṉi ōlait tuṇṭukaḷil eḻuti, avvōlaikaḷai oruṅku cērttu, avai ekkuṭumpiṟ kuriyavai eṉpatu naṉku pulappaṭumāṟu akkuṭumpiṉ peyar varaiyappeṟṟa vāyōlai yoṉṟaic cērttuk kaṭṭi avvōlaik kaṭṭai oru kuṭattiliṭṭu vaippar. iṅṅaṉamē ellāk kuṭumpukaṭkum ceytu vevvēṟu vāyōlaiyuṭaṉ taṉittaṉiyākak kaṭṭik kuṭattiliṭuvar. piṟaku, uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭuttaṟkuk kuṟikkappaṭṭa nāḷilē avvūriluḷḷa iḷaiñar mutal mutiyōr īṟākavuḷḷa ellōrum ōr iṭattil kūṭṭappeṟuvar. akkūṭṭattiṟku aracar perumāṉatu āṇaiyiṉpaṭi aracāṅka atikāri oruvar vantiruntu aṅku naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaik kavaṉippatu vaḻakkam. aṉṟiyum, avvūr nampimār aṉaivarum tavaṟāmal akkūṭṭattiṟku vantu makācapai maṇṭapattil amarntiruttal vēṇṭum. aṅkuḷḷa nampimāruḷ vayatu mutirntōr oruvar, kuṭumpukaḷiṉ ōlaikkaṭṭukkaḷ pōṭappeṟṟirunta kuṭattai mēl nōkki ellōruṅkāṇumāṟu eṭuttuk koṇṭu akkūṭṭattiṉ naṭuvil niṟṟal vēṇṭum. piṟaku, oṉṟum uṇarāta iḷaiñaṉ oruvaṉaikkoṇṭu akkuṭattiliruntu oru kuṭumpiṟkuriya ōlaikkaṭṭai eṭuppittu, ataṉai aviḻttu vēṟoru kuṭattiliṭṭuk kulukki, akkuṭatti luḷḷa ōlait tuṇṭukaḷuḷ oṉṟai acciṟuvaṉaik koṇṭu eṭukkac ceytu, ataṉai mattiyataṉ kaiyil koṭuppittal vēṇṭum. avaṉ taṉ aintu viralkaḷaiyum akala virittu avvōlait tuṇṭai uḷḷaṅkaiyil ēṟṟu, atil eḻutappeṟṟuḷḷa peyaraic capaiyiluḷḷōr yāvarum terintukoḷḷumāṟu paṭippāṉ. piṉṉar, aṅkuḷḷa nampimār  ellōrum ovvoruvarāka ataṉai vācippārkaḷ. ataṉ piṟaku appeyar ōlaiyil varaintu koḷḷappaṭum. avvōlaiyil kuṟikkappeṟṟavarē akkuṭumpiṟkuriya niṟaivēṟṟuk kaḻaka uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟṟavarāvar. iṅṅaṉamē maṟṟaik kuṭumpukaḷuḷ ovvoṉṟukkum ovvōr uṟuppiṉar tērnteṭukkap peṟuvar. ūriluḷḷa ellāk kuṭumpukaḷukkum uriya uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭutta piṉṉar, niṟaivēṟṟuk kaḻakaṅkaḷākiya  vāriyaṅkaḷ amaikkap peṟum.
ivvāriyaṅkaḷ camvaṟcaravāriyam, tōṭṭavāriyam, ērivāriyam, poṉvāriyam, pañcavāravāriyam, kaḻaṉivāriyam, kaṇakku vāriyam, kaliṅku vāriyam, kuṭumpuvāriyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ mutalil kuṟippiṭappeṟṟa aintu vāriyaṅkaḷē uttaramērūrc capaiyāl amaikkappaṭṭiruntaṉa eṉpatu iraṇṭāṅ kalveṭṭāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. piṟa  vāriyaṅkaḷ iruntamai vaṭa ārkkāṭu jillāviluḷḷa tiruppāṟ kaṭalil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. vāriyaṅkaḷ ellām niṟaivēṟṟuk kaḻakaṅkaḷātaliṉ ovvoru kirāma capaiyum avvavvūrkkum  cūḻnilaikkum iṉṟiyamaiyāta cila vāriyaṅ kaḷai māttiram amaittukkoṇṭaṉavēyaṉṟi ellā vāriyaṅkaḷaiyum amaittuk koḷḷavillai eṉpatu aṟiyaṟpālatākum. eṉavē, ellā ūrc capaikaḷālum ellā vāriyaṅkaḷum amaikkappaṭavillai eṉpatu tēṟṟam. camvaṟcaravāriyam ellā ūrkaḷilum iruntatu. itaṉai āṭṭai vāriyam eṉṟum kūṟuvar.
uttaramērūriliruntu muppatu kuṭumpukaḷilumiruntu tērnteṭukkap paṭum muppatu uṟuppiṉaruḷ paṉṉiruvar camvaṟcaravāriyarākat terin teṭukkap peṟuvar. maṟṟai yōruḷ, paṉṉiruvar tōṭṭavāriyarākavum eñci niṉṟa aṟuvar ērivāriyarākavum iruppārkaḷ. mēṟkuṟitta muppatu kuṭumpukaḷilumiruntu kuṭavōlaivāyilāka mīṇṭum paṉṉiraṇṭu uṟuppiṉar tērnteṭukkappaṭuvar; avarkaḷuḷ aṟuvar pañcavāra vāriya rākavum eñciyuḷḷa aṟuvarum  poṉvāriyarākavum iruppar. īṇṭuk kuṟikkap peṟṟa vāriyaṅkaḷuḷ, camvaṟcara vāriyattiṟku uṟuppiṉarākat terinteṭukkappaṭuvōr, muṉṉar ērivāriyattilum tōṭṭavāriyattilum uṟuppiṉarāyiruntu aṉupavam peṟṟavar kaḷākavum kalviyilum vayatilum mutirntavarkaḷākavum iruttal vēṇṭum.
kirāma capaiyāl kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭukkap peṟṟu ivvāriyaṅkaḷil uṟuppiṉarāyamarn tuḷḷōr ellōrum ētēṉum kuṟṟam paṟṟi iṭaiyil vilakkappaṭṭālaṉṟi ōrāṇṭu muṭiya evvakai ūtiyamum peṟṟukkoḷḷāmal kirāma vāriyaṅkaḷaic ceyvataṟku urimaiyuṭaiyavar āvar. ivvuṟuppiṉaruḷ ekkāraṇam paṟṟiyēṉum aparātam koṭukka nērntavar avvāriyat tiliruntu vilakkap
paṭuvar. uṭaṉē kuṭavōlai vāyilāka vēṟoruvar uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap peṟuvar. niṟaivēṟṟuk kaḻaka uṟuppiṉar ellōrum āḷuṅkaṇattār eṉavum, vāriyap perumakkaḷ eṉavum, perumakkaḷ eṉavum annāḷil potumakkaḷāl perumaiyāka vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉar.
capai kūṭum iṭam
ipperumakkaḷ kūṭik kāriyaṅkaḷai naṭattuvataṟkup pala ūrkaḷil taṉiyāka māḷikaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. eṉiṉum ivarkaḷ kōyil maṇṭapaṅkaḷilum maṉṟaṅkaḷilum kūṭuvatum uṇṭu. tañcāvūr jillāvil kuṭavācalukkup pakkattēyuḷḷa nālūr capaiyār, mutal irācarāca cōḻaṉ āṭcik kālattil avvūrkkōyilil kaṇṭarātittaṉ maṇṭapattilum 1  irācarācaṉ maṇṭapattilum2 vaṇṇakkaṉār ampalattilum3 kūṭṭam  naṭattiyuḷḷamai aṅkuk kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. tiruviṭaimarutūr nakara capaiyārum tiraimūr capaiyārum tiruviṭaimarutūr nāṭaka cālaiyil kūṭṭam naṭattiya ceyti oru kalveṭṭil4 kāṇappaṭukiṉṟatu.  mēlē kuṟittuḷḷa nālūr capaiyum5 teṉṉārkkāṭu jillā pirama tēcattuc capaiyum6puḷiya marattiṉ kīḻ  kūṭippotuk kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṉa eṉṟu avvūr kaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ākavē, avvappōtuḷḷa nilaikkēṟpa iṭaṅkaḷ terinteṭukkap paṭuvatu vaḻakkam pōlum.
capai kūṭṭum muṟaiyum kālamum
kāḷam ūtuvittum muracaṭippittum7 capai kūṭum iṭattaiyum nērattaiyum potu makkaḷukku aṟivippatu kirāma capaiyār toṉṟu toṭṭuk kaikkoṇṭirunta muṟaiyākum.  niṟaivēṟṟuk kaḻakaṅkaḷākiya vāriyaṅkaḷil uṟuppiṉarāyamarntu kirāma kāriyaṅkaḷaic ceytu vanta perumakkaḷ ellōrum ettakaiya ūtiyamum peṟāmal vēlai pārttu vantamaiyālum vevvēṟu toḻilkaḷil īṭupaṭṭu vāḻntu vantamai yālum avarkaṭku oḻivu kiṭaikkum kālattē tāṉ capai kūṭuvatu vaḻakkam.eṉavē, pakal iravu eṉṟa vēṟupāṭillāmal enta nērattilum kirāma capaikaḷ kūṭik kāriyaṅkaḷaic ceytu vantaṉa eṉṟu terikiṟatu. nākap
paṭṭiṉam tālūkāviluḷḷa cempiyaṉ  mātēvi eṉṟa ūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu,1 avvūrc capaiyār iravil kūṭṭam naṭattuvatillai eṉṟu tīrmāṉañ ceytaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. aṅṅaṉam muṭivu ceytamaikku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai, iravil naṭattapeṟuṅkāriyaṅkaḷ tiṟamaiyākac ceytu muṭikkap paṭāmaiyum, iravil viḷakkerittaṟku ēṟpaṭum peruñ celavumēyām. itaṉāl iravilum capai kūṭum vaḻakka miruntamai kāṇka.
capaikkuriya paṇimakkaḷ
kirāma capaiyār paṇittavaṟṟaicceyyum paṇimakkaḷ, mattiyataṉ, karaṇattāṉ, pāṭikāppāṉ, taṇṭuvāṉ (taṇṭal), aṭikkīḻ niṟpāṉ eṉpōr.2  ivarkaḷ ellōrum kirāma capaiyil ūtiyam peṟṟup paṇipurivōr āvar. ivarkaḷuḷ, karaṇattāṉ eṉpavaṉ kaṇakku eḻutupavaṉ āvaṉ. nalvaḻiyil īṭṭiya poruḷum nalloḻukkamum uṭaiyavaṉaiyē karaṇattāṉāka niyamaṉañ ceyvatu vaḻakkam. ivaṉ, tāṉ eḻutiya kaṇakkaic capaiyār virumpiya pōtu, tāṉē nēril kāṭṭal vēṇṭum. ivaṉ capaiyāratu naṉmatippaip peṟāviṭṭāl aṭutta āṇṭil ivaṉukku avvēlai aḷikkappaṭamāṭṭātu. oru nāḷaikku nāṉāḻi nellum ōrāṇṭiṟku ēḻu kaḻañcu poṉṉum iraṇṭu kūṟaiyuṅ karaṇattāṉukkuc campaḷamākak koṭukkappaṭuvatu vaḻakkam. ivaṉ, tāṉ eḻutiya kaṇakkai avvāṇṭiṉ iṟutiyil capaiyāriṭam koṭukkum pōtu, civakkak kāycciya maḻuvaik kaiyil ēnti, uṟuti moḻi kūṟik koṭuttal vēṇṭum. aṅṅaṉam koṭukkuṅkāl kaiyil ūṟupāṭu nērātāyiṉ, kaṇakkaṉukku ēḻu kaḻañciṟkumēl kāṟpaṅku poṉ cērttuk koṭukkappaṭum. ūṟupāṭu nērntu viṭumāyiṉ, capaiyārāl pattuk kaḻañcu poṉ taṇṭam vitikkappaṭum.1  pērūrkaḷil kaṇakkaṉukku utaviyākak kīḻk kaṇakkaṉum iruntuḷḷāṉ. ovvoru vāriyattiṟkum taṉittaṉik kaṇakkaṉ iruntaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. pāṭikkāppāṉ eṉpōṉ, kalakam, tiruṭṭu mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ nikaḻātavāṟu ūraik kāttu varupavaṉ. ivvēlai pārttu vanta pāṭikāvalarkkum ivarkaḷuṭaiya talaivaṉākiya nāṭukāval atikārikkum ūtiyam aḷittaṟ poruṭṭu āṇṭu tōṟum ovvoru ūrilum pāṭikāval eṉṟa variyoṉṟu vāṅkappaṭṭu vantamai aṟiyat takkatākum. paḻaiya  ceppēṭukaḷil ivvari nāṭukāval eṉṟa peyaruṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. taṇṭuvāṉ eṉpōṉ, kirāmattiluḷḷa makkaḷ aracāṅkattiṟkum ūrc capaikkum koṭukka vēṇṭiya nila variyaiyum piṟa varikaḷaiyum vacūlippavaṉ. ivaṉait taṇṭal eṉṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu. aṭikkīḻ niṟpāṉ eṉpōṉ, ūrccapaiyārkkuk kuṟṟēval puriyum paṇimakaṉ āvaṉ. mattiyataṉ eṉpōṉ, kirāmacapaiyār kūṭṭam naṭattumiṭattu, aṅkuc ceyyappaṭum muṭivukaḷai avarkaḷ naṭuviliruntu avarkaḷ kūṟiyapaṭi nikaḻccik kuṟippil eḻutupavaṉ. ivaṉ capaiyiṉ amaiccaṉ nilaiyil iruntavaṉātal vēṇṭum. cila ūrkaḷil ivaṉē kaṇakkeḻutum karaṇattāṉākavum iruppatuṇṭu.2 kirāma capaikaḷil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷil ettakaiya toṭarpu miṉṟi naṭunilaimai vakittu vanta kāraṇam paṟṟi ivaṉ mattiyataṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉaṉ pōlum. ivaṉum kaṇakkaṉaip pōlavē ūtiyam peṟṟu vantavaṉ āvaṉ. 
kirāma capaikkuriya varuvāy
ūrtōṟum capaiyār tam celaviṉ poruṭṭup potumakkaḷiṭam oru vari vāṅki vantaṉar. ivvari capā viniyōkam eṉavum ūriṭu varipāṭu eṉavum annāṭkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ikkālattilum pañcāyattu pōrṭum, yūṉiyaṉum muṉicipāliṭṭiyum muṟaiyē kirāmaṅkaḷilum pērūrkaḷilum nakaraṅkaḷilum makkaḷiṭam vari vāṅkip palvakaip paṭṭa potuppaṇikaḷ purintuvarutalaik kāṇkiṟōm. āṉāl makkaḷiṭam amaitiyum maṉaniṟaivum kāṇappaṭavillai. muṟkālattil makkaḷ innilaiyil iruntilar eṉpatu tiṇṇam.
kirāma capaikkuriya kaṭamaikaḷ
kirāma kāriyaṅkaḷaiyum kaṭamai kāriyaṅkaḷaiyum ceytu nallōr vāḻvum , tīyōr aṭaṅki yoṭuṅkavum  kāṇpatē kirāma capaiyiṉ kaṭamaiyākum. itaṉai niṟaivēṟṟuvataṟkuk kirāma capaiyār avvavvūrkku  iṉṟiyamaiyāta uṭ kaḻakaṅkaḷ cilavaṟṟai amaippatu vaḻakkam. ivvuṭkaḻakaṅkaḷē vāriyaṅkaḷeṉṟu muṟkālattil vaḻaṅki vantaṉa eṉpatum,   ivaṟṟaik kirāma capaiyār evvāṟu amaittu  vantaṉar eṉpatum muṉṉar naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. īṇṭu ivvāriyaṅkaḷiṉ kaṭamaikaḷ yāvai eṉpatai ārāyvōm. niyāya vicāraṇai ceytu muṭivu kūṟuvatum, aṟaṅkaḷai ēṟṟu naṭattuvatum, aṟanilaiyaṅkaḷaik kaṇkāṇippatum camvaṟcaravāriyaratu kaṭamaikaḷ ākum. ēri, kuḷam, ūruṇi  mutaliya nīr nilaikaḷaip pātukāttalum viḷaiviṟku vēṇṭum nīraip pāyccuvittalum ērivāriyaratu kaṭamaiyākum. puṉcey nilaṅkaḷaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyum paṟṟiya ellāvaṟṟaiyum pārttukkoḷḷutal tōṭṭa vāriyaratu kaṭamaiyākum. ūril vaḻaṅkum poṉnāṇayaṅkaḷai ārāyvatu poṉvāriyaratu kaṭamaiyākum. aracaṉukkuk kuṭikaḷ celutta
vēṇṭiya nilavariyaiyum piṟa varikaḷaiyum vāṅki  aracāṅkattiṟku āṇṭutōṟum aṉuppum kaṭappāṭuṭaiyavar pañcavāravāriyar āvar.
ivvāriyaṅkaḷē yaṉṟit tiruppāṟ kaṭal kalveṭṭil1  kaḻaṉi vāriyam, kaṇakku vāriyam, kaliṅku vāriyam, taṭivaḻi vāriyam, kuṭumpu vāriyam ākiya vāriyaṅkaḷum kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. nīr nilaṅkaḷākiya naṉcey nilaṅkaḷaik kavaṉittuvēṇṭiyavaṟṟaic ceytal kaḻaṉi vāriyaratu kaṭamaiyākum. ūrkkaṇakkarum mattiyatarum eḻutum kaṇakkukaḷai ārāyntu uṇmai kāṇpatu kaṇakku vāriyaratu kaṭamai
yākum. kaliṅkukaḷil nīrait tēkki avaravarkkēṟpaṭṭa muṟai nāṭkaḷil kālvāykaḷil taṇṇīr viṭuvatu kaliṅkuvāriyaratu kaṭamaiyākum. avvavvāṇṭil kuṭikaḷ payiriṭum nilaṅkaḷaik kōl koṇṭu aḷantu viḷainilaṅkaḷiṉ parappaiyum viḷaiyum poruḷaiyum kaṇakkaṉaik koṇṭu kirāmak kaṇakkil eḻuti vaippatu taṭivaḻi vāriyaratu kaṭamai yākum. ovvoru kuṭumpilum vāriyattil uṟuppiṉarātaṟkut takuti yuṭaivarkaḷait terinteṭutturaippatu kuṭumpavāriyaratu kaṭamaiyākum. kuṭumpu vāriyam eṉpatu ikkālattiluḷḷa aṭhāk (Adhoc) kamiṭṭi pōṉṟatu eṉalām. ivvāriyaṅkaḷ ellām avvūrkaḷiṉ perumai ciṟumaikaḷukkēṟpa mikuntum kuṟaintum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. aṉṟiyum, ovvōr ūrilum cūḻnilaik kēṟpa iṉṟiyamaiyāta vāriyaṅkaḷai amaippatu tāṉ paḻaiya vaḻakkamēyallāmal ellā ūrkaḷilum ellā vāriyaṅkaḷaiyum amaippatillai eṉpatu muṉṉar viḷakkap paṭṭatu. cila ūrkaḷil camvaṟcara vāriyam oṉṟē kirāma kāriyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum ceytu vantatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
iṉi, vēṟu ūrkaḷil kāṇappaṭum cila kalveṭṭuk kaḷil, kirāma capaiyār uṭkaḻakaṅkaḷākiya vāriyaṅkaḷai amaippatil cila tiruttaṅ kaḷum nikaḻcci muṟai paṟṟiya vitikaḷum valiyuṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum īṇṭu ārāyvām. 
ceṅkaṟpaṭṭu jillā piḷḷaip pākkattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu1,  tiruniṉṟavūrk kirāma capaiyār mutaṟparāntaka cōḻaṉatu 19 - ām āṭciyāṇṭākiya ki. pi. 926 l pākūrt tiruvaṭi eṉṟa araciyal atikāriyiṉ muṉṉilaiyil niṟaivēṟṟiya muṭivukaḷ cilavaṟṟaik kūṟukiṉṟatu; avaṟṟai aṭiyiṟkāṇka.2
1. 	ovvoru vāriyattilum muṉṉē uṟuppiṉarākat terinteṭukkap peṟāta iruvar tavaṟāmal terinteṭukkap peṟutal vēṇṭum.
2.	nilavarikaḷ ellām vāriyattiṉ mūlamākac celuttappeṟutal vēṇṭum.
3. 	nilavari celuttappaṭāta nilaṅkaḷaik kirāmacapaiyār capaip peruvilaiyil viṟṟu, uriya varip poruḷai aracāṅkap poruḷ nilaiyattil cērppittal vēṇṭum
4. 	inta vitikaḷaip poruṭpaṭuttāmal muraṇpaṭṭu naṭappōrkku nāḷ oṉṟukku oru mañcāṭi poṉ taṇṭamvitittu, ataṉai uriya kālattē tavaṟāmal vacūlittal vēṇṭum.
5. 	mattiyataṉukkut tiṅkaḷ oṉṟukku oru kaḻañcu poṉṉum āṟu tiṅkaḷukku  oru muṟai uṭuttik koḷḷutaṟkēṟṟa uṭaikaḷum koṭuttal vēṇṭum.
tañcāvūr jillā cīkāḻi tālukāviluḷḷa talai ñāyiṟu eṉṟa ūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu3, kirāma capaiyiṉ amaippaippaṟṟi mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ ki.pi. 1185 -ām āṇṭil aṉuppiya uttaravu oṉṟaik kūṟukiṉṟatu. atil,
1. 	ivvāṇṭumutal capai vāriyattiṟku uṟuppiṉar kaḷākat tērnteṭukkappeṟuvōr itaṟkumuṉ pattu āṇṭukaḷ atil uṟuppiṉarāka iruntiruttal kūṭātu.
2.	ciṟanta kalviyaṟivu uṭaiyavarkaḷākavum naṭuvu nilaimai yuṭaivar kaḷākavum nāṟpatu vayatukku mēṟpaṭṭavar kaḷākavum  iruttal vēṇṭum. 
3. 	kaṭanta aintāṇṭukaḷ capaiyiṉ uṟuppiṉarāka iruntavar
kaḷiṉ uṟaviṉarkaḷ uṟuppiṉarākat tērnteṭuttaṟ kuriyarallar.
4.	uṟuppiṉarākat terinteṭukkap peṟṟōr ūrmakkaḷiṭam vari vāṅkutalil muṟaitavaṟi naṭappiṉ taṇṭikkap peṟuvar eṉṟa vitikaḷ iṭam  peṟṟuḷḷaṉa. 
tañcāvūr jillā naṉṉilam tālūkā ayyam pēṭṭaik kōyililuḷḷa oru kalveṭṭilum1 ataṟku aṇmaiyil uḷḷa irāppaṭṭīccuraṅ kōyiṟ kalveṭṭoṉṟilum2 nāṟpatu vayatiṟku mēṟpaṭṭavarkaḷum  ataṟku muṉ pattāṇṭukaḷ varaiyil uṟuppiṉarākat  tērnteṭukkap peṟātavarkaḷumē kirāma capaiyiluḷḷa vāriyaṅkaḷil uṟuppiṉarākat  tērnteṭukkap peṟuvataṟku urimai yuṭaiyavar āvar eṉṉum mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu uttaravu oṉṟu varaiyap paṭṭuḷḷatu. itu nuḷampātarāyaṉ eṉṟa araciyal atikāri oruvaṉ viṇṇappittuk koṇṭavāṟu ki. pi. 1190 -l mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ avvūrc capaiyārkku aṉuppiya uttaravu eṉṟu terikiṟatu.
tiruccirāppaḷḷi jillā uṭaiyārpāḷaiyan tālūkā kāmarāca valliyiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu3 avvūr makā capaiyār muṉpu paṇṇiṉa viyavataippaṭiyē camvat caravaraṇamāka āmeṉṟāraikkoṇṭu kirāmakāriyañ ceyyak kaṭavōmāka eṉak ki. pi. 1232 -ām āṇṭil muṭivu ceytārkaḷ  eṉṟu uṇarttukiṉṟatu. itaṉāl ōrāṇṭu muṭiya ūrc capaiyiliruntu toṇṭu purivataṟku uṭaṉ paṭṭavarkaḷaiyē vāriyap perumakkaḷākat terinteṭuttal vēṇṭum eṉpatu makācapaiyāriṉ karuttātal kāṇka.
nākappaṭṭiṉan tālūkā cempiyaṉmātēvik kalveṭṭoṉṟil1 kirāma  capaiyiluḷḷa vāriyaṅkaḷil uṟuppiṉarāyamarntiruppavarkaḷai aintu āṇṭukaḷukkuḷ maṟupaṭiyum uṟuppiṉarākat tērnteṭuttal kūṭātu eṉa makā capaiyār ki. pi. 1233 -l muṭivu ceytamai kāṇappaṭukiṉṟatu.
tañcāvūr jillā kumpakōṇan tālūkāviluḷḷa cēyñalūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu, avvūril vāriyam amaippatu paṟṟiyum kaṭamai mutaliyaṟṟai vacūlippatu paṟṟiyum capā viniyōkam eṉṉum vari vāṅkic celaviṭuvatu paṟṟiyum avvūrkkōyil capaiyār ceyta muṭivukaḷait terivikkiṉṟatu. mūṉṟām irācarāca cōḻaṉatu  āṭciyil ki. pi. 1245 - ām āṇṭil ceyyappaṭṭa muṭipukaḷaik kūṟum ikkalveṭṭu, akkālattu ūrāṭci nilaiyai naṉkuṇarttu vatāyiruttalāl itaṉai aṭiyiṟ  kāṇka.
(1) vati srī tiripuvaṉac cakravarttikaḷ srī rājarāja
tēvarkku yāṇṭu muppatāvatu kaṉṉināyaṟṟu pūrvapakṣattu piratamaiyum caṉikkiḻamaiyum peṟṟa cittirai nāḷ virutarāja payaṅkara vaḷanāṭṭu miḻalai nāṭṭu cēyñalūr uṭaiyār vivēvara tēvar kōyil. (2)  mūla paruṣaiyār kūṭṭaṅ kuṟaivaṟak kūṭiyiruntu kirāma kāriyam viyavatai paṇṇiṉapaṭi; nammūrk kūṭṭam iṭumiṭattu oru samvaṟcaraṅ kūṭṭañ ceytār añcām vaṟcarañ ceyyavum putrarkaḷ nālām vaṟcarañ ceyyavum prātākkaḷ mūṉṟām vaṟcara (3)  ñceyyak kaṭavatākavum aṉātiyāka viyavatai yuṇṭākaiyil inta viyavataippaṭiyē ceyyavum. ippaṭi ceyyumiṭattu nāṟpatu vayacil tāḻā tāraip pārttu iṭavum ippaṭi kūṭṭam iṭumiṭattu ūrākat tiraṇṭiruntu irāja kīya (4)  māṉa nāḷil pūrvapuruṣarkaḷ ceyta paṭikkīṭāka āmeṉṉa iṭakkaṭavatākavum - ippaṭi tavira mutalikaḷuṭaṉē kūṭi niṉṟu  uḷvarik kūṭṭam pukutal viyavataip paṭiyait tavirap pukutal ceytāruṇṭākil kirāma turōkikaḷā yivarkaḷai rvavaharaṇam (5)  paṇṇak kaṭavatākavum. ippaṭi kūṭṭañ ceyyumiṭattu camvaṟcara varaṇamākac ceyyavum. mēṟpaṭaniṉṟāruṇṭākil kirāma turōkikaḷāy ippaṭi taṇṭitarākak kaṭavarkaḷākavum. ippaṭi viyavataippaṭi kūṭṭañ ceyyumivarkaḷ nammūrk kaṭamai kuṭimaiyum ca 
(6) pā viṉiyōkamum varik koḷḷumiṭattu prāpta māṉapaṭikku mēṟpaṭṭa varikkoḷḷā toḻiyak kaṭavarkaḷākavum. capā viṉiyōkam kuṭimaiyuṭaṉ kūṭṭātē taṉiyē varik koṇṭu kaṇakkaṉukku niyōkameḻutik kuṭuttu niyōkappaṭiyē celavaḻikkakkaṭava  (7) tākavum, celavaḻikku ......... kku oru poruḷukku iraṇṭāyiraṅ kācukku mēṟpaṭṭa tuṇṭākil makācapāniyōka meḻutikkoṇṭu celavaḻikkak kaṭavarkaḷākavum. ippaṭi tavirac celavaḻintatuṇṭākilum ēṟavarik koṇṭa tuṇṭākilum varikkōḷukku (8) niyōka meḻutiṉa capai..... kavācaṟutiyāka oṉṟukku añcāka vanta kācum pērvaḻicikaikiṭanta pērkaḷiraṭṭiyāka vanta kācum taṇṭi capā viniyōkattukkuc celavaḻikkak kaṭavatākavum ūrkkaṇakkum vāriyamum kuṭumpum āṇṭumāṟi niyōkappaṭi  niṟkak kaṭa  (9) vatākavum - mūlaparuṣaiyār eḻutiṉa viyavatai ivvūruṭaiyār tiruviravīvara muṭaiyār kōyil tiru naṭaimāḷikaiyilē  ippaṭi kalveṭṭak kaṭavatāka nicayittu ippaṭi viyavatai  paṇṇiṉōm; paṇip paṇiyāl ūrk
kaṇakku cāttaṉūruṭaiyāṉ paṇṭita (10)  priyaṉ eḻuttu. ivai paṇip paṇiyāl ūrkkaṇakku cēyñalūruṭaiyāṉ alaṅkārap piriyaṉ eḻuttu. ivai paṇippaṇiyāl ūrk kaṇakku ilaṅkūruṭaiyāṉ mūlaparuṣaipriyaṉ eḻuttu. ivai paṇippaṇiyāl ūrkkaṇakkuk kāṭṭuṭaiyaṉār paṭṭapri (11) yaṉ eḻuttu vatisrī.
cēyñalūr makācapaiyār kirāma kāriyam ceyyu miṭattup piṉpaṟṟi naṭattaṟkuriya vitikaḷ ikkalveṭṭil teḷivāka varaiyap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. ivvitikaḷ, avvūrt tirukkōyil kāriyaṅkaḷaik kaṇkāṇittuvanta  mūlaparuṣaiyār eṉṟa kaḻakattār kūṭṭaṅ kuṟaivaṟak kūṭiyiruntu amaittaṉavākum. ūrccapaiyār kūṭi amaikka vēṇṭiya kirāma āṭcikkuriya vitikaḷai mūlaparuṣaiyār ārāyntamait  tiruttalai nōkkumiṭattu, ūrppotu makkaḷukku ivarkaḷuṭaiya uḷḷat tūymaiyilum āṭcit tiṟamaiyilum ciṟanta nampikkai ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatu teḷivākap pulappaṭutal kāṇka. eṉavē, aracāṅkattiṉ toṭar pillāmal kirāma āṭcikkuriya vitikaḷ aṉupavamum kalviyaṟivum mutirnta uḷḷur aṟiñarkaḷālum amaikkap peṟuvatuṇṭu eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. iṉi, cēyñalūr mūlaparuṣaiyār amaitta vitikaḷai ārāyvōm.
1. 	ōrāṇṭil ūr vāriyattiṉ uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappeṟṟut tam kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟiyavarkaḷ maṟupaṭiyum paḻaiya vitiyiṉpaṭi aintām āṇṭiltāṉ vāriya uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappeṟutal vēṇṭum. avar kaḷuṭaiya putalvarkaḷ nāṉkām āṇṭilum uṭaṉ piṟantār mūṉṟām āṇṭilum atil uṟuppiṉarākat  tērnteṭukkap peṟalām.
2. 	nāṟpatu vayatukkuk kuṟaiyātavarkaḷē vāriyaperu makkaḷākat tēnteṭukkappeṟutal vēṇṭum.
3. 	ivvāṟu uṟuppiṉarkaḷait tērnteṭukkumiṭattu aracāṅkattāl kuṟippiṭappaṭṭa nāḷil ūrccapaiyār oruṅkē tiraṇṭu, muṉṉōrkaḷ mēṟkoṇṭa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi naṭappōmeṉṟu uṟuti kūṟiyavarkaḷaiyē tērnteṭuttal vēṇṭum.
4.	 araciyal atikārikaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu maṟaimukamāka uṟuppiṉar kaḷāṉavarkaḷum vitikaḷukku muraṇāka uṟuppiṉarāka amarntavarkaḷum iruntāl avarkaḷ kirāma turōkikaḷ āvar. avarkaḷuṭaiya ellā vakaiyāṉa poruḷkaḷum paṟimutal ceyyappaṭutal vēṇṭum.
5. 	tērnteṭukkappeṟṟa uṟuppiṉarkaḷ vitippaṭi ōrāṇṭu muṭiya aluval pārttal vēṇṭumātaliṉ āṇṭutōṟum vāriyattiṟkup putiya uṟuppiṉar tērnteṭuttal vēṇṭum. ōrāṇṭiṟkumēl uṟuppiṉarā yiruppataṟku muyaluvōr kirāma turōkikaḷāki akkuṟṟattiṟkuriya taṇṭaṉaikku uṭpaṭavēṇṭum.
6.	iṅṅaṉam tērnteṭukkappeṟṟa vāriyap perumakkaḷ, ūril kaṭamai, kuṭimai, capā viniyōkam ākiya varikaḷai vāṅkumiṭattu, avaravarkaḷ niyāyamākak koṭukkavēṇṭiya varit tokaikkumēl atikamāka etaṉaiyum vāṅkutal kūṭātu.
7. 	capā viniyōkam eṉṟa variyaik kuṭimakkaḷ koṭukkavēṇṭiya piṟa varikaḷōṭu cērttu vāṅkāmal taṉiyāka vāṅki ūrkkaṇakkaṉukku eḻuttu mūlamāka uttaravu aṉuppic celaviṭal vēṇṭum. 
8. 	oru kāriyam paṟṟi  irāṇṭāyiram kācukaḷukku mēl atikamākac celaviṭa nērumāyiṉ, makācapaiyāriṉ aṉumatiyai muṉṉarē peṟutal vēṇṭum. 
9. ivvitikaḷiṉpaṭi celavaḻikkāmal ivaṟṟiṟku muraṇpaṭac celavaḻittatuṇṭāyiṉum, niyāyamāka vāṅka vēṇṭiya varikkumēl atika vari vāṅkiyiruppiṉum avaṟṟiṟkuk kāraṇava rāṉa vāriyap perumakkaḷ attokaikku aintumaṭaṅku taṇṭam koṭuttal vēṇṭum.
10.	kuṭimakkaḷ koṭukkavēṇṭiya kaṭamai, kuṭimai ākiya varikaḷuḷ eñci niṟkum tokaiyai oṉṟukku iraṇṭākat taṇṭam cērttu vacūlittal vēṇṭum.
11. 	mēlē kuṟippiṭṭa taṇṭat tokaikaḷ ellā vaṟṟaiyum vāṅki , capāviniyōkattōṭu cērttukkoṇṭu celaviṭutal vēṇṭum.
12. 	ūrk kaṇakkaṉum vāriyap perumakkaḷum kuṭumpiṉ piratinitikaḷum makācapaiyāriṉ uttaraviṉpaṭi āṇṭutōṟum māṟi niṟṟal vēṇṭum.
ivvitikaḷ muṉṉōrkaḷ naṭattivanta paḻaiya muṟaiyaip piṉpaṟṟi amaikkappeṟṟavaiyē eṉiṉum, ūriṉ cūḻnilaikku ēṟpa iṉṟiyamai yātaṉa eṉṟu aṉupavattāl uṇarntu ceyyappaṭṭa cila māṟutalkaḷum uṇṭu eṉpatu īṇṭu aṟiyat takkatu. vāriyap perumakkaḷ makācapaiyāriṉ aṉumati peṟāmal oru poruḷukku iraṇṭāyiram kācukaḷukku mēl celavaḻittal kūṭātu eṉṟa viti, ūrc capaiyār varip paṇattai niyāya
mākavum oḻuṅkākavum celaviṭutalil peruṅkavaṉam celutti vantaṉar eṉpatai naṉkuṇarttuvatākum.
itukāṟum uttaramērūr, tiruniṉṟavūr, talaiñāyiṟu, ayyam pēṭṭai, irāppaṭṭīccuram, kāmaracavalli, cempiyaṉ mātēvi, cēyñalūr ākiya ūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum kirāma capaiyaippaṟṟiya vitikaḷum piṟa ceytikaḷum eṭuttu viḷakkappaṭṭaṉa. avaṟṟai nōkkuṅkāl  kirāma capaiyār tam tam ūriṉ nilaimaikkum cūḻnilaikkum ēṟpa, aracāṅkattiṉ aṉumati peṟāmalum vitikaḷai māṟṟavum iṉṟiyamaiyāta putiya vitikaḷaic cērkkavum urimaiyuṭaiya varāyiruntaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. eṉavē, kirāmaṅ
kaḷil annāḷil naṭaipeṟṟu vantatu uṇmaiyāṉa makkaḷāṭciyē eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. āṉāl avvāṭci makkaḷuḷ perumpāṉmaiyōr viruppattiṉ paṭi naṭaipeṟṟa oru kaṭciyāriṉ āṭciyaṉṟu eṉpatu aṟiyat takkatu.
iṉi, perumpāṉmaik kaṭciyiṉar āṭci naṭattuvatu eṉpatu mēṉāṭṭār muṟaiyākum. cila nūṟṟāṇṭukaḷāka ammuṟaiyaik kaiyāṇṭu atil avarkaḷ ōraḷavu veṟṟi peṟṟu varuvataṟkuc cila kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avai mēṉāṭṭu makkaḷ ellōrum kalviyaṟi vuṭaiyavarkaḷāyiruttalum, annāṭukaḷil piṟappiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vakuppu vēṟṟumaiyiṉmaiyumēyām. kalviyiṉmaiyum vakuppu vēṟṟumaiyum mikuntuḷḷa enta nāṭṭilum perumpāṉmaik kaṭciyiṉar naṭattum aracāṅkattāl potumakkaḷukkut tīmaiyēyaṉṟi naṉmai ēṟpaṭātu eṉpatu tiṇṇam. araciyal kaṭcikaḷ ellām tam āṭcik kālattil tam koḷkaikaḷaiyum eṇṇaṅkaḷaiyum niṟaivēṟṟik koḷḷutal, etirk kaṭciyiṉaraip pakaiñarākak koṇṭu avarkaḷai aḻikka muyalutal, avarkaḷukku niyāyam vaḻaṅkuvatilum taṭaiyā  yiruttal, tam kaṭciyiṉar kuṟṟam purinta kālattum niyāya virōtamāka aṉṉōrkku ātaravaḷittal tam kaṭciyaic cārnta makkaḷukku oḻuṅkaṟṟa vakaiyil nalam purintu ataṉ mūlam taṉṉalattai mikutiyākap perukik koḷḷutal, kaṭcic cārpaṟṟavarkaḷāy aṉupavamum kalviyaṟivum tiṟamaiyum paṭaittuḷḷa pēraṟiñarkaḷ āṭciyil kalantukoḷḷa vāyppillāmal ceytal, ivaṟṟuḷ oṉṟēṉum illātavarkaḷ tam kaṭci yiṉarāyiruttal paṟṟi aṉṉōraik koṇṭu āṭci naṭattip potumakkaḷpāl varikaḷākat tiraṭṭiya perum poruḷaip pāḻpaṭuttutal, potuvāka aṟattaiyum nāṭṭu makkaḷ nalattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu āṭci naṭattāmal tam kaṭci nalam oṉṟaiyē nāṭi āṭci purital ākiya ceyalkaḷai mēṟkoṇṭu oḻukutalai nāḷum kāṇkiṉṟōm.
cōḻar pēraracil ūrtōṟum potumakkaḷāl naṭattap peṟṟu vanta kirāma āṭciyil ittakaiya kuṟaipāṭukaḷum tīmaikaḷum yāṇṭum kāṇappaṭavillai. ataṟkuk kāraṇam akkālattil naṭaipeṟṟuvanta  kirāma āṭci, perum pāṉmaik kaṭciyiṉariṉ āṭciyāyillāmal, kaṭci maṉap pāṉmaiyaṟṟa potumakkaḷāl kuṭavōlai vāyilākat tērn teṭukkap peṟṟa naṭunilai tiṟampā nallaṟiñar kuḻuviṉ āṭciyāyirun tamaiyēyākum, ākavē, cōḻar pēraracil kirāmaṅkaḷil naṭaipeṟṟa āṭciyē uṇmaiyāṉa makkaḷ āṭci eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi, cila ūrkaḷil viḷainilaṅkaḷuḷ oru pakuti tiruk kōyilukkuriya tēvatāṉamākavum maṟṟoru pakuti payiriṭum kuṭi makkaḷukkuriya veḷḷāṉ vakaiyākavum iruntuḷḷaṉa. ittakaiya ūrkaḷil kirāma āṭciyai naṭattuvataṟku iru vēṟu capaikaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. ivvuṇmaiyai, āmūrkkōṭṭattup paṭuvūr nāṭṭut tēvatānam tiruviṭavantai capaiyōmum ūrōmum kaiyeḻuttu1 eṉavum. ipparicu oṭṭik koṭuttōm. muṟcollappaṭṭa tiruviṭavantai capaiyōmum ūrōmum āka iraṇṭu tiṟattōm2 eṉavum, vilai āvaṇañ ceytu koṭuttōm.......... vāṉavaṉ pēraraiyaṉukkut tiruneyt tāṉattu capaiyōmum ūrōmum3  eṉavum pōtarum kalveṭṭup pakutikaḷāl naṉkuṇaralām. orē kirāmattilirunta ivviru capaikaḷum tam kirāma kāriyaṅkaḷait taṉittaṉiyē naṭatti vantaṉa eṉpatu, pala kalveṭṭukkaḷāl teḷḷitiṉ aṟiyak kiṭakkiṟatu.4 eṉiṉum, cila kāriyaṅkaḷai ivviru tiṟattuc capaikaḷum oruṅku cērntu niṟaivēṟṟiya ceytikaḷum kalveṭṭukkaḷil arukik kāṇappaṭukiṉṟaṉa.5 iṅṅaṉamē kirāma capaikaḷum cērntu ciṟcila kāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟuva tuṇṭu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulaṉākiṉṟatu.6
tañcāvūr jillā cāttamaṅkalam eṉṟa ūril oru pakuti civaṉ kōyilukkuriya tēvatāṉamākavum maṟṟoru pakuti jeyiṉarkaḷatu paḷḷic cantamākavum iruntamaiyāl aṅkuḷḷa iruvakai  makkaḷum iraṇṭu ūrccapaikaḷ amaittu avvap pakutikkuriya kāriyaṅkaḷaic ceytu vantaṉar eṉpatum ivviru capaikaḷum oṉṟupaṭṭu oru kuḷamum nantavaṉamum amaittaṟku ūrp potu nilattai vaḻaṅkiṉar eṉpatum tiruttaruppūṇṭiyiluḷḷa oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟaṉa.1 iruvēṟu camayattiṉarāl naṭattap peṟṟu vanta iraṇṭu capaikaḷum oruṅku kūṭi iṅṅaṉam ceytamai kuṟippiṭattakkatu.
itukāṟum eṭuttu viḷakkiyavāṟṟāl nilavurimai paṟṟic cila ūrkaḷil irucapaikaḷ iruntaṉa eṉpatum, avai perumpālum taṉittaṉiyākavē tam kirāma kāriyaṅkaḷaic ceytu vantaṉa eṉpatum, iṉṟimaiyāta ciṟcila kāriyaṅkaḷai māttiram avvirucapaikaḷum cērntu niṟaivēṟṟiyuḷḷaṉa eṉpatum naṉkaṟiyak kiṭattal kāṇka. 
iṉi, ūrāḷvāṉ, nakaramāḷvāṉ eṉṟa talaivarkaḷ muṟaiyē kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum iruntuḷḷaṉar eṉpatum, aṉṉōr avvavaṟṟiṉ capai nikaḻccikaḷil kalantukoḷvatuṇṭu eṉpatum cila kalveṭṭukkaḷāl2 terikiṉṟaṉa. āṉāl, avarkaḷ avvāṭciyurimaiyai eṅṅaṉam peṟṟaṉar eṉpatum, avarkaḷuṭaiya kaṭamai iṉṉatu eṉpatum, avarkaḷukkum ūrāṭciyum nakarāṭciyum naṭatti vanta capai
kaḷukkum ēṟpaṭṭirunta toṭarpu ettakaiyatu eṉpatum naṉku pulappaṭa villai.
aṟappuṟaṅkaḷai ēṟṟu naṭattutal, avaṟṟai ēṟṟu naṭattu vōraik kaṇkāṇittal ākiya iraṇṭil oṉṟai ūrccapaikaḷum kirāma capaikaḷum tamakkuriya ciṟanta kaṭamaikaḷuḷ oṉṟākak karutit tavaṟāmal mēṟkoṇṭiruntaṉa eṉpatu āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷāl teḷḷitiṉ uṇarakkiṭakkiṉṟatu. muṉṉōrkaḷ amaittuc ceṉṟa aṟac ceyalkaḷukkuriya āvaṇaṅkaḷaip pātukāttal, avvaṟaṅkaḷ aṉṉōr karuttiṟku muraṇpaṭāmal oḻuṅkāka naṭattappaṭṭu varukiṉṟaṉavā eṉpataik kaṇkāṇittal ākiya ceyalkaḷil ūrtōṟum amainta capaikaḷ kaṇṇuṅ karuttumāyiruntamai kuṟippiṭattakkatu. ākavē, muṉṉōrkaḷ amaittirunta aṟac ceyalkaḷ niṟuttappaṭṭup pōkāmal avaṟṟaik kirāma capaikaḷ pātukāttu vantaṉa eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. potumakkaḷ nalattiṉ poruṭṭuc ceyya vēṇṭiya peruṅ kāriyaṅ kaḷukkāka aracāṅkat toṭarpiṉṟit tāmē taṉi vari yoṉṟu vitittu vacūlittukkoḷḷutal, nāṭṭiluḷḷa celvarkaḷiṭattum, kōyil kaḷiṭattum perum poruḷaik kaṭaṉ vāṅkutal  ākiya urimaikaḷ iccapaikaḷukku iruntaṉa. itaṉai nōkkumiṭattu, ovvoru ūrum cuyēccai  peṟṟa oru taṉik kuṭiyaraciṉ kīḻ amaintiruntatu pōl nilaviyatu eṉalām. aṉṟiyum, ūrp potumakkaḷ iccapaikaḷ pāl ettuṇai nampikkaiyum matippum vaittiruntaṉar eṉpatu itaṉāl naṉkaṟiyak kiṭattal kāṇka.
iṉi, kirāmaṅkaḷilirunta vēṟu kuḻuviṉarkaḷaiyum ārāyvōm. avarkaḷ mūlaparuṭaiyār, cāttakaṇattār, kāḷikaṇattār, kiruṣṇa kaṇattār, kumārakaṇattār, maṇikkirāmattār, vaḷañciyar, caṅkarapāṭiyār, paṉmākēccurar eṉpōr. avarkaḷuḷ mūlaparuṭaiyār eṉpōr tirukkōyiṟ kāriyaṅkaḷai naṭatti vaittaṟkut tēvatāṉa ūrkaḷiluḷḷa capaiyār amaittirunta ōr uṭkaḻakattiṉar. ikkaḻakattil ettaṉaipēr uṟuppiṉarāyiruntaṉar eṉpatu ippōtu teriyavillai. cāttakaṇattār eṉpōr kirāmaṅkaḷil aiyaṉār eṉṟu innāḷil vaḻaṅkum cāttaṉāratu kōyiliṉ nāḷvaḻipāṭu, āṇṭuviḻā ivaṟṟai nikaḻtti vanta oru nirvākak kuḻuviṉar, kāḷikaṇattār eṉpōr kirāmaṅ kaḷiluḷḷa kāḷikōyil nirvākattai ēṟṟu naṭatti vanta oru kūṭṭattiṉar. kiruṣṇakaṇattār eṉpōr ūrkaḷiluḷḷa kiruṣṇaṉ kōyilai nirvakittu vanta oru kuḻuviṉar. kumārakaṇattār eṉpōr murukavēḷ kōyilaip paripālittu vanta oru kūṭṭattār. iṅku eṭuttukkāṭṭap peṟṟa kōyil nirvākak kuḻuviṉaraik kaṇapperumakkaḷ eṉṟu ciṟappittu annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. vaḷañciyar mutalāṉa eñciyuḷḷa kuḻuviṉaraip paṟṟip piṉṉar uriya iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭum.
iṉi, ovvoru kirāmattilum nakarattilum nilaviya capaiyaippōl ovvoru nāṭṭiṟkum ovvoru taṉiccapai, annāṭṭiṉ potukkāriyaṅ kaḷaik kavaṉittu niṟaivēṟṟum poruṭṭu amaikkappaṭṭiruntatu eṉpatu kalveṭṭu kaḷālum ceppēṭukaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. nāṭṭiluḷḷa ellā nakaracapaikaḷiṉ piratinitikaḷaiyum kirāma capaikaḷiṉ piratiniti kaḷaiyum taṉṉakattu uṟuppiṉarākak koṇṭatē innāṭṭuc capaiyākum. mānāṭṭuk kūṭṭam naṭaipeṟum pōtu ovvōrūriṉ piratinitiyōṭum avvavvūriṉ kaṇakkarum aṅku iruttal vēṇṭumeṉṟu terikiṟatu.1  nāṭṭuc capaiyār tāmē aṟacceyalkaḷ purintum aṟappuṟaṅkaḷai ēṟṟu naṭattiyum vantamaikkuk kalveṭṭukkaḷil ātāraṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.2 uttama cōḻaṉ kālattilirunta ciṟṟaracaṉākiyapaḻuvēṭṭaraiyaṉ kaṇṭaṉ maṟavaṉ eṉpāṉ, cempiyaṉ viṟai nāṭṭukkōṉ eṉṟa talaivaṉukkuk kāṇiyāka avaṉ piṟanta uṟattūril cila nilam vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟum, ataṟku āṇṭoṉṟukku irupattaintu poṉ māttiram vari vāṅka vēṇṭumeṉṟum, nilaṅkaḷukkut taram vakuttup putiya vari vitikka nēruṅkāl avaṉ kāṇikku variyuyarumāṟu taram vakukkakkūṭāteṉṟum, taṉ āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭākiya kuṉṟak kūṟṟattilirunta nāṭṭuccapaikku ōr uttaravu aṉuppiya ceyti, tiruccirāppaḷḷi jillā uṭaiyārpāḷaiyan tālūkā mēlaip
paḻuvūriluḷḷa oru kalveṭṭil uḷatu.3 aṅṅaṉamē annāṭṭuc
capaiyār naṭantu koṇṭamai akkalveṭṭāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.  itaṉāl nilaṅkaḷukkut taramvakuttal, vari vitittal mutalāṉa ciṟanta urimaikaḷ nāṭṭuccapaikaḷukku iruntamai naṉku peṟappaṭukiṉṟatu.
ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattuc capaiyār kūṭṭam ammaṇṭalattil ellā nāṭukaḷilumuḷḷa tēvatāṉam, tiruviṭaiyāṭṭam, paḷḷiccantam akarappaṟṟu, maṭappuṟam, cīvitappaṟṟu, paṭaippaṟṟu, vaṉṉiyappaṟṟu ākiya ellā nilaṅkaḷukkum variyil vēli oṉṟukku āṟu kala nel taḷḷi viṭavēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittatai ammaṇṭalattai aracāṇṭa maturāntaka pottappic cōḻaṉ eṉpāṉ oppukkoṇṭu ōr uttaravu aṉuppiya ceyti kāñcimā nakariluḷḷa oru kalveṭṭil kāṇappaṭukiṉṟatu.1 itaṉāl maṇṭalattiluḷḷa ellā nāṭukaḷukkumuriya  piratinitikaḷait taṉṉakattuk koṇṭa pēravai oṉṟu ovvoru maṇṭalattiṟkum iruntatu eṉpatum, am maṇṭalap pēravai ettuṇaiāṟṟal paṭaittu viḷaṅkiyatu eṉpatum teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. eṉavē, cōḻarkaḷiṉ āṭcik kālattil ūrtōṟum kirāma capaiyum, nāṭutōṟum kirāmacapaikaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiya nāṭṭuc capaiyum, maṇṭalantōṟum nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷai uṟuppiṉarākak koṇṭa maṇṭalap pēravaiyum iruntaṉa eṉpatum, avaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu irācciyattil āṭci iṉitu naṭaipeṟṟuvantatu eṉpatum naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi, aṟappuṟaṅkaḷai ēṟṟu naṭatti vanta nāṭṭuc capaiyār ataṉai eṅṅaṉam naṭatti vantaṉar eṉpatum ārāyattakkatākum. vāṇakappāṭi nāṭṭiṉ ciṟṟaracaṉākiya vāṇakōvaraiyaṉ vīravarmaṉ eṉpāṉ, caṇpai2 yil uḷḷa tāṉtōṉṟīcuvara muṭaiyanāyaṉār tirukkōyilukkut taṉ muṉṉōrkaḷ vaḻaṅkiyirunta iraṇavīma maṅkalam eṉṟa ūrōṭu putiya nipantaṅkaḷumaḷittu, nāḷvaḻipāṭu, viḻākkaḷ mutalāṉavaṟṟai oḻuṅkāka naṭattumāṟuakkōyilai annāṭṭuc capaiyāriṭam oppuvittāṉ. ataṉai ēṟṟuk koṇṭa vāṇakappāṭi nāṭṭuccapaiyār annāṭṭiluḷḷa kirāmaṅ kaḷuḷ oṉṟaik kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭuttu, antak kirāmatti luḷḷa capaiyār kōyil kāriyaṅkaḷaip pārttu varumāṟu ēṟpāṭu ceytamaiyōṭu ataṉait tāmum mēṟpārttu vantaṉar. āṇṭutōṟum kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭukkap peṟṟa vevvēṟu kirāma capaiyārē  akkōyil kāriyaṅkaḷai nirvakittu vantamai kuṟippiṭat takkatākum.1 itaṉāl nāṭṭuc capaikkum kirāma capaikkum ettakaiya toṭarpu akkālattil iruntu vantatu eṉpatai naṉkaṟiyalām.
ūr, kirāmam, nakaram, nāṭu, maṇṭalam ākiyavaṟṟil niṟuvap peṟṟirunta potumakkaṭ capaikaḷ ellām kūṭṭam naṭattic ceyta muṭivukaḷ māttiram āṅkāṅkuk kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉavē yaṉṟi avaṟṟiṉ nikaḻcci muṟaikaḷ yāṇṭum varaiyappaṭavillai. ammuṟaikaḷ akkālattil vaḻivaḻiyākak kaiyāḷappeṟṟu nāṭṭil vaḻakkiliruntu vantamaiyāl avaṟṟai yellām kalveṭṭuk kaḷil varaiyavillai pōlum. iccapaikaḷ kūṭṭaṅ kuṟaivaṟak kūṭi ellōrum uṭaṉpaṭṭa nilaiyiltāṉ ellā muṭivukaḷaiyum ceytu avaṟṟai niṟaivēṟṟi vaittaṉa vēyaṉṟi innāḷil nikaḻvatu pōl perumpāṉmaiyōr karuttaṟintu ataṟkiṇaṅkat tam muṭivukaḷaic ceytu niṟaivēṟṟavillai eṉpatu aṟiyattakka toṉṟām. potuvāka nōkkumiṭattu, kirāma nakara capaikaḷiṉ āṭciyil potumakkaṭkup palavakai
yāṉa nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu teḷḷitu. cōḻa maṉṉarkaḷum accapaikaḷ oḻuṅkākavum naṭunilai tavaṟāmalum naṭaipeṟṟu varumāṟu kaṇkāṇittu vantamaiyōṭu tavaṟu kaṇṭa viṭattuk kaṇṇōṭṭamiṉṟit taṇṭam vitittut tirutti vantamaiyum kuṟippiṭattakkatu.
ākavē, potumakkaḷ vēṟu enta vēntaratu āṭciyilum muṉṉar aṭaiyāta attuṇaic ciṟanta pēṟukaḷai ellām cōḻa maṉṉarkaḷatu oppuyarvaṟṟa cīriya āṭciyilum avarkaḷatu mēṟpārvaiyil naṭaipeṟṟu vanta kirāma nakara āṭciyilum eḷitil peṟṟu iṉitu vāḻntu vantaṉar eṉṟu kūṟalām.


3. araciṟaiyum piṟa varikaḷum
enta aracāṅkamum poruḷ varuvāyiṉṟi naṭaipeṟa muṭiyātu eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟu. ākavē, āṭci iṉitu naṭaipeṟa vēṇṭiyum potumakkaṭkup palvakai nalaṅkaḷ purintu aṉṉōraip purattaṟ poruṭṭum aracaṉ taṉ irācciyattiluḷḷa kuṭimakkaḷiṭam vari vāṅkuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. oru nāṭṭil uḻavut toḻil puriyum nilavurimaiyāḷarākiya kāṇiyāḷarkaḷum vāṇikat toḻilai mēṟkoṇṭa vaṇikarkaḷum palvēṟu vakaippaṭṭa piṟa toḻilkaḷaik kaik koṇṭavarkaḷum iruppārkaḷ. ivarkaḷ ellōriṭattilum naṭuvu nilai kuṉṟāmal niyāyamāṉa muṟaiyil aracaṉ vari vāṅka vēṇṭiyatu avaṉuṭaiya kaṭamaiyum urimaiyum ākum.
cōḻa irācciyattil aracaṉukkuriya varuvāykaḷuḷ mutaṉmai peṟṟu nilaviyatu nilavariyēyām. itaṉaik kaṭamai eṉavum kāṇikkaṭaṉ eṉavum iṟai eṉavum kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. nilavariyoḻinta piṟa varikaḷellām kuṭimai eṉavum cuṅkam eṉavum annāḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvarikaḷaiyum cōḻa maṉṉarkaḷ tam nāṭṭiluḷḷa kuṭikaḷiṭam vāṅki vantaṉar eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭu kaḷālum naṉkaṟiyappaṭukiṟatu. ivvēntarkaḷ tamkīḻ vāḻnta kuṟunila maṉṉarkaḷiṭam āṇṭutōṟum tiṟaip poruḷ vāṅki vantamaiyum aṟiyattakkatu. ituvum oru pēraracaṉukkukkuriya varuvāyuḷ oṉṟēyām.
nilavariyāṉatu viḷai nilaṅkaḷukku avaṟṟil viḷaiyum nelliṉ oru pakutiyākavātal poṉṉum kācumākavātal vāṅkappaṭṭu vantatu. itaṉai ūrtōṟum amaikkap peṟṟirunta makācapaiyār, pañcavāra vāriyar mūlamākak kāṇikkaṭaṉ celutta vēṇṭiya kuṭimakkaḷiṭamiruntu āṇṭutōṟum vāṅki oruṅkucērttut talainakarkkum aracāṅkap poruḷ nilaiyaṅkaḷilirunta piṟa iṭaṅkaḷukkum aṉuppi vantaṉar. iṉi, viḷai poruḷil enta aḷavu aracāṅkattiṟkuriyatākak kaṇakkiṭap peṟṟu nila vari vitikkappaṭṭatu eṉpatu ārāytaṟkuriyatākum.
annāṭkaḷil nilaṅkaḷil viḷainta nellai aṟu kūṟākki avaṟṟuḷ aintu kūṟukaḷai veḷḷāṉ vakaiyil nilavurimaiyāḷarāyuḷḷa kuṭikaḷukku aḷittuviṭṭu, eñciyuḷḷa oru pakutiyai aracāṅkattiṟkuriya nilavariyāka vāṅki vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. ivvāṟu vari vāṅkum muṟai kuṭikaḷiṭam āṟiloru kaṭamai vāṅkuvatākum. immuṟaiyaip piṉpaṟṟi āṭci purintavarkaḷē cōḻa maṉṉarkaḷum eṉṟu kūṟalām. itu toṉṟutoṭṭut tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta paḻaiya muṟaiyākum. 
teṉpulattār  teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattā ṟōmpal talai
eṉṟa kuṟaṭpāviṉ vicēṭa uraiyil āciriyar pariḻēlakar, aracaṉukku iṟaip poruḷ āṟiloṉṟāyiṟṟu. ivvaimpulattiṟkum aintu kūṟu vēṇṭutalāṉeṉpataṟika eṉavum uṟuporuḷum ulku poruḷun taṉṉoṉṉārt - teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ eṉṟa kuṟaṭpāviṉ vicēṭa uraiyil āṟiloṉṟoḻiyavum uriyaṉa kūṟiyavāṟu eṉavum, aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam pullār puraḷaviṭal eṉṟa kuṟaṭpāviṉ vicēṭa uraiyil avaṟṟōṭu kūṭi varutalāvatu āṟiloṉṟāy varutal; avvāṟu vārāta poruḷīṭṭam pacumaṭkalattuḷ nīr pōlac ceytāṉaiyum koṇṭiruttaliṉ, ataṉaip pullā reṉṟoḻiyātu puraḷaviṭa leṉṟuṅ kūṟiṉār eṉavum eḻutiyiruppatu uṇaraṟpālatām. itaṉāl, aracaṉ kuṭikaḷiṭam āṟiloru kaṭamai vāṅkuvatutāṉ aṟaneṟi piḻaiyātatāyum aruḷoṭum aṉpoṭum kūṭiyatāyu muḷḷa muṟai eṉpatu muṟkālattil viḷaṅkiya periyōrkaḷatu karuttātal kāṇka.
mutaṟ parāntaka cōḻaṉatu āṭcikālattil ceṅkaṟpaṭṭu jillā cōḻaciṅka purattil varaiyappeṟṟa kalveṭṭoṉṟu aracaṟkuriya nilavariyāka akkālattil vāṅkappeṟṟu vantatu eṉpatai iṉitu pulappaṭuttukiṉṟatu. veṇpā vaṭivattil amaintuḷḷa akkalveṭṭu,1  
	aṟu kūṟiṉāl puravu māyatiyum poṉṉum
  peṟumāṟu  cōḻakōṉ......... paṟivaiyarkōṉ
  maṅkala vīracōḻaṉ attimallaṉ ṟāṉkoṭuttāṉ
  muṅkilvari eṉṉum vayal
eṉpatām. itaṉāl aracaṉukkuriya araciṟaiyākiya nilavari āṟiloṉṟu eṉpatum, atu puravu eṉṟu annāḷil vaḻaṅkap peṟṟatu eṉpatum naṉku veḷiyātal kāṇalām. puravu eṉṉum col viḷainilam, araciṟai eṉṟa poruḷkaḷaik kuṟikkum oru paḻantamiḻc col eṉpatu,
nellamal puraviṉ ilaṅkai kiḻavōṉ
villiyā taṉkiḷaiyēm peruma2
eṉavum,
kuṭipura virakkuṅ kūri lāṇmaic
ciṟiyōṉ peṟiṉatu ciṟantaṉṟu maṉṉē3
eṉavum, pōtarum. puṟanāṉūṟṟup pāṭaṟ pakutikaḷālum,
maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉpē raccam
piḻaiyuyi reytiṟ perumpē raccam
kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkō lañci 
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpa mallatu toḻutaka villeṉa4
eṉṉum cilappatikārac ceyyuḷaṭikaḷālum teḷḷitiṉ uṇarak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē iccol mutalil viḷainilattaiyuṇarttu vatāyiruntu, piṟaku iv viḷai nilattiṟkuk kuṭikaḷiṭam aracaṉ vāṅki vanta āṟiloru kaṭamaiyākiya araciṟaiyaik kuṟittatātal vēṇṭum.
aracāṅkattiṟkuriya varuvāykaḷuḷ perum poruḷ kiṭaippataṟ kētuvāyiruntatu nilavariyākiya puravu variyēyākum. ippuravu varikkākavē ovvoru maṇṭalattiṟkum ovvoru taṉiccapai cōḻa aracarkaḷāl niṟuvap peṟṟiruntamai aṟiyattakkatu. avai toṇṭai nāṭṭup puravuvarit tiṇaikkaḷam,1 cōḻa nāṭṭup  puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉṟa peyarkaḷaiyuṭaiyaṉa vāyiruntaṉa eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. nellāka vāṅkavēṇṭiya puravu variyaik kuṭikaḷiṭam vacūlippatu kirāmac capaiyiṉ uṭkaḻakaṅkaḷuḷ oṉṟākiya pañcavāra vāriyattiṉ kaṭamai eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. ivvāriyap peru makkaḷ veḷḷāṉ vakaiyil kāṇiyāḷāyuḷḷa kuṭikaḷiṉ naṉcey nilaṅ kaḷil viḷainta nellai aṟukūṟākki aintu kūṟukaḷai avarkaḷukku aḷantuviṭṭu eñciyuḷḷa oru kūṟu māttiram aracāṅkattiṟkuriyatākak koṇṭu ataṉai ūrkkaḷañciyattil cērppippatu vaḻakkam. itaṉ poruṭṭu ūrtōṟum oru peruṅ kaḷañciyam amaikkappaṭṭiruntatu. itaṉai ūrkkaḷañciyam eṉṟu kūṟuvar. kuṭikaḷukkup pañca
vāram aḷakkum marakkālukkup pañcavārakkāl eṉṟa peyar muṟkālattil vaḻaṅki vantamai uṇaraṟpālatākum. puravuvariyāl vanta nellaik kirāma capaiyār aracāṅka uttaraviṉpaṭi uriya iṭaṅkaḷukku aṉuppi vantaṉarātal vēṇṭum.
iṉi, nilavariyē yaṉṟit taṟiyiṟai, cekkiṟai, maṉaiiṟai, aṅkāṭippāṭṭam, taṭṭārapāṭṭam, iṭaippāṭṭam, īḻam pūṭci, vaṇṇārappāṟai, kaṇṇālakkāṇam, kucakkāṇam, ōṭakkūli, nīrkkūli, nāṭukāval, ulku, taraku, maraviṟai, ilaik kūlam mutalāṉa palvakai varikaḷum iruntuḷḷaṉa eṉpatu cuntaracōḻaṉuṭaiya aṉpiṟ ceppēṭu kaḷālum mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya āṉaimaṅkalac ceppēṭu
kaḷālum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭu kaḷālum naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. iṟai, pāṭṭam, pūṭci, kūli eṉpaṉa variyai yuṇarttum moḻikaḷām. ivvarikaḷ ellām potuvākac cilliṟai, cilvari, ciṟṟāyam eṉavum kuṭimai eṉavum kalveṭṭukkaḷil kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ ellām nilavariyai nōkkac ciṟu vari
kaḷākavum uḻavut toḻilallāta palvakaippaṭṭa piṟa toḻilkaḷaic ceytu koṇṭirunta kuṭimakkaḷiṭam vāṅkappeṟṟu  vantavaiyākavum iruttalāl iṅṅaṉam kuṟikkap peṟṟaṉa pōlum. ivaṟṟuḷ taṟiyiṟai, cekkiṟai, taṭṭārappāṭṭam, vaṇṇārappāṟai, kucakkāṇam, taraku eṉpaṉa pōṉṟavai avvat toḻil purintōriṭam aracāṅkam vāṅkivanta ōr variyākum. taṟiyiṟai eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷil taṟippuṭavai eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.
eṉavē, tuṇi neyyum toḻil purintavarkaḷiṭam ōr taṟikku āṇṭoṉṟukku oru puṭavai variyāka vāṅkappeṟṟu vantatu pōlum. aṅkāṭippāṭṭam, iṭaippāṭṭam, nāṭukāval, maraviṟai eṉṉum varikaḷ muṟaiyē kaṭaiyiṟai, iṭaippūṭci, pāṭikāval, maramañcāṭi eṉavum cila kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭukaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṅkāṭip
pāṭṭam eṉpatu, kaṭaikkārarkaḷiṭam vāṅkap peṟṟa variyākum. iṭaip pāṭṭam eṉpatu āṭumāṭukaḷai vaḷarttu avaṟṟiṉ varuvāyiṉāl vāḻnta iṭaikkula makkaḷiṭam vāṅkiya variyākum. īḻam pūṭci eṉpatu, paṉai teṉṉai mutalāṉa maraṅkaḷiliruntu kaḷ iṟakkun toḻil ceytavar
kaḷiṭam vāṅkiya variyākum. kaṇṇālakkāṇam eṉpatu, maṇamakkaḷ tam tirumaṇa nāḷil aracāṅkattiṟkuc celuttivanta oru variyākum. ōṭak kūli eṉpatu, āṟukaḷilum ērikaḷilum ōṭan taḷḷuvōriṭam vāṅkiya variyākum.    nāṭukāval eṉpatu, ūrkaḷil kaḷavu mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷ nikaḻātavāṟu kāttaṟ poruṭṭuk kuṭimakkaḷiṭam vāṅkivanta oru variyākum. ivvari cōḻarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷil perumpāṭi kāval ciṟupāṭi kāval eṉṟa iruvakaippaṭṭa varikaḷākak kuṟikkap peṟṟiruttal aṟiyattakkatu. maraviṟai eṉpatu, payaṉ tarum maraṅkaḷai aṉupavittu vanta kuṭikaḷiṭam vāṅkiya variyākum. itu mamarañcāṭi eṉavum cila kalveṭṭuk
kaḷil kāṇappaṭuvatāl kāyum paḻamum tarakkūṭiya maram oṉṟukku oru mañcāṭippoṉ akkālattil variyāka vāṅkappeṟṟu vantatu pōlum. ilaik kūlam eṉpatu,veṟṟilaiyaik koṭikkālkaḷil payiriṭṭu viṟpavariṭam vāṅkiya variyākum. ulku eṉpatu cuṅkavariyākum. uṟuporuḷum  ulku poruḷum eṉṟu toṭaṅkum tirukkuṟaṭpāviṉ uraiyil ulku poruḷ cuṅkamākiya poruḷ eṉavum cuṅkam kalattiṉum kāliṉum varum paṇṭaṅkaṭku iṟaiyāyatu eṉavum āciriyar parimēlaḻakar eḻutiyuḷḷavai īṇṭu uṇaraṟ pālavām.
ākavē, cuṅkam eṉpatu vāṇikattiṉ poruṭṭu veḷināṭukaḷi liruntu kaṭalvaḻiyāka marakkalaṅkaḷilum uḷnāṭukaḷiliruntu peruvaḻi kaḷiṉ mūlamāka vaṇṭikaḷilum varum paṇṭaṅkaḷukku vāṅkiya varipporuḷ eṉpatu tēṟṟam. kappalil ēṟṟappaṭuvaṉavum atiliruntu iṟakkappaṭuvaṉavum ākiya paṇṭaṅkaḷukku akkālattil aracāṅkam vāṅkivanta variyaic cuṅkam eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tam paṭṭiṉappālai yuraiyil kūṟiyiruppatu aṟiyaṟpālatām. eṉavē, cuṅkat
tiṉālum annāḷil aracāṅkattiṟkum perumporuḷ kiṭaittatu eṉpatu tiṇṇam.
itukāṟum eṭuttu viḷakkappaṭṭa varikaḷ ellām cōḻa aracarkaḷ tam nāṭṭuk kuṭimakkaḷiṭam vāṅkivanta varikaḷē eṉpatai vaṇṇārap pāṟaiyum .....cšF« ōṭakkūliyumuṭpaṭṭuk kōttoṭṭuṇṇaṟpāla tevvakaip paṭṭatuṅkōk koḷḷātē ittēvarē koḷḷap peṟuvatākavum eṉṉum tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭṭuc ceytiyiṉāl naṉkaṟiyalām. eṉavē annāḷil nāṭṭil naṭaipeṟṟu vanta ellāt toḻilkaḷukkum varikaḷ ēṟpaṭṭiruntamai teḷḷitu. varikaḷiṉ peyarkaḷ mikutiyāka kāṇappaṭuvatāl cōḻarkaḷiṉ āṭcikkālattil aracāṅka varikaḷ atikamāyiruntaṉa eṉṟu karutuvataṟkuc ciṟitum iṭamillai. ovvoru toḻiliṉ peyaraiyum cuṭṭi varippeyar vaḻaṅki vantamaiyāl varikaḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi vēṟillai. ovvoru variyum anta antat toḻil ceytavarkaḷiṭam vāṅkappaṭṭatē yallāmal ellā makkaḷiṭattum vāṅkappaṭavillai. ākavē, ellā varikaḷaiyum ellā makkaḷum celuttavillai. innāḷil toḻilvari eṉṟa potup peyarāl ellāt toḻilāḷarkaḷiṭattum vari vāṅkappaṭukiṟatu. eṉavē, iṟṟai nāḷiluḷḷa toḻilvari oṉṟē, ellāt toḻil
kaḷiṉ mēlum vitikkappaṭṭuḷḷa palvakai varikaḷaiyum taṉṉakat taṭakkik koṇṭiruttal kāṇka.
iravu vari 
vaṭaārkkāṭu jillā vālājāpēṭṭaittālūkāvil innāḷil tirumālpuram eṉṟu vaḻaṅkum tirumāṟpēṟu civālayattiṟkuriya nilaṅkaḷukkup puravi variyāka āyiraṅkalam nel āṇṭutōṟum aḷantu vanta putuppākkattuc capaiyār iravu variyāka 187 kalam nellum irupattāṟu kaḻañcu araimañcāṭip poṉṉum koṭuttu vantārkaḷ eṉṟu uttama cōḻaṉatu patiṉāṉkām āṭciyāṇṭil  varaiyappeṟṟa kalveṭṭu oṉṟu1 uṇrttukiṉṟatu. inta iravu variyaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷ mikutiyākak kiṭaikkāmaiyāl itaippaṟṟit teḷivāka aṟiya muṭiyavillai. ikkālattilum nilavari celuttuvōriṭam avarkaḷ koṭukkum varittokaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu rūpā oṉṟukku iraṇṭaṇā viḻukkāṭu cālaikkākavum kalvikkākavum aracāṅkattāl vāṅkap peṟṟu varum ‘cess’  eṉṟa ciṟu variyaip pōṉṟatōr variyē iḵtu  eṉṟu karutalām. āṉāl ‘cess’ eṉṟa vari yāṇṭum vāṅkappaṭukiṟatu. iravu eṉṟa variyē ellā ūrkaḷilum vāṅkappaṭṭatākat teriyavillai. 
pōr vari
kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya putalvaṉākiya vīra rācēntira cōḻaṉ eṉpāṉ vaṭakkēyuḷḷa vēṅkai maṇṭalattiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc cella nērnta pōtu, accelaviṟkākac cōḻa irācciyattiluḷḷa viḷai nilaṅkaḷukku vēli yoṉṟukku oru kaḻañcu poṉ pōr variyākat taṉ nāṭṭu  makkaḷiṭam vāṅkiṉāṉ eṉṟu tañcāvūr jillā ālaṅkuṭiyi luḷḷa oru kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.1 ittakaiya varikaḷai iṉṟiyamai
yāmai paṟṟi oru cila āṇṭukaḷil aracāṅkam vitittu makkaḷiṭam vacūlikka nērntatē yallāmal āṇṭutōṟum vāṅki  varavillai eṉpatu uṇaraṟpālatām.
kāvirikkarai viniyōkam
mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu 31 - ām āṭciyāṇ ṭākiya ki. pi. 1209 -l tañcāvūr jillā tiruppāmpurattil varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟāl2 annāḷil kāvērikkarai viniyōkam eṉṟa variyoṉṟu makkaḷiṭam vāṅkappeṟṟatu eṉṟu terikiṟatu. itu kāvēri yāṟum ataṉ kiḷaikaḷum peru veḷḷaṅkaḷil karaikaḷai uṭaittu ūrkaḷai aḻikkātavāṟu irumaruṅkum mikka valimaiyāṉa karaikaḷ amaikkum poruṭṭu avvāṟṟaṅ karaiyaic cārnta ūrkaḷil vāḻnta makkaḷiṭam avvūrc capaiyārāl  vāṅkappeṟṟu vanta oru taṉi variyāyiruttal vēṇṭum. eṉavē, iḵtu ellā ūrkaḷilum vāṅkap peṟṟa potu vari yaṉṟu eṉpatu tēṟṟam. itaṉaippaṟṟiya teḷivāṉa ceytikaḷ ippōtu kiṭaikkavillai.
capā viniyōkam3
itu pirāmaṇarkkuriya kirāmaṅkaḷākiya caturvēti maṅkalaṅkaḷi liruntu capaiyār capaiyiṉ celaviṟkāka āṇṭutōṟum vāṅkiya variyākum.
ūriṭu varippāṭu1
itu nakaraṅkaḷilum veḷḷāṉvakai ūrkaḷilumirunta capaiyār āṇṭutōṟum vāṅkiya variyākum. ivai iraṇṭum innāḷil nakara capaiyārum pañcāyattu pōrṭārum makkaḷiṭam vāṅkum vari pōṉṟavai eṉalām. ivvarittokai aracāṅkattiṟku uriyataṉṟu.
varikaḷ vitippatil capaiyār kaikkoṇṭa muṟai
paṇṭaikkālattil vaḻaṅki vanta muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē ūr, kirāmam, nakaram ākiyavaṟṟil maṉṟupāṭum piṟavarikaḷum makkaḷiṭam vāṅkappeṟṟu vantaṉa eṉṟu terikiṟatu. tiruccirāp
paḷḷi jillā mēlaippaḻuvūril cuntara cōḻaṉ āṭciyil varaiyap peṟṟuḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷil2 nantipurattil muṉṉar maṉṟupāṭum piṟa varikaḷum vāṅkiya paḻaiya muṟaiyaip piṉpaṟṟi avvūrc capaiyārum vāṅki varavēṇṭum eṉṟu annāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉ paḻuvēṭṭaraiyaṉ kaṇṭaṉmaṟavaṉ eṉpāṉ ceytatōr uttaravu kāṇappaṭukiṟatu. iṅṅaṉamē, mutal irācarāca cōḻaṉ kālattiya tirucceṅ
kōṭṭuc ceppēṭṭilum3 tūciyūr nakarattāriṭam nantipurattaip pōlavē kuṟṟattaṇṭam mutaliya maḻavaraiyaṉ vaṟṟait tāṉ vāṅkikkoḷvatāka annāṭṭuc ciṟṟaracaṉ cuntara cōḻaṉ ceyta uttaravu oṉṟu varaiyap paṭṭuḷḷatu. nantipuram eṉpatu cōḻa nāṭṭil kumpakōṇattiṟkut teṉmēṟkil paḻaiyāṟai eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviya perunakaramākum. itu muṟkālattil  cōḻarkaḷuṭaiya iraṇṭān talainakarā yiruntamai aṟiyattakka toṉṟām. innakarilirunta vaḻakkattaip peritum matittu itaṉaip piṟa nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷum piṉpaṟṟi vantamai itaṉ toṉmaiyaiyum ciṟappaiyum naṉkuṇarttutal kāṇka.
varivacūlippatil  ūrccapaiyārkku vicēṭa atikāram
nila variyaiyum piṟa varikaḷaiyum vacūlittu aracāṅkattiṟku aṉuppi vantavarkaḷ avvūrilirunta capaiyārē eṉpatu muṉṉar viḷakkap paṭṭatu. ivvaḻakkam cōḻarkaḷiṉ āṭcik kālam muḻuvatum nilai peṟṟiruntatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. potumakkaḷum tattam varikaḷai oḻuṅkākac celutti vantamaiyāl ūrccapaiyār tuṉpamum taḷarcciyu
miṉṟit tam kaṭamaikaḷai iṉitu niṟaivēṟṟi vantaṉar. cōḻar araciyalil nilavari mutalāṉa ellā varikaḷaiyum makkaḷiṭam vacūlikkum  muḻup poṟuppum ūrccapaiyārkku iruntamaiyiṉ aṉṉōrkku vari vacūlippatu paṟṟiya iṉṟiyamaiyāta atikāramum aracāṅkam aḷikka vēṇṭiyatāyiruntatu eṉpatu vaṭaārkkāṭu jillā ukkalil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl1  naṉkaṟiyap paṭukiṉṟatu. itil poṟikkappaṭṭuḷḷa ceyti, mutal irācarāca cōḻaṉ taṉṉuṭaiya āṭciyiṉ irupattu nāṉkām āṇṭu nūṟṟirupattu nāṉkām nāḷil tañcāvūr periya ceṇṭu vāyil cittirakkūṭattut teṟkil kallūriyil eḻuntaruḷiyirunta pōtu ceytatōr uttaravu ākum. itil cōḻa nāṭu, cōḻa nāṭṭaic cārnta puṟa nāṭukaḷ, toṇṭai nāṭu, pāṇṭi nāṭu ākiya nāṭukaḷiluḷḷa ūrkaḷil kāṇiyāḷarkaḷāyuḷḷa makkaḷ, tam nilaṅkaḷukkuriya araciṟaiyum ūriṭu varippāṭum ivvēntaṉatu patiṉāṟām āṭci yāṇṭu mutal īrāṇṭu nirampi  mūṉṟām āṇṭum koṭāmaliruppiṉ avarkaḷ nilaṅkaḷaip paṟimutal ceytu  ūr nilamākki avaṟṟai viṟṟu avvarikaḷukku īṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa uttaravu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl ūrāṭciyai naṭattivanta avaiyiṉarkku ettakaiya  atikāram aracāṅkattāl aḷikkap paṭṭuḷḷatu eṉpatu pulappaṭutal kāṇka. aṉṟiyum, potumakkaḷiṭam vāṅkip peṟṟu vanta varikaḷ ekkāraṇam paṟṟiyō īrāṇṭukaḷ muṭiya vacūlikkappaṭāmal  kiṭantu mūṉṟām āṇṭil vāṅkappaṭum vaḻakkamum iruntu vantatu eṉpatu itaṉāl veḷiyākiṟatu.
iṉi, nilavari mutalāṉavaṟṟaic celuttāmal nāṭṭaiyum ūraiyum viṭṭuviṭṭu vēṟu nāṭṭiṟkup pōyk kuṭi pukuntavarkaḷ nilattaiyum avvavvūrccapaiyār kaippaṟṟic capai vilaiyāka viṟṟu attokaiyai nilavari mutalāṉavaṟṟiṟku īṭuceyta nikaḻccikaḷ kalveṭṭukaḷil āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭuvatu ēṟpuṭaittēyām. ki. pi. 1117 -l tañcāvūr jillā vāṉavaṉ mātēvic caturvēti maṅkalattil vāḻntu vanta antaṇāḷar cilar tam nilavariyaic celuttāmal tam ūrai viṭṭu vēṟṟūr pukuntaṉar. aṉṉōr nilaṅkaḷai avvūrilirunta kirāma capaiyār kaippaṟṟi aṇmaiyilirunta tiruccēṟaik kōyilukku viṟṟu araciṟai celuttiṉar eṉṟu oru kalveṭṭu1 aṟivikkiṟatu. 
iṅṅaṉamē ki. pi. 1119-l tañcāvūr jillāvil kōṉērirācapuram eṉṟu vaḻaṅkum tirunallattilirunta cilar, tam nilaṅkaḷukkuriya araciṟaiyaik koṭāmal ōṭi viṭṭaṉar. aṉṉōr avvāṇṭoṉṟukku māttiram nilavari celuttavillaiyeṉiṉum vēṇṭumeṉṟē avvāṟu ceytamaiyāl avarkaḷukkuriya nilaṅkaḷaic capaivilaiyāka viṟṟu araciṟai celutta vēṇṭum eṉṟa aracāṅka uttaravu  oṉṟu avvūrc capaiyārkku vantatu. accapaiyārum avvuttaraviṉpaṭi naṭantu koṇṭamai avvūril kāṇappaṭum kalveṭ ṭoṉṟāl2 aṟiyappaṭu kiṉṟatu. itaṉāl vēṇṭumeṉṟē araciṟai koṭāmaliruppavarkaḷpāl mūṉṟāṇṭukaḷ varaiyil poṟuttirāmal ōrāṇṭiṟkuḷ nilaṅkaḷaik kaippaṟṟic capai vilaiyāka viṟṟu araciṟai vacūlikkum vaḻakkamum iruntatu eṉṟu terikiṟatu. ivvāṟu ceyvataṟku aracāṅka uttaravu vēṇṭum pōlum.
tiruccirāppaḷḷi jillāvil irattiṉakiri eṉa vaḻaṅkum ariñcikaic caturvētimaṅkalattilirunta antaṇar mūvar tam nilaṅkaḷukkuriya variyaip patiṉaintu āṇṭukaḷ muṭiyac celuttāmal ūraiviṭṭup pōy viṭṭaṉar. avarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷaik ki. pi. 1033 - l aracāṅkattār paṟimutal ceytu irācēntirap peruvilaiyil1  viṟṟu attokaiyai araciṟaikku īṭuceytu koṇṭaṉar eṉpatu irattiṉakiri yiluḷḷa oru kalveṭṭāl2 pulappaṭukiṉṟatu. 
cuttavalli nallūr āttiraiyāṉ mātēvap paṭṭaṉ eṉpāṉ , taṉ nilaṅkaḷukkup pattu āṇṭukaḷ varaiyil vari koṭāmal pāṇṭiya nāṭṭiṟkup pōyt taṅkiyiruntu aṅkēyē iṟantu pōyviṭṭaṉaṉ. avaṉ nilaṅkaḷaik ki. pi. 1274 -l ūrvāriyap perumakkaḷ kaippaṟṟi avaṟṟai viṟṟu araciṟaiyaic celuttiṉar eṉṟu tañcāvūr jillā kaḷappāḷiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu3 kūṟukiṉṟatu . ivvāṟu patiṉaintu āṇṭukaḷum pattu āṇṭukaḷum araciṟai vacūlikkappaṭāmal kiṭantamaikkuk kāraṇam ataṉai vacūlikkavēṇṭiya kirāma capaiyiṉ nirvākattil ēṟpaṭṭa ūḻalēyām. ivvuṇmai  tañcāvūr jillā māyūram tālūkāvil tirumaṇañcēri eṉṟu ikkālattil vaḻaṅkum karikāla cōḻac caturvēti maṅkalattuc capaiyār ki. pi. 1138 - ām āṇṭil ceytuḷḷa oru tīrmāṉattāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. ikkirāma capaiyār, nilavari koṭukka muṭiyātōr,vēṟu ūrkku ōṭippōṉōr mutalāṉōr nilaṅkaḷaic capai vilaiyil viṟṟātal kōyilkaḷil vēṇṭiya poruḷaip peṟṟu annilaṅkaḷai iṟaiyili tēvatāṉaṅkaḷāka viṭṭātal aracāṅkattiṟkuriya nilavarikaḷil eñciyuḷḷa tokaiyai  vacūlittut tam kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟavēṇṭumeṉṟu  ceyta at tīrmāṉattait tirumaṇañcērikkōyil kalveṭṭoṉṟil4 iṉṟuṅ kāṇalām. araciṟaiyākiya nilavari koṭāmal potu makkaḷ ūraiviṭṭōṭiyamaikku, vaṟumai, vacūlikkum atikāriyiṉ koṭuñceyal mutaliyaṉavum kāraṇaṅkaḷā yiruttal kūṭum.
araciyal atikārikaḷukkum nāṭṭuttalaivarkaṭkum cīvitamākak koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷukku avarkaḷ makkaḷiṭam varivacūlikkumiṭattuk kaikkoṇṭa muṟaikaḷum kuṭikaḷai ūraiviṭṭōṭumpaṭi ceytuviṭṭaṉa eṉṟu karutaṟku iṭamuḷatu. cōḻa irācciyattil āṅkāṅku irunta talaivarkaḷ cōḻarkaḷiṉ āṭciyiṉ kaṭaippakutiyil ōraḷavu cuyēccai eytit tāmē putiya varivitittum paḻaiyavarikaḷai atikappaṭuttiyum makkaḷait tuṉpuṟutti vacūlitta ceytikaḷum kalveṭṭukaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. tiruvoṟṟiyūril ki. pi. 1213-l varaiyappaṭṭuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 ivvuṇmaiyai naṉku uṇarttukiṉṟatu. toṇṭai maṇṭalattil tiruvoṟṟiyūraic cārnta nāṭṭiṟkut talaivaṉāka nilaviya yātavarāyaṉ eṉpāṉ payiriṭakkūṭiya nilaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum vēli oṉṟukkuk kālmāṭaip poṉ vari vitittu ettakaiya vilakkukaṭkum iṭaṅkoṭāmal nāṭṭiluḷḷa ellā ūrkaḷilum nakaraṅkaḷilum vacūlikkumpaṭi taṇṭal atikāri oruvaṉai niyamaṉañceytāṉ. avaṉ puṉṉaivāyil eṉṟa ūril tāṉ vacūlikkakkūṭiya varaiyil vacūlittuk koṇṭu eñciniṉṟa tokaiyaik koṭukkumāṟu avvūriluḷḷa kirāma capai uṟuppiṉarkaḷaip piṭittu vantu ciṟaiyiliṭṭuvittāṉ. avarkaḷ kuḷattūril kuṭiyiruppu maṉaikaḷōṭu eṇpatu vēli nilaṅkaḷaiyum irunūṟu kācukku viṟṟu ataṉaikkoṭuttaṉar. tañcāvūr jillā maṉṉārkuṭiyiluḷḷa kayilāya nātar kōyililum irācakōpālap perumāḷ kōyililum ki. pi. 1239 -l varaiyappaṭṭuḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ.2 cōḻaratu āṭciyiṉ iṟutippakutiyil varikkoṭumai yāl pēriṉṉaluk kuḷḷākiya nāṭṭu makkaḷ avvūrilirunta kirāma capai yāriṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭataiyum, avarkaḷatu tuṉpattai nīkkum poruṭṭu accapaiyār ceyta ēṟpāṭṭaiyum teḷivāka aṟivikkiṉṟaṉa akkālappakutiyil cōḻar pēraraciṉ valimai kuṟaintu viṭṭamaiyiṉ ciṟṟaracarkaḷum araciyal talaivarkaḷum tam maṉam pōṉavāṟu nāṭṭu makkaḷiṭam vari vacūlikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉpatu akkalveṭṭuk kaḷāl naṉku veḷiyākiṉṟatu. akkalveṭṭukkaḷil nammūrp parappilē kācum nellum ākap palarum kaivantapaṭi taṇṭik koḷkaiyālē eṅkaḷukkut tarippaṟutiyālē veḷḷāmaiceytu kuṭiyirukkap pōva tillai yeṉṟu nāṭṭavar vantu collukaiyālum  ippaṭiyākaiyāl ūrtarippaṟuti uṇṭāyirukkaiyālum nammūr innāḷ piracātañ ceytaruḷiṉa tirumukappaṭi tēvaiceyyumiṭattu eṉṟa pakuti kuṟippiṭat
takkatoṉṟākum. itil araciyal talaivar palar tam viruppampōl aniyāyamāka vari vacūlikkum koṭumaiyaik kaṇṭañciya nāṭṭu makkaḷ, iṉi, payirt toḻil purintukoṇṭu tam tam ūril kuṭi yirukkap pōvatillai eṉṟu kirāma capaiyāriṭam muṟaiyiṭṭuḷḷa ceytiyaik kāṇalām. immuṟaiyīṭṭaik kēṭṭa maṉṉārkuṭikkirāma capaiyār, pakkattuḷḷa aintu nāṭukaḷiṉ mācapaikaḷaiyum tammurc
capaiyaiyum kayilāya nātar tirukkōyilil kūṭṭi, aracar perumāṉatu tirumukappaṭi potumakkaḷ āṇṭutōṟum koṭukka vēṇṭiya niyāyamāṉa varikaḷ ivvaḷavu eṉpatait teḷivāka varaiyaṟuttu  uṟuticeytu avaṟṟiṟku atikamākak kēṭkum evaṟṟaiyum koṭukkavēṇṭiyatillai eṉṟum, ataṟku muraṇāka naṭappōr kirāmatturōkiyum nāṭṭut
turōkiyum āvar eṉṟum muṭivuceytamaiyōṭu, ivaṟṟaiyellām kayilāyamuṭaiyār kōyililum vaṇtuvarāpati maṉṉaṉār kōyililum kaṟkaḷil varaintu vaikkumpaṭiyum ceytaṉar. iccapaiyār naṭattiya ikkūṭṭattiṟkup piṉṉar aṭutta aintām nāḷil ivvūrk kaṇmaiyiluḷḷa tiruñāṉacampanta caturvēti maṅkalattuccapaiyārum ittakaiya pēravai oṉṟu kūṭṭi ivvāṟu tīrmāṉañ ceytuḷḷamai kuṟippiṭattakka toṉṟām. icceytiyai yuṇarttum kalveṭṭiṉ1 iṟutiyil mutalikaḷ pakkal pukku pirāmaṇar ātal veḷḷāḻar ātal kaṇakkar ātal ūrkkēṭu nāṭṭukkēṭu poṟkēṭu coṉṉār uṇṭākil kirāmat turōkikaḷum nāṭṭut turōkikaḷumāy ivarkaḷ paṭṭa teṇṭam paṭakkaṭavar kaḷākavum ippaṭic cammatittu  makācapā vivavataipaṇṇi uṭaiyār srī kayilāyamuṭaiyarāṉa irājātirājīvara muṭaiyār kōyililum vaṇṭu varāpati maṉṉaṉār kōyilum kalveṭṭac coṉṉōm. ippaṭi peruṅkuṟip perumakkaḷ tiruvuḷḷamāka itu eḻutiṉēṉ ivvūr ūrk kaṇakkuc celkaluṭaiyāṉ taṉmappiriyaṉ eḻuttu eṉṟu varaiyap paṭṭuḷḷa pakuti aṟiyattakka toṉṟām. cōḻar āṭciyil ittakaiya varikkoṭumai paṟṟiya nikaḻccikaḷ kalveṭṭukkaḷil mikutiyākak kāṇappaṭāmal ciṟcila iṭaṅkaḷil mikavum arukiyē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, ivaikaḷellām ivvēntarkaḷiṉ pēraracu taḷarcciyuṟṟa iṟutikkālap pakutiyil araciyal talaivar cilar tām virumpiyavāṟu naṭakkat toṭaṅkiya nāṭkaḷil ēṟpaṭṭa nikaḻccikaḷēyām. mēlē kuṟippiṭṭa maṉṉār kuṭik kalveṭṭukkaḷāl vaḻakkattiṟkum niyāyattiṟkum muraṇākat talaivarkaḷ vari vāṅkiṉāl potumakkaḷ nāṭṭup pēravaiyaik kūṭṭip paḻaiya muṟaiyai eṭuttuk kāṭṭi ivvaḷavu varitāṉ vāṅkalām eṉpatai aṟivuṟutti avarkaḷ ceyalaik kaṇṭittut taṭaip paṭuttuvatu uṇṭu eṉpatum , kirāma capai, nāṭṭuccapai, ākiya capaikaḷ ettuṇai āṟṟalum matippu muṭaiyaṉavākac  cōḻar araciyalil nilaviṉa eṉpatum naṉku viḷaṅkutal kāṇka. cōḻar āṭciyil potuvāka nōkkumiṭattup paḻaiyakāla mutal vaḻaṅki vanta oru niyāyamāṉa muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē araciṟai vāṅkap peṟṟu vantatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām.


4. nila aḷavu
ovvoru nāṭṭilumuḷḷa ūrkaḷai muṟaiyāka aḷantālaṉṟi aṅku viḷainilaṅkaḷ evvaḷavu uḷḷaṉa eṉpatum avaṟṟiṟkuriya nilavariyākiya kāṇikkaṭaṉ kuṭikaḷiṭamiruntu aracāṅkattiṟku  evvaḷavu vara vēṇṭum eṉpatum naṉku pulappaṭamāṭṭā. eṉavē, nilavariyai oḻuṅkupaṭutti  naṭunilai tavaṟāmal kuṭikaḷiṭattil vacūlikka vēṇṭu māyiṉ irācciyattiluḷḷa nāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum aḷantu viḷai nilaṅkaḷiṉ parappai uḷḷavāṟu uṇarntukoḷvatōṭu annilaṅkaḷukku araciṟai celuttum kaṭamaiyum urimaiyum pūṇṭa kuṭikaḷ iṉṉār eṉpatait teḷivākat terintukoḷvatum aracāṅkattiṉ mutaṉmaiyāṉa kaṭamaiyākum. ātalāl cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āḷukaiyil cōḻa irācciyam mummuṟai aḷakkappaṭṭuḷḷatu avaṟṟuḷ, mutalil nikaḻnta nila aḷavu cōḻa maṉṉarkaḷuḷ perumpukaḻuṭaṉ nilaviya pēraracaṉākiya mutal irācarācacōḻaṉ āṭcik kālattil naṭai peṟṟatu eṉṟu terikiṟatu.1 ivvēntaṉ taṉ āṭciyiṉ patiṉāṟām āṇṭākiya ki. pi. 1001-l cōḻa irācciyam muḻuvataiyum aḷantu kaṇakkeṭukkumāṟu uttaraviṭṭāṉ. avvēlaiyum avvāṇṭilēyē kuravaṉ ulakaḷantāṉ irācarācamārāyaṉ talaimaiyil toṭaṅkappaṭṭu iraṇṭāṇṭukaḷil niṟaivēṟiyatu. ittalaivaṉ mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya perumpaṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉ cōḻa irācciyam muḻumaiyum aḷantu kaṇakkeṭuttamaipaṟṟi ivaṉukku ulakaḷantāṉ eṉṟa paṭṭamum aracaṉāl aḷikkap paṭṭiruppatu aṟiyaṟpālatoṉṟām.2 tiruccirāppaḷḷi jillā karuvūrt tālūkāviluḷḷa cōmūril kāṇappaṭum mutal irācarāca cōḻaṉatu 17 -ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟil1 ulakaḷavitta tiruvaṭikaḷ cāttaṉ eṉṟa araciyal atikāri oruvaṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉaṉ. ittalaivaṉum ivvēntaṉ āṇaiyiṉpaṭi cōḻa irācciyattil nilam aḷantu kaṇakkeṭukkap peṟṟapōtu talaimai  vakitta atikārikaḷuḷ oruvaṉāyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. cōḻa irācciyattil nila aḷavu naṭaipeṟṟa kālattil ovvoru maṇṭalattiṟku ovvoru atikāri talaimai vakittu ataṉai naṭatti niṟaivēṟṟi yiruttal vēṇṭum eṉṟu cila kuṟippukkaḷāl pulappaṭu kiṉṟatu.
nilam aḷanta kōl ulakaḷantakōl eṉṟu akkālattil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ikkōl patiṉāṟu cāṇ nīḷamuṭaiyatu eṉṟu terikiṟatu. nilaṅkaḷai nīrnilam, kollai,  nattam, kāṭu eṉṟu vakuttuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ, nīrnilam, kollai eṉpaṉa muṟaiyē naṉcey puṉceykaḷākum. nattam eṉpatu makkaḷvīṭu kaṭṭik kuṭiyiruntu koṇṭirukkum mēṭṭunilap parappākum. nilaṅkaḷellām kuḻi, mā, vēli eṉṟa muṟaiyil nūṟu kuḻi koṇṭatu oru mā ākavum, irupatu mā koṇṭatu oru vēliyākavum aḷakkap paṭṭuḷḷaṉa.   nilattai aḷantu ellaikaḷ teriyumpaṭi avvavviṭaṅkaḷil kaṟkaḷ naṭuvatu vaḻakkam eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl pulaṉākiṉṟatu.  akkaṟkaḷaip  puḷḷaṭik
kaṟkaḷ eṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.2  civālayaṅkaḷukku viṭappaṭṭa nilaṅ kaḷukkut tiricūlam poṟikkappaṭṭa kaṟkaḷum tirumāl kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷukkut tiruvāḻi poṟikkappaṭṭa kaṟkaḷum3 caiṉak kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa nilaṅkaḷukkuk kuṇṭikai allatu mukkuṭai poṟikkappaṭṭa kaṟkaḷum ellaik kaṟkaḷāka naṭuvatu cōḻar āṭciyil nilaviya paḻaiya vaḻakkamākum.
ivvāṟu aḷakkappeṟṟa nilaṅkaḷukku araciyal atikārikaḷāl piṟaku taram kāṇappaṭṭu vari vitikkapaṭṭatu, nilaṅkaḷiṉ vaḷattaiyum avaṟṟiṟkup pāyccappeṟum nīrvaḷattaiyum ātāramākakkoṇṭutāṉ ellā nilaṅkaḷukkum taraṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu. iṅṅaṉam vakuttaviṭattup patiṉāṉkām tarattu nilaṅkaḷum iruntaṉa eṉpatu, innilam cantirātittaval patiṉālām tarattilē tarampeṟṟum eṉṉum makātāṉapurattuk kalveṭṭut toṭarkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. taramvakukkappeṟāta nilam taramili eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. mutaltaram iraṇṭām taram mūṉṟām taram eṉṟu vakukkappeṟṟa pala tarappaṭṭa nilaṅkaḷuḷ ovvoṉṟum āṇṭoṉṟukku ivvaḷavu kalam viḷaiyum iyalpiṉatu eṉpataik kal veṭṭukkaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu ippōtu teḷivāka aṟiya iyalavillai. eṉiṉum nilaṅkaḷiṉ viḷaiviṉ aḷavaikkoṇṭu tāṉ avaṟṟiṉ taraṅkaṇṭē atikārikaḷāl akkālattil nila vari vitikkappaṭṭuḷḷatu eṉpatu tēṟṟam.
irācarāca cōḻaṉatu āṇaiyiṉpaṭi nilaṅkaḷai aḷantu avaṟṟiṟku vari  vitikkappeṟṟa kālattil ovvōr ūrilum cila cila iṭaṅkaḷ vari vitikkappaṭāmal otukkappeṟṟu viṭṭaṉa eṉpatum kalveṭṭukkaḷāl veḷiyākiṉṟatu. aṅṅaṉam otukkappaṭṭavai ūr nattam, kammāḷaccēri, vaṇṇāraccēri, īḻaccēri veḷḷāṉ cuṭukāṭu,paṟaiccēri paṟaiccuṭukāṭu, ūrnilattūṭaṟuttuppōṉa vāykkāl, cīkōyil, aiyaṉkōyil, piṭāri kōyil, tirumuṟṟam, tēvar tirumañcaṉakkuḷam, ūruṇi, kaḻaṉik kuḷam, nantavaṉam, kaḷam, koṭṭakāram, ōṭai, cuṭukāṭṭukkuppōkum vaḻi, āṟu, āṟiṭupaṭukai, peruvaḻi, maṉṟam kaṉṟumēypāḻ, maṉai, maṉaippaṭaippai,  kaṭai, kaṭaitteru, kiṭaṅku, kāṭu uvarnilam eṉpaṉavām. ivaṟṟai ārāyuṅkāl akkālattil viḷainilaṅkaḷukku māttiram vari vitikkap paṭṭaṉavē yaṉṟip piṟanilaṅkaḷukku vari vitikkappaṭavillai eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  
ovvōr  ūrum ivvaḷavu vēli nilapparappuṭaiyatu eṉpatai aḷan taṟintu atiliruntu mēlē kuṟippiṭṭa vari vitikkappeṟāta iṭaṅkaḷiṉ nilapparappaik kaḻittukkoṇṭu eñciniṉṟa viḷainilaṅkaḷukkuttāṉ nilavari vitikkappaṭṭatu eṉpatu  pala kalveṭṭukkaḷāl pulaṉākiṉṟatu.
 nilavaḷam māṟumiṭattu nilattiṉ tarattai māṟṟi variyai uyarttuvatum kuṟaippatum uṇṭu eṉpatum, orupōka nilam iraṇṭu allatu mūṉṟupōka nilamāka ākkappaṭiṉ ataṉ variyai uyarttuvatu vaḻakkam eṉpatum kalveṭṭukkaḷāl uṇarakkiṭakkiṉṟatu. eṉiṉum, ettakaiya māṟutalkaḷukku viḷainilaṅkaḷ  uṭpaṭṭālum annilaṅkaḷiṉ variyai māttiram māṟṟi amaikkāmal orē nilaiyil vaittiruppatum uṇṭu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. aṅṅaṉam orē nilaiyil amaintuḷḷa nilavari annāḷil   nilaiyiṟai1 (Permanent Settlement) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ivvāṟu  vitikkappeṟṟa nilavariyai niṉṟiṟai eṉṟu tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppēṭukaḷ kūṟuvatum uṇaraṟpālatākum.2
mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉatu patiṉāṟām āṭci yāṇṭākiya ki. pi. 1086 -l cōḻa irācciyam muḻumaiyum iraṇṭām muṟai aḷantu kaṇakkeṭukkap paṭṭuḷḷatu. innikaḻcciyai namuṭaiyār cuṅkantavirt taruḷiṉa kulōttuṅka cōḻa tēvarkku (yāṇṭu) 16 āvatu tiruvulakaḷanta kaṇakkuppaṭi nīṅkal nīkkippaṉai niṉṟa kollaiyum uvarum uppu maṇṇum āy aṟukeḻunta  paṭutaraiyum eṉṟu  aḷantanilattu,3 eṉavum cuṅkantavirtta kulōttuṅka   cōḻa tēvarkkup patiṉāṟāva taḷakkak kuṟainta nilattoṭu4  eṉavum pōtarum  kalveṭṭup pakutikaḷāl naṉkaṟiyalām. innila aḷavum iraṇṭu āṇṭukaḷil niṟaivēṟi araciṟai vitikkappeṟṟatu eṉpatu, uṭaiyār cuṅkan  tavirttaruḷiṉa kulōttuṅka cōḻa tēvarkku 18 āvatu iṟaikaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ, eṉṉum tiruvīḻimiḻalaik kalveṭṭoṉṟāl,1 peṟappaṭukiṉṟatu. 
ivvēntaṉ kālattil nilam aḷantakōl tiruvulakaḷanta srī pātakkōl eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpatu vaṭaārkkāṭu jillā tiruvōttūriluḷḷa oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu.2 tiruvulakaḷanta  srī pātattaiyuṭaiya tirumālē kulōttuṅkaṉāka avatarittaṉar eṉpatu annāḷilirunta aṟiñarkaḷatu karuttātaliṉāl, kulōttuṅkaṉatu tiruppātattaiyē  ōraṭiyiṉ aḷavākak koṇṭu amaikkappaṭṭa inta aḷavukōl ippeyar eytiyatu pōlum.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu tiruvāṇaiyiṉpaṭi cōḻa irācciyam muḻutum aḷantu kaṇakkeṭukkappaṭṭa kālattil ataṉaicceytu muṭitta araciyal atikāri iruvaruṭaiya peyarkaḷ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avarkaḷuḷ oruvaṉ tiruvēkampamuṭaiyaṉāṉa ulakaḷanta  cōḻap pallavaraiyaṉ eṉpāṉ.3 ivaṉ, cōḻamaṇṭalattut tiruvaḻuntūr nāṭṭut tēvūriṉaṉ; kulōttuṅkaṉ āṭciyil oru nāṭṭiṉ talaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ. ivaṉ talaimaiyil irācciyam aḷakkap peṟṟamai paṟṟi ivaṉukku ulakaḷanta cōḻap pallavaraiyaṉ eṉṟa paṭṭam ivvēntaṉ vaḻaṅkiyiruppatu kuṟippiṭattakka toṉṟākum. maṟṟaiyōṉ, kuḷattūruṭaiyāṉ ulakaḷantāṉāṉa tiruvaraṅkatēvaṉ āvāṉ.4  ivaṉum ulakaḷantāṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟuḷḷamai aṟiyattakkatu.   ivaṉaippaṟṟiya piṟa ceytikaḷ ippōtu teriyavillai. ivviruvarē yaṉṟi vēṟu atikārikaḷ cilarum ivvēlaiyil aracāṇaiyiṉ paṭi īṭupaṭṭiruttal kūṭum. avarkaḷaip paṟṟiyum oṉṟum pulappaṭavillai.
tañcāvūr jillā paṭṭukkōṭṭait tālūkāvil innāḷil kōyilūr eṉṉum peyaruṭaṉ nilavum tiruvucāttāṉattil kāṇappaṭum cila kalveṭṭukkaḷāl1 mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ muppatteṭṭām āṇṭilum cōḻairācciyam oru muṟai aḷantu kaṇak
keṭukkappaṭṭatu eṉpatu naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. innila aḷavu cōḻarkaḷiṉ āṭciyil mūṉṟām muṟaiyākak ki. pi. 1216 -l naṭaipeṟṟa tākum. icceyti, mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭuk kaḷil tāṉ2 kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉait teḷivāka uṇarttakkūṭiyavēṟu ātāraṅkaḷ kiṭaikkavillai. itukāṟum eṭuttu viḷakkiyavaṟṟāl cōḻar kālattil mutal irācarāca cōḻaṉ āṭciyil ki. pi. 1001-il orumuṟaiyum mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyil ki. pi. 1086 - il orumuṟaiyum mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyil ki. pi. 1236 - il oru muṟaiyum cōḻa irācciyam muḻumaiyum aḷantu kaṇakkeṭukkap peṟṟamai oruvāṟu uṇarakkiṭattal kāṇka.


5. nilavurimai
cōḻaratu āṭcik kālattil nilaṅkaḷai aṉupavittu vantōriṉ urimaiyai aṭippaṭaiyāka vaittu annilaṅkaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām. avaṟṟuḷ, uḻavut toḻilaiyē vaḻi vaḻiyāka mēṟkoṇṭu nilaṅkaḷai aṉupavittu vanta kuṭikaḷukkē urimai veḷḷāṉ vakai oṉṟākum. ivvakai nilaṅkaḷukkuk kuṭimakkaḷ araciṟai celutta vēṇṭum. atu paṟṟiyē innilaṅkaḷait tiṟappu eṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. ikkālattil rayaṭvāri muṟaiyil (Ryotwari System) mirācu urimaiyuṭaṉ aṉupavikkappaṭṭuvarum nilaṅkaḷ ellām mēlē kuṟippiṭṭa ciṟappu vakai yākiya veḷḷāṉ vakaiyaic cērntaṉavēyām. ivvakaiyil nilaṅ kaḷai, aṉupavikkum kuṭimakkaḷ iṟaikuṭikaḷ eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷaṉar. ivarkaḷuḷ kuṟainta nilamuṭaiyavarkaḷ tāmē uḻavut toḻil nēril ceytu vantaṉar. atika nilamuṭaiyavarkaḷ piṟa kuṭikaḷaik koṇṭu tam nilaṅkaḷai uḻuvittu vāḻntu vantaṉar. ivarkaḷ peruṅ kuṭikaḷ eṉṟum annāḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉar. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar ivviruvakaiyiṉaraiyum uḻutuṇpōr uḻuvittuṇpōr eṉṟu pirittuṇarttuvatu aṟiyattakkatu.
maṟṟoruvakai nilaṅkaḷ tāṉamāka aḷikkap peṟṟavaiyākum. avai, tēvatāṉam, tiruviṭaiyāṭṭam, paḷḷiccantam, maṭappuṟam, cālāpōkam piramatēyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ tēvatāṉam eṉpatu, civaṉ kōyilkaḷukku aḷikkappeṟṟa nilam; tiruviṭaiyāṭṭam eṉpatu, tirumāl kōyilkaḷukkuk koṭukkappeṟṟa nilam; paḷḷiccantam eṉpatu, caiṉakōyilkaḷukkum pautta kōyilkaḷukkum viṭappeṟṟa nilam; maṭappuṟam eṉpatu, maṭaṅkaḷukkuk koṭukkappaṭṭa nilam; cālā pōkam eṉpatu, apūrvikaḷ, antaṇarkaḷ, civayōkikaḷ mutalāṉōrk kuṇavu koṭukkum aṟaccālaikaḷukku aḷikkappaṭṭa nilam; piramatēyam eṉpatu, vētaṅkaḷaiyum cāttiraṅkaḷaiyum naṉku payiṉṟu cīlamum pulamaiyum paṭaitta pārppaṉarkku vaḻaṅkap peṟṟa nilam. ivvakai nilaṅkaḷellām perumpālum iṟaiyili nilaṅkaḷākavē ceyyappaṭuvatu vaḻakkam. ivaṟṟai iṟaiyiliyākap peṟṟavarkaḷ aracāṅkattiṟkum ūrc capaikkum ettakaiya variyum koṭāmal ivaṟṟai aṉupavittuk
koṇṭirukkalām. eṉiṉum iṟaiyili nilaṅkaḷ peṟṟavar
kaḷiṭattum iṟaiyilikkācu eṉṟu oru ciṟuvari aracāṅkam vāṅkivantatu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
piṟitoruvakai nilaṅkaḷ, cila kuṟippiṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceytaṟ poruṭṭu avaṟṟaic ceytu varuvōrkkuk koṭukkappeṟṟavai yākum. ivaṟṟai, cīvitam. pōkam, virutti, kāṇi, paṟṟu, puṟam, paṭṭi muṟṟūṭṭu eṉṟu akkālattil vaḻaṅki vantaṉar.
cōḻaratu āṭciyil  araciyal atikārikaḷukku aracāṅkak karuvūlatti liruntu tiṅkaḷ tōṟum campaḷam koṭukkum vaḻakkam illai eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. avarkaḷatu takutikkēṟṟavāṟu aṉṉōr vāḻ nāḷ muḻuvatum aṉupavittukkoḷḷumpaṭi cōḻa maṉṉarkaḷāl aḷikkappeṟṟa nilamē cīvitam eṉappaṭum.1 ataṉaippeṟṟu vāḻntu vanta araciyal atikārikaḷ, kuṟippiṭattakka perun toṇṭukaḷai aracāṅkat tiṟkuc ceytu avaṟṟāl pērum pukaḻum peṟṟiruppārāyiṉ avarkaḷ kālattilēyē annilattai cīvita vakaiyiliruntu māṟṟi avarkaḷum avarkaḷuṭaiya vaḻiyiṉarum aṉupavittuk koḷḷumāṟu iṟaiyiliyākak koṭuttu viṭuvatu uṇṭu. attakaiya ciṟanta atikārikaḷ iṟantu pōyviṭṭāl cīvitamākavuḷḷa nilaṅkaḷaippirittu avarkaḷuṭaiya maṉaivi makkaḷukkum  uṭaṉ piṟantārkkum iṟaiyili nilamāka vaḻaṅkuvatu uṇṭu eṉpatu, cila kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. tirukkōyilkaḷilum, ciṟṟūr pērūrkaḷilum, ampalaṅkaḷilum cila kuṟippiṭṭa kāriyaṅkaḷai nāḷtōṟumāvatu tiṅkaḷ tōṟumāvatu āṇṭuviḻā nāṭkaḷilāvatu ceytuvarum poruṭṭu avaravar vāḻnāḷ muḻuvatum aṉupavittuk koḷḷumāṟu aṉṉōrkku aḷikkappaṭṭa nilaṅkaḷ, pōkam, virutti,  kāṇi. pēṟu, puṟam, paṭṭi, paṟṟu mutalāṉa pērkaḷaiyuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ivaikaḷ, aracarkaḷālum, araciyal talaivarkaḷālum, kirāmacapaiyārālum, kōyil atikārikaḷālum, piṟa celvar kaḷālum koṭukkap peṟṟaṉavākum. ivaiyellām iṟaiyili nilaṅkaḷē eṉpatu tēṟṟam.
tirukkōyilkaḷil aruccaṉai ceyyum poruṭṭuc civavēti yarkkum, āturacālaikaḷiliruntu potumakkaḷukku vaittiyam ceyyum poruṭṭu maruttuvarkaṭkum viḻā nāṭkaḷil āriyakkūttu nikaḻttum poruṭṭuk kūttac cākkaiyarkkum koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷ, muṟaiyē arccaṉā pōkam, vaittiyapōkam, niruttapōkam eṉṟu vaḻaṅki vantaṉa. ūrkaḷil iravil ampalattamarntu pāratam paṭittu virivurai nikaḻttum poruṭṭup pulavarkaṭkum tirukkōyilil vētam ōtuvataṟkum purāṇaṅkaḷ paṭittaṟkum antaṇarkaṭkum koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷ muṟaiyē pāratavirutti, paṭṭavirutti eṉavum vaḻaṅkiṉa eṉṟu terikiṟatu.
tirukkōyilkaḷil āṭalpāṭalkaḷai nikaḻttum patiyilārkkum avarkaḷai āṭṭuvikkum āṭalāciriyaṉākiya naṭṭuvaṉukkum,āriyak kūttāṭum kūttaccākkaikkum, tamiḻakkūttu āṭuvōṉukkum, vīṇai vācippōṉukkum, mattaḷaṅ koṭṭum meymmaṭṭikkum, icaipāṭum muraliyaṉukkum, orukaṭpaṟai koṭṭum uvaccaṉukkum kaṇakkeḻutum 
kaṇakkaṉukkum, tiruppatikam viṇṇappam ceyyum ōtuvārkkum koṭukkappaṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ muṟaiyē patiyilārkāṇi, naṭṭuvakkāṇi, cākkaik kāṇi, kūttāṭṭikkāṇi, vīṇaikkāṇi, meym maṭṭukkāṇi muraliyakkāṇi, uvaccakkāṇi, kaṇakkakkāṇi, tiruppatikak kāṇi eṉṟu vaḻaṅki vantaṉa eṉpataik kalveṭṭukkaḷāl naṉkuṇaralām. taḷiccērip peṇṭukaḷākiya patiyilārkkum tēvaraṭiyārkkum icaip payiṟciyaḷittu vanta pāṇarkkum koṭukkappeṟṟa iṟaiyilinilam pāṇakkāṇi eṉak kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ūrkaḷilirunta ampalaṅkaḷai meḻuki nāḷtōṟum tūymai ceyyum paṇimakaḷukkum avvampalaṅkaḷil kuṭitaṇṇīrum akkiṉiyum cēmittu ūrārkku vēṇṭumpōtu koṭuttutavum paṇimakaṉukkum aḷikkappaṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ muṟaiyē meḻukkuppuṟam, ampalappuṟam eṉakkalveṭṭukkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cila aṟaṅkaḷaic ceytaṟporuṭṭuk kirāmacapai yāriṭattum kuṟippiṭṭa cilariṭattum koṭukkappaṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ aṟappuṟam eṉṟu vaḻaṅkiṉa. pōril uyir tuṟanta vīrarkaḷuṭaiya maṉaivi makkaḷukku aracarkaḷum talaivarkaḷum vaḻaṅkiya nilaṅkaḷ utirappaṭṭi eṉavum, ērikaḷai āṇṭutōṟum veṭṭiyum karaikaṭṭiyum pātukāttaṟporuṭṭuk koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷ ērippaṭṭi eṉavum vaḻaṅki vantaṉa. aracarkaḷ virumpiya pōtu paṭaikaḷai aṉuppi utavi puriyum poruṭṭu appaṭaikaḷiṉ talaivaṉukku aḷikkappaṭṭa nilaṅkaḷ paṭaippaṟṟu vaṉṉiyappaṟṟu eṉṟu vaḻaṅkiṉa. īṇṭuk kāṭṭappaṭṭa virutti, kāṇi, pōkam, puṟam mutaliyavai  ellām oru poruḷaṉavām eṉpatu nuṇuki nōkkuvārkkup pulappaṭāmal pōkātu. ivvuṇmaiyaip pārata virutti pāratappuṟam eṉavum, naṭṭuvakkāṇi niruttapōkam eṉavum, vaittiyapōkam vaittiyavirutti eṉavum, pāṇakkāṇi pāṇacīvitam eṉavum kalveṭṭukaḷil vēṟupāṭillāmal kuṟikkappaṭṭiruppatālum naṉkaṟiyalām.
ivaiyaṉaittum piṟkālak kalveṭṭukkaḷil māṉiyam eṉṟa peyarāl kūṟappaṭṭiruttal aṟiyattakkatākum kirāmaṅkaḷil potu ūḻiyaṅkaḷ purintu varuvōrkkuk koṭukkappaṭṭuḷḷa ūrp potu nilaṅkaḷ māṉiyaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu varutalai ikkālattum kāṇalām.
tēvatāṉam, piramatēyam, maṭappuṟam, tiruviṭaiyāṭṭam paḷḷiccantam ākiyavaṟṟai aracarkaḷātal, araciyal talaivarātal, ūrccapaiyārātal iṟaiyili nilaṅkaḷākavē vaḻaṅki viṭuvatu vaḻakkam. nāṭṭiluḷḷa celvarkaḷ avaṟṟai vaḻaṅkuvārāyiṉ avaṟṟiṟkuriya araciṟaiyiṉ poruṭṭu avarkaḷiṭam mutaṟporuḷ peṟṟu attokaiyiṉāl kiṭaikkum palicai (vaṭṭi)yaik koṇṭu aracāṅkattiṟkuc cēravēṇṭiya nilavariyai āṇṭu tōṟum ūrccapaiyār celutti varuvārkaḷ. iṅṅaṉam capaiyārāl vāṅkappaṭṭa mutaṟ poruḷukku iṟaikāval eṉṉum peyar annāḷil vaḻaṅkivantatu. mēlē kuṟippiṭṭa tēvatāṉam, piramatēyam mutalāṉa nilaṅkaḷukkup potumakkaḷ tam ūril tamakkuḷḷa paṅkuvītappaṭi araciṟai celuttuvatāka oppukkoṇṭu avvāṟē āṇṭu tōṟum celutti varuvatum uṇṭu. ittakaiya tēvatāṉa piramatēya nilaṅkaḷ, ūrkīḻ iṟaiyili eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iṟaiyili, iṟaikkāval, ūrkīḻ iṟaiyili ākiya immūṉṟiṉuḷ oṉṟiṉ kīḻum amaiyāta tēvatāṉam piramatēyam tiruviṭaiyāṭṭam, paḷḷiccantam, maṭappuṟam ākiyavaṟṟiṟku araciṟaiyum piṟavarikaḷum vāṅkappaṭṭu vantaṉa.
immūṉṟiṉ kīḻum amainta enta nilaṅkaḷukkum ūrc
capaiyār tam atikāra ellaikkuḷ vāṅki vanta ūriṭu varippāṭu, capāviniyōkam ākiyavarikaḷai vacūlippatu vaḻakkamillai eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu.
veḷḷāṉvakai yoḻinta piṟavakai nilaṅkaḷil palavaṟṟiṟku akkālattil kārāṇmai, mīyāṭci eṉṟa  iruvēṟu urimaikaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. kārāṇmai eṉpatu, payiriṭum kuṭikaḷatu urimaiyākum. mīyāṭci  eṉpatu, nilattiṉ contakkāraratu urimaiyākum. ikkālattil kārāṇmai eṉpatu kuṭivāram eṉavum, mīyāṭci eṉpatu mēlvāram eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
araciyal atikārikaḷukku aracarkaḷāl koṭukkap paṭṭirunta cīvitaṅkaḷilum iru pirivukaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. oṉṟu, cīvitam peṟṟirukkum atikārikaḷ aracāṅkattiṟkuriya nilavari mutalāṉa varikaḷai māttiram annilaṅkaḷai aṉupavittukkoṇṭirukkum kuṭikaḷiṭamiruntu āṇṭutōṟum vāṅkikkoḷvatu; maṟṟoṉṟu cīvitamākat tamakkuk kiṭaittuḷḷa nilaṅkaḷai iṟaiyiliyākat tāmē nēril avvatikārikaḷ aṉupavittukkoṇṭiruppatākum.
araciyal atikārikaḷukkum piṟarukkum nilavari mutalāṉavaṟṟai māttiram vāṅkikkoḷḷumpaṭi aracarāl koṭukkappaṭṭa  nilaṅkaḷ iṟai nīṅkal eṉavum iṟaiyiliyākak koṭukkappaṭṭa nilaṅkaḷ iṟai iṟaṅkal eṉavum aracāṅka varipputtakattil kuṟikkappaṭuvatu akkāla vaḻakkam eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
iṟaiyiliyāka amainta tēvatāṉattiṟku vaḻaṅkap paṭṭuḷḷa urimaikaḷ ellām, avvāṟamainta piramatēyam, paḷḷiccantam mutaliya vaṟṟiṟkum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatait tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭu kaḷōṭu aṉpiṟ ceppēṭukaḷaiyum āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷaiyum oppu nōkki ārāyntu pārppōr teḷivākat terintu koḷḷalām. pārppaṉar, aracariṭattum piṟariṭattum piramatēyamāka vāṅkiya ūriluḷḷa nilaṅkaḷait tam tam paṅku vītappaṭi aṉupavittuk koṇṭu varuvatu vaḻakkam-avvūrukkup piramatēyam eṉṟu peyar vaḻaṅkiyatu.
ōr antaṇarē oru kirāmam muḻuvataiyum piramatēyamākap peṟṟu iṟaiyili urimaiyuṭaṉ aṉupavittāl avvūr ēkapōkap piramatēyam eṉṟu kūṟappaṭuvatu vaḻakkam. cuntaracōḻaṉukku amaiccaṉāka viḷaṅkiya vaṉum maḻanāṭṭu aṉpil eṉṟa ūril vāḻntavaṉum ākiya anirutta piramātirācaṉukku avvēntaṉāl tiruvaḻuntūr nāṭṭil iṟaiyiliyāka vaḻaṅkappaṭṭa karuṇākaramaṅkalam eṉṉum ūr ēkapōkap piramatēya vakaiyaic cērntatākum.
cila ūrkaḷil oru pakuti tēvatāṉamākavum maṟṟoru pakuti pirama tēyamākavum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu, tiruviṭaimarutūrk kaṇmaiyiluḷḷa tiruvicalūr, tiraimūr, kaṇṭiyūrkkuk kiḻakkēyuḷḷa tiruvētikuṭi mutalāṉa ūrkaḷ tēvatāṉa piramatēyaṅkaḷāka iruntaṉa eṉpataik kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
cila ūrkaḷil oru pakuti tēvatāṉamākavum maṟṟoru pakuti piṟavakuppiṉarkkuriya veḷḷāṉ vakai nilamākavum iruntuḷḷaṉa. tiruvaiyāṟṟiṟku aṇmaiyiluḷḷa tiruneyttāṉam, ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa tiruvaṭantai mutalāṉa ūrkaḷil oru pakuti tēvatāṉamākavum maṟṟoru pakuti veḷḷāṉ vakaiyākavum iruntaṉa  eṉpatu avvūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu.
 cila ūrkaḷil oru pakuti piramatēyamākavum maṟṟoru pakuti veḷḷāṉ vakaiyākavum iruntuḷḷaṉa. ikkālattil tañcāvūr jillāvil irācakiri eṉa vaḻaṅkum irācakēcaric caturvētimaṅkalam, ceṅkalpaṭṭu jillāviluḷḷa vēḷāccēri mutalāṉa ūrkaḷil orupakuti piramatēyamākavum maṟṟoru pakuti veḷḷāṉ vakaiyākavum iruntaṉa eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
ivvāṟu piramatēyamum veḷḷāṉ vakaiyum kalantirunta ovvoru kirāmattilum ūrāṭci naṭattuvataṟku iraṇṭiraṇṭu capaikaḷ taṉittaṉiyāka iruntu vantaṉa. avviruvēṟu capaikaḷ caturvēti maṅkalattuc capaiyum ūravaiyumākum.  orē kirāmattil iru capaikaḷ ūrāṭci naṭatti varuvatil cila iṭarppāṭukaḷ kāṇappaṭṭamaiyāl attakaiya kirāmaṅkaḷai orē capaiyiṉ āṭciyiṉ kīḻ amaittal vēṇṭum eṉṟa eṇṇam mutal irācarāca cōḻaṉukkut tōṉṟiyatākak terikiṟatu. avvāṟu ceyya vēṇṭumāṉāl piramatēyap pakutiyai aṉupavikkum pārppaṉaraiyum veḷḷāṉ vakai nilaṅkaḷukkurimaiyāḷa rākiya piṟa vakuppiṉaraiyum cērttuk kirāmacapai amaittal  vēṇṭum. ivviru pakutiyiluḷḷavarkaḷ oruṅkē  orēcapaiyil uṟuppiṉarāki ūrāṭci naṭattum uṭkaḻakaṅkaḷil amarvataṟku uṟuppiṉarkkuriya takuti paṟṟiya vitikaḷ iṭaṅkoṭukkavillai. ataṉāl, pārppaṉar ūrkaḷil kirāma ūḻiyattiṉ poruṭṭup paṇimakkaṭkuk koṭukkappaṭṭuḷḷa māṉiyaṅkaḷ tavira, maṟṟa vakuppiṉar veḷḷāṉvakaiyil aṉupavittu varum nilaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum viṟṟuviṭavēṇṭumeṉṟu avvēntaṉ ōr uttaravu ceyyum nilaimai ēṟpaṭṭateṉṟu terikiṟatu. avvuttaravai niṟaivēṟṟum poruṭṭu ōr atikāriyum niyamaṉañ ceyyappaṭṭuḷḷāṉ eṉpatu karuntiṭṭaikkuṭik kalveṭṭoṉṟāl pulappaṭukiṉṟatu. attakaiya ūrkaḷiluḷḷa piṟa vakuppiṉaruṭaiya nilaṅkaḷai avvavvūriluḷḷa pārppaṉarātal, kirāmacapai yārātal vilaikku vāṅkikkoḷḷavēṇṭum eṉpatu irācarāca cōḻaṉatu karuttup pōlum. veḷḷāṉ vakai nilavurimaiyāḷar tam nilaṅkaḷukkuriya vilaipporuḷaip peṟṟu vēṟu ūrkaḷil nilaṅkaḷ vāṅki aṉupavippa taṟkut taṭaiyoṉṟumillai eṉṟu terikiṟatu. ivvāṟu viṟkappaṭṭu vanta nilaṅkaḷuḷ irācakēcaric caturvēti maṅkalattilirunta piṟa vakuppiṉariṉ nilaṅkaḷ cilavaṟṟai mutal irācairāca cōḻaṉuṭaiya tamakkaiyār kuntavaipirāṭṭiyār vilaikkup peṟṟu avaṟṟaik karuntiṭṭaikkuṭit tirukkōyilil tirununtā viḷakku erittaṟku nivantamāka aḷittaṉar eṉpatu avvūriluḷḷa oru kalveṭṭāl naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu. mutal irācarāca cōḻaṉatu uttaravum ikkarun tiṭṭaikkuṭik kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭiruppatu aṟiyaṟpālatoṉṟākum. 
mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya putalvaṉākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ āṭcikkālattil pārppaṉar ūril irunta piṟavakuppiṉariṉ nilaṅkaḷ viṟkappaṭa vēṇṭum eṉṟa uttaravu niṟaivēṟṟappaṭṭu vantatu eṉṟu terikiṟatu. ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa veḷiccēriyilirunta maṟṟa vakuppiṉariṉ nilaṅkaḷ aracaṉatu āṇaiyiṉpaṭi avvūriluḷḷa tiruttaṇṭīccuramuṭaiyār kōyilukku viṟkappaṭṭaṉa eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.
ivvāṟu cōḻa maṉṉarkaḷ veḷḷāṉ vakai nilaṅkaḷaip piramatēyamākavum tēvatāṉamākavum māṟṟiyamai pōl piramatēyaṅkaḷai veḷḷāṉvakaiyākavum tēvatāṉamākavum māṟṟiya nikaḻccikaḷum kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭa ārkkāṭu jillāvil piramatēyamāyirunta paḻaiyaṉūrai veḷḷāṉ vakaiyāka māṟṟi ataṟkuk kuṭikaḷ koṭukkavēṇṭiya araciṟaiyai vaṭatiruvālaṅ kāṭṭuc civaṉ kōyilukku āṇṭutōṟum nilai iṟaiyākac celutti varumāṟu kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ uttaravu ceytatait tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷāl naṉkaṟiyalām. ivvēnta ṉuṭaiya putalvaṉākiya cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ, pāṇṭi maṇṭalattiṟkum cēra maṇṭalattiṟkum aracap piratiniti yāka maturaimānakaril vīṟṟiruntu āṭci purintu vanta kālattil piramatēya māyirunta aintu vēli nilattai veḷḷāṉ vakaiyāka māṟṟi ataṟkuriya araciṟaiyait tirunelvēli jillāviluḷḷa tiruvālīcuvarattuk kōyilukkuk kuṭikaḷ āṇṭutōṟum koṭuttuvarumāṟu ceytamai avvūrkkalveṭṭāl uṇarakkiṭakkiṉṟatu. teṉṉārkkāṭu jillā
viluḷḷa peṇṇākaṭattiṟkaṇmaiyil piramatēyamāka aṉupavikkappaṭṭu vanta kūṭalūr eṉṉum ūrai iraṇṭāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ tēva tāṉamāka māṟṟi etirili cōḻanallūr eṉṟu peyariṭṭu, avvūriluḷḷa tūṅkāṉaimāṭat tiruk kōyiliṉ vaḻipāṭṭuc celaviṟkāka vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu aṅkuk kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu terivik kiṉṟatu. ivvāṟu nilavurimaikaḷai māṟṟiyamaikka nērum
pōtellām annilaṅkaḷukkup patilāka vēṟu nilaṅkaḷaiyātal avaṟṟiṟkuriya vilaipporuḷaiyātal uriyavarkaḷukkuc cōḻa maṉṉarkaḷ koṭuttu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu.
cōḻa maṉṉarkaḷ kōyilkaḷukkut tēvatāṉam aḷikkuṅkāl, cila camayaṅkaḷil avvūriluḷḷa kuṭikaḷaiyum avarkaḷukkuriya paḻaiya urimaiyōṭu akkōyilukkuk koṭuttu viṭuvatum uṇṭu. attakaiya tēvatāṉam akkālattil kuṭinīṅkāttēvatāṉam1 eṉṟuvaḻaṅkivantatu.
vaṭaveḷḷāṟṟiṟkum teṉ peṇṇaiyāṟṟiṟkum iṭaiyiluḷḷa tirumuṉaippāṭi, nāṭṭiliruntu vēṟu nāṭukaḷukkup pōy aṅkēyē taṅkiviṭṭavarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṟimutal ceytu, avvūril vāḻntukoṇṭirukkum kuṭikaḷukkuk koṭuttuppayiriṭac ceytu, āṇṭutōṟum avarkaḷiṭam araciṟai vāṅka vēṇṭum eṉṟu kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ ki. pi. 1027 - il ceyta uttaravu oṉṟu, teṉṉārkkāṭu jillā tirukkōvalūrt tālukāviluḷḷa ēmappēṟūrk kōyilil2 poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, paṇṭaik kālattil cōḻarmutalāṉa tamiḻ vēntarkaṭku aṉṉōr āṭcipurinta  nāṭukaḷil ettuṇai nilavurimai iruntu vantatu eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka. tirumuṉaippāṭi nāṭṭil cila ūrkaḷil kuṭimakkaḷ taṅkāmal ōṭiviṭṭamai paṟṟi ivvuttaravu potuvil ceyyumpaṭi nērntatu pōlum.


6. nīrvaḷamum nīrpācaṉamum
vāṉpoyppiṉum tāṉpoyyāta kāviriyāṟum ataṉ kiḷaikaḷāka nilavum pala pērāṟukaḷum cōḻa maṇṭalattai eṉṟum kuṉṟāta vaḷam paṭaitta perunāṭākki, mētakka-cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu eṉṟu pukaḻntu kūṟumāṟu ceytuḷḷamai aṟiyaṟpālatākum. itupaṟṟiyē, innāṭṭaik kāvirināṭu eṉavum poṉṉināṭu eṉavum pulavar perumakkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. niṟai moḻi māntarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ,
 vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkun tāyāki
ūḻiyuykkum pērutavi yoḻiyāy vāḻi kāvēri
eṉṟu vāḻttiyavāṟu ippērāṟu paṇṭaikkālam mutal cōḻa nāṭṭaic ceḻippittu vaḷaṅkoḻikkum nilaiyil vaittuppērutaviyāṟṟi varutalai yāvarum aṟivar.
kaṭaiccaṅka kālattil peruvīramum pērāṟṟalum paṭaittu viḷaṅkiya cōḻaṉkarikāṟperuvaḷattāṉai muṭattāmakkaṇṇiyār eṉṟa pulavar perumāṉ.
kuṉṟeṉak kuvaiiya kuṉṟāk kuppai
kaṭunteṟṟu muṭaiyiṉ iṭaṅkeṭak kiṭakkuñ
cālinelliṉ ciṟaikoḷ vēli
yāyiram viḷaiyuṭṭākak
kāviri purakkum nāṭu kiḻavōṉē
eṉṟu tam porunarāṟṟup paṭaiyil pārāṭṭiyuḷḷaṉar. itil kāviriyāṟu cōḻanāṭṭai vaḷappaṭuttip pātukāttu varuvataiyum attakaiya ciṟanta nāṭṭaic cōḻaṉ karikāṟperu vaḷattāṉ taṉakkē  yuriyatākak koṇṭu viḷaṅkuvataiyum āciriyar muṭattāmakkaṇṇiyār teḷivākak kūṟutal kāṇalām. ipperuvēntaṉē kāviriyiṉ irumaruṅkum karai yeṭuppittu ataṉai nāṭṭiṟkup payaṉpaṭumpaṭiceytu pukaḻ eytiyavaṉ. itupaṟṟiyē ivaṉaip poṉṉikkarai kaṇṭa pūpati eṉṟu kaviccakkaravartti yākiya oṭṭakkūttar vikkiramacōḻaṉulāvil pukaḻntuḷḷaṉar. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉil varaiyappeṟṟa puṇṇiya kumāraṉuṭaiya mēlpāṭṭuc ceppēṭukaḷilum patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil veḷivanta kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷilum vīrarācēntira cōḻaṉatu kaṉṉiyākumarikkalveṭṭilum karikālaṉ kāvirikkuk karai amaittu ataṉ veḷḷattait taṭuttu nāṭṭiṟku nalam purintamai kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivvēntaṉ avvariya ceyalai evvāṇṭil niṟaivēṟṟiṉāṉ eṉpatai,
tokka kaliyiṉmū vāyirattut toṇṇūṟṟil
mikka karikāla vēntaṉuntāṉ-pakkam
alaikkum pukaḻp poṉṉi yāṟukarai kaṇṭāṉ
malaikkum puyattāṉum vantu.
eṉṟa paḻaiya veṇpāviṉāl naṉkaṟiyalām, itaṉai ātāramākak koṇṭu kaṇakkiṭumiṭattu, ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil karikāṟ peruvaḷattāṉ kāviriyāṟṟiṟkuk karai amaittiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷḷakkiṭakkiṉṟatu. mēlē kuṟittuḷḷa veṇpāviṉ mutalaṭiyil tokka cakaṉiṟ ṟoḷāyirattut toṇṇūṟṟil eṉṟa maṟṟoru pāṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉai nōkkuṅkāl ki. pi. 1068 - ām āṇṭil karikālaṉ eṉṟa peyaruṭaiya cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ kāvirikkuk karai kaṭṭuvittāṉ eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ikkālap pakutiyil cōḻa irācciyattil āṭci purintu koṇṭiruntavaṉ  kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya putalvaṉākiya vīrarācēntira cōḻaṉēyāvaṉ. ivvēntaṉukkum karikālaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkiyuḷḷatu. eṉiṉum rēnāṇṭuc cōḻaṉākiya puṇṇiyakumāraṉatu mēlpāṭṭuc ceppēṭṭil karikāṟ cōḻaṉ kāvirikkuk karai amaitta ceyti kāṇappaṭuvatāl annikaḻcci ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē nikaḻntatātal vēṇṭum. ākavē, ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭilirunta cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉākiya tirumāvaḷavaṉē kāviriyāṟṟiṟku mutalil karai amaittuc cōḻamaṇṭalattai vaḷappaṭuttiyavaṉ eṉpatu teḷḷitu. ivvaḷavar perumāṉ cōḻa maṇṭalattil kāṭu koṉṟu nāṭākkik - kuḷantoṭṭu vaḷamperukkiṉāṉ eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār tam paṭṭiṉappālaiyil kūṟiyiruttal uṇaraṟpālatākum. tiruccirāppaḷḷi jillāviluḷḷa allūr, vaṭakuṭi eṉṟa ūrkaḷilum tañcāvūr jillā viluḷḷa tiruneyttāṉam tiruppaḻaṉam eṉṟa ūrkaḷilum ātittaṉ mutaṟ parāntakaṉ ākiya cōḻamaṉṉarkaḷ āṭcik kālattil varaiyappaṭṭuḷḷa cilakalveṭṭukaḷ kāvirik karaiyaik karikālak karai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.1 ikkalveṭṭu kaḷāl avvēntarkaḷiṉ kālamākiya ki. pi. oṉpatu pattām nūṟṟāṇṭukaḷil kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaik karikālakkarai eṉṟē makkaḷ vaḻaṅki vantaṉar eṉpatu teḷḷitiṟpulaṉātal kāṇka. eṉavē, kaṭaic caṅka kālattil perumpukaḻuṭaṉ nilaviya cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ kāvirikku mutalil karai amaittavaṉ eṉpatum ataṟkut takka cāṉṟillai eṉṟu cilar karutuvatu evvāṟṟāṉum poruntātu eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
kaṭaiccaṅka kālattil kāviriyum aricilārum cōḻa maṇṭalattaic ceḻippittaṉa  eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. maṇṇi, koḷḷiṭam, kaṭuvāy, veṇṇi eṉṟa cōḻa nāṭṭāṟukaḷaik ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil nilaviya caivacamaya kuravarkaḷ tam aruṭpāṭalkaḷil kuṟittiruttal kāṇalām. iv āṟukaḷ karikāṟ cōḻaṉ kālattilēyē kāviriyiṉ nīrpperukkai vēṟu āṟu mūlamākap pōkki nāṭṭaik kākkavum nāṭṭai vaḷampaṭuttavum veṭṭappaṭṭaṉa vāyirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭu mutal āṭci purinta cōḻamaṉṉarkaḷ pala āṟukaḷaiyum ērikaḷaiyum cōḻa irācciyattil veṭṭiyuḷḷaṉar eṉpatu avaṟṟiṟkut toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varum peyarkaḷālum kalveṭṭukkaḷālum naṉku pulappaṭu
kiṟatu.
tañcāvūrukku vaṭapuṟattil ōṭum vaṭavāṟu vīracōḻa vaṭavāṟu eṉavum, tiruppaṉantāḷukku vaṭakkēyuḷḷa koḷḷiṭap pēraṇaiyiliruntu pirintu vaṭakkē ōṭum vaṭavāṟu maturāntaka vaṭavāṟu eṉavum kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭiruttalāl, inta iraṇṭāṟukaḷum, vīracōḻaṉ maturāntakacōḻaṉ eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟa mutaṟ parāntaka cōḻaṉāl veṭṭappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. tiruvai kāvūr, tiruppuṟampiyam, tiruvāppāṭi, tiruppaṉantāḷ, pantaṇainallūr ākiya ūrkaḷiṉ vaḻiyāka ōṭuvatum caṇṭēcuvara nāyaṉār maṇalāl civaliṅkam amaittu nāḷtōṟum vaḻipāṭu purintu vantatum ākiya maṇṇiyāṟṟiṟkuk kuñcaramallaṉ eṉṉum peyar1 anta nāḷil vaḻaṅkiyiruttalāl appērāṟu kuñcaramallaṉ eṉṟa ciṟappup peyaruṭaiya mutaṟ parāntaka cōḻaṉāl tirutti yamaikkappeṟṟu nāṭṭiṟkup payaṉ paṭuttappaṭṭatātal vēṇṭum. tiruccirāppaḷḷiyaic cārnta uyyak koṇṭāṉ, kōṉērirācapurattiṟ kaṇmaiyil ōṭumkīrttimāṉ ākiya āṟukaḷ, mutal irācarāca cōḻaṉālum kuṭamuruṭṭi eṉa vaḻaṅkum kaṭuvāyiliruntu cuntarapperumāḷ kōyil pakkattil piriyum muṭikoṇṭāṉ eṉṉum āṟu,2 muṭikoṇṭa cōḻaṉ eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟa kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉālum , kumpakōṇattiṟkuk kiḻakkē maṇañcērik kaṇmaiyil kāviriyiṉiṉṟu piriyum vīracōḻaṉ eṉṟa āṟu vīrarācēntira cōḻaṉālum3 kāviriyiliruntu kuṟṟālattiṟku vaṭapāl pirintucellum vikkiramaṉāṟu vikkirama cōḻaṉālum aṉṉōr āṭcik kālaṅkaḷilum cōṇāṭṭai vaḷampaṭuttaṟporuṭṭu veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu avaṟṟiṟku vaḻaṅkivarum peyarkaḷālum kalveṭṭuk kaḷālum naṉku tuṇiyappaṭum. pērāṟukaḷiṉ kiḷaikaḷākap putiya āṟukaḷ veṭṭuvataṟku iyalāta nilaiyiluḷḷa perunilapparappukkaḷil āṅkāṅku ērikaḷ amaittu uḻavuttoḻil iṉitu naṭaipeṟṟu varumāṟu cōḻa maṉṉarkaḷ ceytuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum. vaṭa ārkkāṭu jillā cōḻaciṅkapurattiṟku aṇmaiyiluḷḷa cōḻavāriti eṉṟa ēriyum,1 teṉṉārkkāṭu jillāvil citamparattiṟku mēṟkē paṉṉiraṇṭu mail tūrattiluḷḷa  vīranārāyaṇaṉ ēriyum ikkālattil vīrāṇattāṉ ēri eṉṟu vaḻaṅkivarukiṟatu. koḷḷiṭat tiliruntu taṇṇīraik koṇarntu ivvēriyai nirappivaikkum poruṭṭē mutaṟ pārāntaka cōḻaṉāl vaṭavāṟu veṭṭappeṟṟatu eṉpatum, akkālattil atu maturāntaka vaṭavāṟu2 eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviyatu eṉpatum, aṟiyaṟpālavām. vīranārāyaṇaṉ maturāntakaṉ eṉpaṉa mutaṟparāntaka cōḻaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. vīra nārāyaṇaṉ ēriyiṉāl citamparan tālukāviṉ perum pakuti ceḻippuṟṟiruppatai yāvarum aṟivar.
mutaṟparāntaka cōḻaṉuṭaiya araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉum cōḻa nāṭṭup puṟaṅkarampai nāṭṭu marutūruṭai yāṉum ākiya aruḷniti kaliyaṉ eṉpāṉ, maturai jillā āṉaimalaip pakkattiluḷḷa naraciṅka maṅkalattil kaliyaṉēri eṉṉum ēriyoṉṟaiyamaittu atiliruntu nilaṅkaḷukku nīrpāyntu āṇṭu tōṟum nelviḷaiyumāṟu ceytāṉ eṉṟu avvūrkkōyilil vaṭṭeḻuttil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu.3  eṉavē, pāṇṭiya nāṭu mutaṟ
parāntaka cōḻaṉatu āṭcikkuṭ paṭṭirunta kālattil avvūril ivvēri amaikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟuṇarka. teṉṉārkkāṭu jillā ulaka purattiluḷḷa kaṇṭarātittap pērēriyum,1 tiruccirāppaḷḷi jillā tirumaḻapāṭik kaṇmaiyiluḷḷa cempiyaṉ mātēvip pērēriyum9 mutaṟ parāntakaṉ putalvaṉākiya kaṇṭarātitta cōḻaṉālum ivvēntaṉ maṉaiviyār cempiyaṉ mātēviyārālum amaikkappaṭṭavaiyākum. ceṅkaṟpaṭṭu jillā maturāntakattiluḷḷa maturāntakap pērēriyum,3 putuccēriyaiccārnta tiripuvaṉiyiluḷḷa maturāntakap pērēriyum,4 veṭṭiyavaṉ kaṇṭarātitta cōḻaṉ putalvaṉākiya uttamacōḻaṉ āvaṉ. ivaṉukku maturāntakaṉ eṉṟa piṟitoru peyarum uṇṭu.5 eṉpatu aṟiyat takkatu.
vaṭaārkkāṭu jillāviluḷḷa piramatēcam eṉṟa ūril cuntara cōḻap pērēri, kuntavaip pērēri eṉṟa iruperum ērikaḷ6 iraṇṭām parānta kaṉākiya cuntaracōḻaṉālum immaṉṉar pirāṉuṭaiya arumaipputalviyār kuntavai yārālum amaikkappaṭṭuḷḷamai aṟiyaṟpālatākum.
mutal irājēntira cōḻaṉ, tāṉ putiyatāka amaitta talainakara mākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṟku mēṟkē cōḻakaṅkam eṉṟa pērēri yoṉṟamaittut talainakarattaiyum tiruccirāppaḷḷi jillāvil cila pakutikaḷaiyum nīrvaḷa muṭaiyaṉavākac ceytamai kuṟippiṭattakka toṉṟākum. atu kaṅkai nīrmayamāṉa veṟṟittūṇ7 eṉṟu tiruvālaṅ
kāṭṭuc ceppēṭukaḷil pukaḻntu kūṟappaṭṭuḷḷatu. avvēri ikkālattil aḻivuṟṟa nilaiyiliruppiṉum poṉṉēri eṉṟa peyaruṭaṉcōḻa maṉṉarkaḷiṉ paṇṭaip perumaiyiṉai nammaṉōrk kuṇarttik koṇṭu tōṟṟamaḷittalai iṉṟuṅ kāṇalām.
cittūr jillā puṅkaṉūril irājēntira cōḻap periyēri eṉṟa ēriyoṉṟu mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ1 āṭcikkālattil veṭṭap paṭṭuḷḷatu eṉpatu avvūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.2 tañcāvūr jillā pāvanācam tālukāviluḷḷa muṉiyūril kulōttuṅka cōḻappērēri eṉṟatōr ēri, ivvēntaṉ āṭcikkālattil amaikkappaṭṭatu eṉṟa ceyti avvūrk kalveṭṭoṉṟil kāṇappaṭu kiṉṟatu.3 itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl cōḻamaṉṉarkaḷ tam āṭcikkuṭ paṭṭa nāṭukaḷil avaṟṟiṉ iyaṟkaiyamaippiṟkut takkavāṟu pala āṟukaḷum ērikaḷum veṭṭi annāṭukaḷai vaḷappaṭuttiyuḷḷamai teḷḷitiṟpulaṉātal kāṇalām. ivarkaḷ āṭcik kālaṅkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ ellāvaṟṟaiyum ārāyntu pārppiṉ ivarkaḷ veṭṭiyaṉa ettaṉaiyō pala āṟukaḷum ērikaḷum kuḷaṅkaḷum eṉpatu naṉku pulappaṭum. pērāṟukaḷukkuk kuṟukkē aṇaikaḷ kaṭṭit taṇṇīrait tēkkik kiḷaiyāṟukaḷil viṭṭum, ērikaḷil matakukaḷ kaṭṭik kālvāykaḷiṉ mūlamāka vēṇṭiya aḷavil taṇṇīrai viṭṭum, āṟukaḷum ērikaḷum karaikaḷai iṭikkātavāṟu karuṅkaṟkaḷālkaṟpaṭaikaḷ amaittum cōḻa maṉṉarkaḷ tam āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭukaḷil purintuḷḷa aruntoṇṭukaḷ palavākum. tiruvaraṅkattiṟkuk kiḻakkē pattumail tūrattil kōvilaṭikku aṇmaiyiluḷḷa pēraṇai, ki. pi. 1063-mutal 1070 varaiyil āṭcipurinta vīrarācēntira cōḻaṉāl amaikkappaṭṭatēyākum, appēraṇaiyiṉ valimaiyaip pallāṟṟāṉum teḷivāka uṇarntu koṇṭa āṅkilēyar peritum viyappeyti ataṉai appaṭiyē vaittuk koṇṭu ataṉmēl putiya pālattaikkaṭṭi viṭṭamai kuṟippiṭattakka oru nikaḻcciyākum. vīrarācēntira cōḻaṉ ki. pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil kaṭṭiya appēraṇaiyiṉāl tāṉ tañcāvūr jillāvil nīrvaḷam peruki ataṉāl nelviḷaivum mikuntatu eṉpatu uṇaraṟpāla toṉṟām.
ērikaḷai āṇṭutōṟum āḻamāka veṭṭiyum karaikaḷai uyaramākak kaṭṭiyum maḻaikkālattil taṇṇīrāl nirappiyum potu makkaṭkup payaṉpaṭumāṟu ceytu vantavarkaḷ kirāmacapaiyārāl terinteṭukkap peṟṟu ōr uṭkaḻakat tiṉarēyāvar. aṉṉōr ērivāriyap perumakkaḷ eṉṟu akkālattil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉar. ivvāṟu ēri
kaḷai oḻuṅkākap pātukāttu varum poruṭṭut taṉiyāka iṟaiyili  nilaṅkaḷum poruḷum aṟampuriyum tiṟalpaṭaitta potu makkaḷāl annāḷil koṭukkappaṭṭuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum.1 aṅṅaṉam koṭukkappaṭāta ūrkaḷil ēriyiṉāl nīrpāyccap peṟum nilaṅkaḷai aṉupavippōriṭam mā oṉṟukku iraṇṭu marakkāl viḻukkāṭu oru vari vāṅkappaṭṭu vantatu.2 avvari ēriyāyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭamai aṟiyattakkatu.
nilaṅkaḷai viṟṟal, iṉāmāka vaḻaṅkutal ākiya nikaḻccikaḷ naṭaipeṟumpōtu annilaṅkaḷ iṉṉa āṟu allatu iṉṉa ēriyiṉ nīrppāyccalukkuriyaṉa eṉpataiyum āvaṇaṅkaḷil kuṟittu viṭuvatu akkāla vaḻakkam. ēri, kuḷam mutalāṉavaṟṟiliruntu pulaṉkaḷukku nīr pāyccuvōr kirāmattil tamakkuriya paṅku vītattiṉpaṭi pāyccik koḷvatuvē annāḷil kaik koṇṭamuṟai eṉṟu terikiṟatu.


7. potu makkaḷum 
camūka vāḻkkaiyum
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkālattil, cōḻa nāṭṭilum aṉṉōr āṭcikkuṭpaṭṭa maṟṟa nāṭukaḷilum vāḻntu vanta makkaḷiṉ tokai yātu eṉpatai ārāyntu kāṇa iyalavillai. avvēntarkaḷ tam irācciyattil araciṟai iṟuttaṟkuriya viḷainilaṅkaḷaiyum piṟa nilaṅkaḷaiyum ciṟitum viṭāmal aḷantu kaṇakkeṭuttuḷḷaṉar eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. attakaiya pēraracarkaḷ tam irācciyattil tām pātukāttu vanta potumakkaḷiṉ tokaiyaik kaṇakkeṭuttu aṟintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu eṇṇiyiruppārkaḷāyiṉ ataṉaiyum eḷitil niṟaivēṟṟiyiruppārkaḷ eṉpatu tiṇṇam. avarkaḷ āṭcikkālaṅkaḷil poṟikkappaṭṭa pallāyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷait tamiḻakatti luḷḷa tirukkōyilkaḷil ikkālattil kāṇkiṉṟōm. akkalveṭṭu
kaḷil avvavvūril vāḻntukoṇṭirunta potumakkaḷiṉ tokai makkaṭ kaṇakkeṭutta kuṟippu ākiyavaṟṟuḷ oṉṟēṉum kāṇappaṭa villai. ākavē, makkaḷ kaṇakkeṭuttut tam āṭciyiṉ kīḻ vāḻntu koṇṭirukkum kuṭimakkaḷiṉ tokai ivvaḷavu eṉpatai aṟiya vēṇṭum eṉṟa avā avarkaṭku annāḷil illai eṉṟē kūṟalām.
iṉi, nam tamiḻakattiṉaic cārntu vaṭapāluḷḷa cila  nāṭukaḷ iraṭṭappāṭi ēḻaraiyilakkam eṉavum, kaṅka pāṭi toṇṇūṟṟāṟāyiram nuḷampāṭi muppattīrāyiram eṉavum, vaṉavāci paṉṉīrāyiram eṉavum iṭatuṟaināṭu iraṇṭāyiram eṉavum. vēṅkai nāṭu āṟāyiram eṉavum muṟkālattil vaḻaṅkappeṟṟu vantamai kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭu kaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. iṅṅaṉam nāṭṭiṉ peyarōṭu iṇaittu vaḻaṅkappeṟṟuḷḷa eṇkaḷ annāṭṭil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷiṉ tokaiyaik kuṟikkumeṉṟu kūṟiṉōrum uṇṭu. aḵtu uṇmaiyā yiruppiṉ annāṭṭaracarkaḷ muṟkālattil tam nāṭukaḷi
liruntu makkaḷiṉ tokaiyaik kaṇakkiṭṭuk kaṇṭiruttal vēṇṭum. annāṭukaḷōṭu araciyal toṭarpu pūṇṭa cōḻarkaḷum tam nāṭukaḷil avvāṟu ceytiruttal vēṇṭum. ivaiyiraṇṭum nikaḻntamaikku yāṇṭum ātāraṅkaḷ kāṇappaṭavillai. eṉavē, aṉṉōriṉ kūṟṟu uṇmaikku muraṇpaṭṭa toṉṟē eṉalām. tirukkōvalūr kalveṭ
ṭoṉṟil malāṭu iraṇṭāyiram pūmiyum eṉṟa toṭarum maicūr nāṭṭil kōlār jillāviluḷḷa  iraṇṭu kalveṭṭuk kaḷiṟ jeyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam nāṟpat teṇṇāyiram pūmiyum eṉṟa toṭarum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kūrntu nōkkuṅkāl. paṇṭaikkālattil nāṭṭiṉ peyarōṭu iṇaittu vaḻaṅkappaṭṭu vanta eṇ, annāṭṭilaṭaṅkiyirunta pūmikaḷiṉ tokaiyēyām eṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇalām. oru pūmi eṉpatu ettaṉai vēlikaḷai allatu nilattiṉ vēṟu ciṟu pirivukaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu eṉpatu ippōtu pulap paṭavillai. āyiṉum, nāṭṭiṉ peyarōṭu iṇaittu vaḻaṅkappaṭṭu vanta eṇ, pūmiyiṉ tokaiyaṉṟu eṉpatum,  aḵtu annāṭṭilirunta makkaḷiṉ tokaiyaṉṟu eṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. eṉavē, nam nāṭṭil makkaḷai eṇṇik kaṇakkeṭukkum vaḻakkam aṉṉiyar āṭciyil tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟalām.
iṉi, cōḻar āṭciyil palvakaippaṭṭa vakuppiṉarum tam tam kaṭamai kaḷai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu nāṭṭil vāḻntu koṇṭiruntaṉar eṉpataṟkuk kalveṭṭukkaḷil pala ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. annāṭkaḷil mēl vakuppiṉar kīḻ vakuppiṉar eṉṟa pākupāṭukaḷum nilaipeṟṟiruntaṉa eṉpatil ciṟitum aiyamillai. attakaiya vēṟupāṭu paṟṟi nāṭṭil eppakutiyilum pūcalum kuḻappamum tōṉṟiyamaikkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭāmai kuṟippiṭat takkatoṉṟākum. ākavē, akkālattil makkaḷ ellōrum kula vēṟupāṭu karuti muraṇpaṭṭup pōkāmal tammuḷ oṟṟumaiyuṭaiyavarāy oruvar urimaiyil maṟṟoruvar talaiyiṭāmal tamtam kaṭamaikaḷai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟik koṇṭu iṉitu vāḻntu vantaṉar eṉpatu teḷḷitu.
akkālattil ovvoruvarum tamtam kulat toḻilaiyē ceytukoṇṭu nakaraṅkaḷilum pērūrkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum amaitiyāka vāḻntu vantamaiyāl oruvaṉaip pārttu maṟṟoruvaṉ aḻukkāṟu koḷvataṟku iṭamillāmaliruntatu. araciyal aluvalkaḷukkut takka āṟṟalum kalviyaṟivum kuṭippiṟappum uṭaiyavarkaḷaiyē aracaṉ  tērnteṭuttu vantamaiyāl attērvupaṟṟip potumakkaṭku ettakaiya kuṟaipāṭukaḷum iṉmai, nāṭṭiṉ amaitiyāṉa nilaikku oru kāraṇamāyiruntatu eṉalām.
annāḷil pārppaṉarkaḷ vētaṅkaḷilum cāttiraṅ kaḷilum vallunarāyiruntamaiyōṭu iravil ampalaṅ kaḷilātal tirukkōyil maṇṭapaṅkaḷilātal amarntu vaṭamoḻiyiluḷḷa makāpāratam patiṉeṇ purāṇaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟaip paṭittup potu makkaḷ uṇarntu koḷḷumāṟu poruḷ viḷakkam ceytum vāḻntu vantaṉareṉṟu terikiṟatu. avarkaḷuṭaiya vaṭamoḻip pulamaiyaiyum cīlattaiyuṅkaṇṭu makiḻveytiya potumakkaḷ aṉṉōriṉ nalvāḻviṉ poruṭṭu ūrppotu nilaṅkaḷuḷ cilavaṟṟai vētavirutti, paṭṭavirutti, pārata
virutti, purāṇavirutti eṉṟa peyarkaḷōṭu iṟaiyili nilaṅkaḷāka avarkaṭku vaḻaṅkip peritum ātarittu vantaṉar eṉpatu pala kalveṭṭuk kaḷāl naṉkuṇarak kiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum tirukkōyilkaḷil nāḷtōṟum ucciyam pōtil pārppaṉarkaḷukku uṇavaḷikkum poruṭṭu aracarkaḷum araciyal talaivarkaḷum piṟa celvarkaḷum nivantaṅkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷamai aṟiyattakkatākum.
piramatēyaṅkaḷāka virunta pārppaṉaruṭaiya ūrkaḷē yallāmal  maṟṟa ūrkaḷilum aṉṉōr oru kuḻuviṉarākat taṉittē vacittu vantaṉar eṉpataṟkum. avvāṟu vacippatil avarkaṭku viruppam iruntatu eṉpataṟkum aracāṅkattōṭu potumakkaḷum acceyalai ātarittu vantaṉar eṉpataṟkum pala ātāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kirāma capaiyārum aracāṅka atikārikaḷum vaḻakkukaḷai vicārittu nīti vaḻaṅka nērumpōtu cila aiyappāṭukaḷaic cāttiraṅkaḷil vallunarāṉa paṭṭar perumakkaḷiṭam ucāvitteḷintu aṉṉōriṉ karuttiṟkēṟpa muṭivu kūṟum vaḻakkam iruntuḷḷatu. aracariṭam cila vakuppiṉar putiya urimaikaḷaippeṟṟu vāḻntu vantamaikkum kalveṭṭukaḷil cāṉṟukaḷ illāmalillai. aṅṅaṉam putiya urimaikaḷai muyaṉṟu peṟṟavarkaḷuḷ aintu vakaippaṭṭa kammāḷarkaḷai mutaṉmai vāyntavarkaḷ eṉṟu kūṟalām. avarkaḷ pārppaṉaraippōl pūṇul aṇintu akkiṉi hōttiram aupācaṉam ākiyavaṟṟaic ceyvataṟku urimai vaḻaṅkumāṟu aracāṅkattai vēṇṭiyuḷḷaṉar. aracaṉatu āṇaiyiṉpaṭi cāttiraṅkaḷil vallunarāṉa pārppaṉarkaḷ oru kūṭṭam nikaḻtti, avvakuppiṉar piratilōmaraik kāṭṭilum uyarntavarkaḷāṉa anulōmaraiccērntavarkaḷ eṉṟum avarkaḷukkuriya toḻilkaḷ iṉṉavai eṉṟum avarkaḷukkuc cāttira vitiyiṉpaṭi pūṇul aṇintu koḷḷum urimai māttiram uṇṭu eṉṟum, āṉāl upanayaṉam ceyyuṅkāl mantiraṅkaḷiṉṟic ceytal vēṇṭum eṉṟum akkiṉi hōttiram aupācaṉam mutaliyavaṟṟaic ceytal kūṭātu eṉṟum muṭivu kūṟiyuḷḷaṉar. innikaḻcci tiruccirāppaḷḷikku aṇmaiyil ippōtu uyyakkoṇṭāṉ tirumalai eṉṟu vaḻaṅkum tirukkaṟkuṭik kōyilil mutaṟ kulōttuṅkac cōḻaṉatu 48-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭoṉṟil kuṟikkappaṭṭiruttal uṇaraṟ pālatākum.1 kōyamputtūrkkaṇmaiyiluḷḷa pērūrilum2 karuvūrilum3 kāṇappaṭum iru kalveṭṭukkaḷ teṉkoṅku nāṭṭuk kammāḷarkaḷukkum veṅkāla nāṭṭuk kammāḷarkaḷukkum cōḻa maṉṉaṉ vaḻaṅkiyuḷḷa cila urimaikaḷait teḷivāka uṇarttukiṉṟaṉa. avvurimaikaḷ; kammāḷarkaḷ naṉmai tīmaikaḷukku iraṭṭaic caṅku ūtip pērikaiyuḷḷiṭṭaṉavum koṭṭuvittuk koḷḷalām; tām cellum iṭaṅkaḷukkup pātaraṭcai pōṭṭuk koṇṭu cellalām; tam vīṭukaḷukkuc cuṇṇāmpuc cāntu pūcik
koḷḷalām eṉpaṉavām. ivvurimaikaḷai mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ taṉatu āṭciyiṉ patiṉaintām āṇṭākiya ki. pi. 1193 -l koṅku maṇṭalattuk kammāḷar kaḷukku vaḻaṅkiṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. mēlē kuṟittuḷḷa iraṇṭūrkaḷilum  uḷḷa kalveṭṭukkaḷ iraṇṭum oṉṟaṉ paṭiyākavē iruttal aṟiyattakkatu. kammāḷarkaḷukku aḷikkappeṟṟa ivvurimaikaḷai yuṇarttum piṟitoru kalveṭṭu karuvūrt tālukkā viluḷḷa moṭakkūril meypporuḷnātacuvāmi tirukkōyilil1 varaiyap paṭṭiruttal uṇaraṟpālatām. ituvum mēlē kuṟittuḷḷa iru kalveṭṭukkaḷiṉ paṭiyākavē iruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvataṟku iṭam uḷḷatu. 
maturai jillā mēlūrt tālukāviluḷḷa kīraṉūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu,2 pāṇṭiya nāṭṭu iṭaiyar kaḷukkuc cōḻar āṭciyil vaḻaṅkap peṟṟa urimaikaḷaik kūṟukiṉṟatu. akkalveṭṭil cila pakutikaḷ citaintuḷḷaṉa. eṉiṉum atil kuṟikkappaṭṭuḷḷa cila urimaikaḷ iṭaiyarkaḷ vīṭukaṭṭumpōtu irupuṟamum vācaṟpaṭikaḷ amaittuk koḷḷalām; vīṭukaḷukkuc cuṇṇāmpuc cāntu pūcikkoḷḷalām; naṉmaikaḷukkuc civikaiyēṟalām; tīmaikku mēl vaḷaivuḷḷa pāṭai kaṭṭi ataṉ mēlē paccaippaṭṭu, puliyūrppaṭṭu eṉpavaṟṟaik kaṭṭik koḷḷalām; naṉmai tīmaikaḷukkup pērikai koṭṭalām eṉpaṉavām. ippaṭi makkaḷ ceyvārkaḷākavum; cempilum cilaiyilum veṭṭik
koḷvārkaḷākavum; nam ōlai koṭuttōm eṉpatu. vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ patiṉmūṉṟām āṇṭil ceyyappaṭṭa uttaravākum. ivaṟṟāl ovvoru vakuppiṉarkkum avarkaḷ virumpiya niyāyamāṉa urimaikaḷaic cōḻamaṉṉarkaḷ vaḻaṅkiyuḷḷamai teḷḷitu. 
annāṭkaḷil peṇmakkaḷ ellācciṟappukkaḷum eytiyiruntaṉar eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyap paṭukiṟatu. eṉiṉum āṇmakkaḷ oṉṟukku mēṟpaṭṭa maṉaiviyarai maṇantu koḷḷum vaḻakkam iruntatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl naṉku pulappaṭutal kāṇalām. ivvaḻakkam nam tamiḻakattil toṉṟu toṭṭu nilaipeṟṟirunta toṉṟu eṉpatu mikka paḻaimai vāynta nūlākiya tolkāppiyam kaṟpiyalil1
piṉ muṟaiyākkiya perumporuḷ vatuvait
toṉmuṟai maṉaivi etirppāṭāyiṉum
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷa cūttirattiṉāl teḷivāka aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. cōḻamaṉṉarkaḷ. tam nāṭṭiṉ araciyal nilai kāraṇamāka, peruvalipaṭaitta piṟavēntar kuṟunilamaṉṉar ākiyōriṉ toṭarpiṉai nilai pēṟuṭaiyatākacceytu koḷḷum poruṭṭu avar kaḷuṭaiya makaḷirai maṇantu koḷḷa nērntamaiyāl oṉṟukku mēṟpaṭṭa maṉaiviyarai yuṭaiyarāyiruntaṉar eṉalām. āṉāl celvarkaḷum acceyalai mēṟkoṇṭatu aṉṉōriṉ celvaccerukkāl nikaḻntatē yaṉṟip piṟitoṉṟumillai. potuvāka nōkkumiṭattu oruvaṉum oruttiyumāka nikaḻttiya ilvāḻkkaitāṉ yāṇṭum nilaviyatu eṉṟum avvāḻkkaiyē akkālattil ciṟappuṭaiya tākak karutappaṭṭatu eṉṟum aiyamiṉṟik kūṟalām.
cōḻarkaḷiṉ āṭcikkālattil, kaṇavarai iḻanta makaḷir cilar pirivāṟṟāmal uṭaṉkaṭṭaiyēṟi uyirtuṟantu muḷḷaṉar. cōḻa irācciyattil attakaiya nikaḻccikaḷ viral viṭṭeṇṇak kūṭiya aḷaviltāṉ nikaḻntuḷḷaṉa. mutaṟ parāntaka cōḻaṉ āṭcikkālattil vīracōḻa iḷaṅkōvēḷ eṉṟa koṭumpāḷūrk kuṟunila maṉṉaṉ maṉaiviyār kaṅkamātēviyār eṉpār tīppāyntu uyirnītta ceyti tiruccirāppaḷḷi jillā allūriluḷḷa oru kalveṭṭāl1 uṇarappaṭu kiṟatu. perum pukaḻpaṭaitta mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya arumait tāyār vāṉavaṉ mātēviyār, tam āruyiraṉaiya kaṇavaṉār cuntaracōḻar kāñcimānakaril poṉmāḷikaiyil iṟanta ñāṉṟu avvaracar perumāṉaip pirintu uyirvāḻa  virumpāmal  uṭaṉkaṭṭaiyēṟi oruṅkē māynta varalāṟu, tirukkōvalūril mutal irācarācaṉ āṭcik kālattil āciriyappāvil varaiyappeṟṟa nīṇṭa kalveṭṭoṉṟil2 paṭippōr uḷḷam urukak kūṟappaṭṭuḷḷatu. avvaruñ ceyal kaṅkai koṇṭa cōḻaṉatu tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭṭilum3 collap paṭṭiruttal kāṇalām. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya maṉaiviyār vīramātēviyār eṉpār, kaṇavaṉatu perum piriviṟkāṟṟāmal uṭaṉuyir tuṟanta ceyti vaṭaārkkāṭu jillāvil piramatēcam eṉṉum ūril kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl4 aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. akkalveṭṭu, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, vīramātēvi ākiya iruvar uyirkaṭkum nīrvēṭkai nīṅkum poruṭṭu, ammātēviyiṉ uṭaṉpiṟantāṉ cēṉāpati maturāntakaṉ  parakēcarivēḷāṉ eṉpavaṉ avvūril oru taṇṇīrp pantal amaittāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.5
mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭcikkālattil irācarācamalaya kularācaṉ eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ maṉaivi taṉ kaṇavaṉ iṟantapiṉṉar uṭaṉkaṭṭai yēṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillā elavāṉācūrk  kōyililuḷḷa oru kalveṭṭāl1  uṇarakkiṭakkiṉṟatu. akkalveṭṭiṉāl kaṇavaṉai iḻanta makaḷir perumpālum illai eṉpatu teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu. itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl makaḷir uṭaṉkaṭṭai yēṟum vaḻakkam cōḻarkaḷiṉ āṭciyil mikamika arukiyē iruntu vantamai kāṇalām. avvaruñ ceyalkaḷum makaḷir cilariṉ uṇmaiyāṉa viruppattaiyum uḷam urukiya vēṇṭu kōḷaiyum makkaḷ maṟukka muṭiyāta nilaiyil tāṉ nikaḻntuḷḷaṉa eṉpatu naṉkaṟip paṭukiṉṟatu.
annāḷil, paratattilum icaiyilum valla taḷiccērip peṇṭukaḷ palar tirukkōyilkaḷil paṇipurintu vantamai kuṟippiṭattakkatākum. ittakaiya kalaikaḷil tērcci peṟṟuc ciṟappeytiyirunta palarait tamiḻakattiluḷḷa pala ūrkaḷiliruntu aḻaippittut tañcai irācarācēc curattaic cūḻntuḷḷa terukkaḷil mutal irācarācacōḻaṉ kuṭiyēṟṟiya ceyti aṉṉōr peyarkaḷuṭaṉ akkōyilil varaiyap peṟṟiruttalai2 iṉṟuṅkāṇalām. aṉṟiyum, tirukkōvalūriluḷḷa tiruvīraṭṭāṉēccurar kōyilil nāṭakamakaḷir muppattiraṇṭupēr toṇṭu purintu vanta ceyti avvūriluḷḷa mutal irācarāca cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟāl3
pulappaṭukiṟatu. avarkaḷ nāḷtōṟum mukkālaṅkaḷilum paṇiyāṟṟu vataṟkut tirukkōyilaic cārnta iṭaṅkaḷil vāḻntu vantamaipaṟṟit taḷiccērip peṇṭukaḷ eṉavum, iṟaivaṉukkut toṇṭu purintu vantamai paṟṟit tēvaraṭiyār eṉavum, nāṭṭiyattil vallunarā yiruntamai paṟṟi nāṭakakkaṇikaiyar eṉavum (yāraiyum maṇantu koḷḷāmaipaṟṟip patiyilār eṉavum) annāḷil vaḻaṅkappeṟṟuḷḷaṉar. cilar tām virumpiyavarai maṇantu vāḻntu vanta ceytiyum kalveṭṭukkaḷil arukik kāṇappaṭukiṟatu. mutal irācātirācacōḻaṉ āṭcik kālattil tiruvoṟṟiyūrilirunta tēvaraṭiyāḷāṉa caturaṉcaturi eṉpāḷ,nākaṉ peruṅkāṭaṉuṭaiya illāḷ eṉṟu avvūr kalveṭṭoṉṟu1 uṇarttukiṉṟatu tañcāvūr jillā accutamaṅkalattiluḷḷa mūṉṟāṅ kulōttuṅ cōḻaṉ 11 -ām āṭciyāṇṭuk kalveṭ ṭoṉṟu2  avvūrk kōyilil tēvaraṭiyāḷ orutti maṇampurintu koṇṭamaiyaik kūṟukiṉṟatu. eṉavē, taḷiccērip peṇkaḷākiya patiyilār taṉittēṉum maṇampurintu koṇṭēṉum tam vāḻkkaiyai naṭattivaralām eṉpatu akkālattu vaḻakkam pōlum. aṉṉōr icaiyilum nāṭṭiyattilum vallunarāyt tirukkōyilkaḷilum aracavaikaḷilum ciṟappeytiyirun tamaiyāl camutāyavāḻvil avarkaṭkup pukaḻum matippum ēṟpaṭṭirun tamai īṇṭuk kuṟippiṭattakka toṉṟākum. avarkaḷ celvamuṭaiyavar kaḷāka iruntamaiyōṭu ciṟanta civapaktiyuṭaiyavarkaḷākavum tikaḻntaṉar eṉpatu tirukkōyilkaḷil aṉṉōr purintuḷḷa palavakai aṟac ceyalkaḷāl naṉkupulaṉākiṉṟatu.3
cōḻa maṉṉarkaḷ icaiyilum nāṭṭiyattilum  valla patiyilārkkut talaikkōl eṉṉum paṭṭam aḷittuc ciṟappittuḷḷaṉar. appaṭṭam peṟṟa  kaṇikaiyar talaikkōli eṉṟu annāḷil vaḻaṅkappeṟṟaṉar eṉpatu patiyilāḷ nakkaṉ araṅkamāṉa cayaṅkoṇṭa cōḻat talaikkōliyum4 nakkaṉ pavaḻakkuṉṟāṉa maturāntakat talaikkōliyum,5 eṉṟu kalveṭṭup pakutikaḷāl veḷiyātal kāṇalām. akkalveṭṭut toṭarkaḷ evvēntaṉ āṭciyil appaṭṭam avarkaṭku vaḻaṅkap peṟṟatu eṉpataiyum teḷḷitiṉ uṇarttuvatu aṟiyattakkatākum.
kaṭaiccaṅka nāḷil nāṭakak kaṇikaiyar, nūṟkaḷiṟ collappaṭṭuḷḷa muṟai vaḻuvāmal avinayantōṉṟa aracavaiyil āṭikkāṭṭi aracaṉpāl talaikkōṟ paṭṭamum paricilkaḷum peṟṟa varalāṟu, cilappatikārattil kāṇappaṭukiṉṟatu.1 avvaḻakkam piṟkālac cōḻar āṭciyilum toṭarntu nilaipeṟṟiruntatu eṉpataip pala kalveṭṭukaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
akkālattil āṇ makkaḷum peṇ makkaḷum celvarkaḷiṭattum kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷilum tammaiviṟṟuk koṇṭu aṭimaikaḷā yiruntu toṇṭāṟṟi vantaṉar eṉpatu pala kalveṭṭukaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. koṭiya pañcam tōṉṟi nāṭṭu makkaḷai varuttiya kālattil avarkaḷ tammaiyum tam kuṭumpattiṉaraiyum pātukākka iyalāmal taṅkaḷai viṟṟukkoṇṭu aṭimaikaḷāka uyir vāḻumpaṭi nērntatu eṉpataic cila kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭutal kāṇalām. aṉṟiyum, vaḻivaḻiyāka aṭimaikaḷāka vāḻntu vanta kuṭumpattiṉarum uṇṭu eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.  
tañcāvūr jillā mēlap perumpaḷḷattiluḷḷa tirukkōyilukku nāṅkūr antaṇaṉ oruvaṉ patiṉmūṉṟu kācukku aṟuvarai aṭimaikaḷāka viṟṟaṉaṉ eṉṟum maṟṟum peṇkaḷ iruvar tammai uḷḷiṭṭa eḻuvarai muppatu kācukkum vēṟu patiṉaivarai muppatu kācukkum akkōyilukku viṟṟamaiyōṭu tāmum tam vaḻiyiṉarum vaḻivaḻi aṭimaikaḷāyiṉar eṉṟum avvūrkkalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.2 nantivarma maṅkalattu mattiyataṉ cantiracēkaraṉ eṉpāṉ taṉṉuṭaiya  aṭimaippeṇkaḷ mūvarai vayalūrt tirukkaṟṟaḷip paramēccurar kōyilil tiruppatikam pāṭuvataṟkum kavarippiṇākkaḷākat toṇṭu purivataṟkum ki. pi. 948-l aḷittaṉaṉ eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu aṟivikkiṉṟatu.3 tirunelvēli jillā nāṅkunērit tālūkāviluḷḷa karuṅkuḷam irāca cimmēcuvara muṭaiyār kōyilukkup paṟai koṭṭum ōr uvacca aṭimaiyai araciyal atikāri oruvaṉ ki. pi. 1105-l tanta ceyti avvūrk kalveṭṭil kāṇappaṭukiṟatu.1
irumuṭi cōḻatterinta villikaḷ eṉṟa paṭaiyiṉ talaivaṉ perumpāṇappāṭi nāṭṭup pāṇapurattilirunta kaṇapati nampiyākiya aḻakiya pāṇṭiya pallavaraiyaṉ eṉpāṉ, ki. pi. 1119-l taṉ kuṭumpap peṇkaḷ cilarait tēvaraṭiyārākac cūla ilacciṉaiyiṭṭut tiruvallaṅ kōyilil paṇipurintu varumāṟu viṭṭaṉaṉ eṉṟu avvūriluḷḷa mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ 49 - ām āṭci2 yāṇṭuk kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu. tiruvālaṅkāṭṭuk kōyilukkut tēvaraṭiyārākat toṇṭupuriyumāṟu peṇkaḷ nālvar 700 kācukku viṟkappeṟṟa ceyti tiruc ceṅkāṭṭaṅkuṭik kōyilil ki. pi. 1175-l varaiyappaṭṭuḷḷatu.3 araciyal talaivaṉākiya vayirātarāyaṉum avaṉ maṉaiviyum tam paṭukiṉṟatu. aṭimaikaḷuḷ muppattāṟu pērait tiruvālaṅkāṭṭuk kōyilukkup paṇipuriyum aṭimaikaḷākak ki. pi. 1208 -l koṭuttamai avvūrk kalveṭṭāl4 uṇarakkiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, ōṭippōṉa aṭimaikaḷaip piṭittu vantu taṇṭittu mīṇṭum avarkaḷiṭam vēlai vāṅkumāṟu mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ ceyta uttaravu oṉṟum akkōyilil poṟikkappeṟṟuḷḷatu.5  ki. pi. 1201-l nikaḻnta  pañcattil vēḷāḷaṉ oruvaṉum avaṉ peṇmakkaḷ iruvarum kōyilaic cārnta maṭattiṟku 110 kācukku vilaippaṭṭu aṭimaikaḷākiya nikaḻcciyoṉṟu tiruppāmpurak kōyil kalveṭṭil6 kāṇappaṭukiṉṟatu. nākappaṭṭiṉattut tirukkārōṇak kaṇakkar iruvar, tam aṭimaip peṇkaḷai āḷ vilaip piramāṇa icaivu cīṭṭu, eḻutic  cūlamaṅkalak kōyilukkuk ki. pi. 1208 - l viṟṟamai avvūrk kalveṭṭil1  poṟikkappaṭṭuḷḷatu. avvicaivuc cīṭṭil appeṇkaḷ taṅkaḷukkuk kiramākatamāy varukiṉṟa aṭiyār eṉṟu kūṟappaṭṭiruttal uṇaraṟpālatām.
etirili cōḻa kaṅka nāṭāḷvāṉ eṉpāṉ ki. pi. 1219 -l tirumaṟaikkāṭṭuk kōyilukku āṭavar aivaraiyum peṇṭir aivaraiyum avarkaḷ paramparaiyiṉaruṭaṉ āyiram kācukku viṟṟa ceyti akkōyililuḷḷa kalveṭṭoṉṟāl2 pulap paṭukiṉṟatu. tañcāvūr jillā accutamaṅkalattiluḷḷa oru kalveṭṭu3 avvūrmaṭattil vilaikku vāṅkappaṭṭa kal taccaṉ oruvaṉum, avaṉ maṉaiviyum aṉṉōriṉ putalvar nālvarum ki. pi. 1219 -l paṇimakkaḷāka iruntaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟatu tañcāvūr jillā māyūran tālūkāviluḷḷatum aṭṭavīraṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟumākiya koṟukkaiyil iraṇṭām irācāti rācacōḻaṉ, mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ, mūṉṟām irācarācacōḻaṉ ākiyōr āṭcikkālaṅkaḷil tirukkōyilukku vilaikku vāṅkap paṭṭavarkaḷum paricilākak kiṭaittavarkaḷumākiya āṇ peṇ aṭimaikaḷ nūṟṟukku mēṟpaṭṭavarkaḷiṉ peyarkaḷ varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.4 iṅṅaṉam aṭimaikaḷākip paṇipurinta āṭavarum, peṇṭirum kōyil kaḷukkum, maṭaṅkaḷukkum viṟkappaṭṭiruttalai nōkkumiṭattu, kaṭavuḷukkum, aṭiyārkaḷukkum toṇṭupuriyum poruṭṭē aṉṉōr perumpālum aṭimai pukuntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉā kiṉṟatu. eṉiṉum vaṟkaṭam mutalāṉa kāraṇaṅkaḷāl celvarkaḷiṭattil aṭimaikaḷāki avarkaḷukkup paramparaiyāka ūḻiyam purintu vantavarkaḷum annāḷil iruntuḷḷaṉar eṉpatu mēlē eṭuttukkāṭṭiya kalveṭṭukkaḷuḷ cilavaṟṟāl teḷivākap pulappaṭutal kāṇalām. kōyilkaḷukkut toṇṭāṟṟiya aṭimaikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷē kalveṭṭukkaḷil varaiyappaṭṭiruttalāl celvarkaḷuṭaiya aṭimaikaḷaip paṟṟi yātum teriyavillai.
annāṭkaḷil āṇ makkaḷum peṇ makkaḷum nāṭkūli peṟṟu ūḻiyam purintu vanta ceytikaḷum kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ōrāṇmakaṉ nāḷoṉṟukkup peṟṟu vanta kūliyil pātiyai oru peṇmakaḷ akkālattil peṟṟup paṇi purintu vantamai kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.
kaṇavaṉ iṟanta piṉṉar avaṉuṭaiya nilaṅkaḷum aṭimaikaḷum piṟa poruḷkaḷum avaṉ maṉaivikkuriyavākum eṉṟu kulōttuṅka cōḻa caturvēti maṅkalac capaiyār iraṇṭām  irācātirācaṉ āṭciyiṉ patiṉāṉkām āṇṭil ceytamuṭivu oṉṟu āccāḷpurattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟāl1 kāṇappaṭukiṟatu. akkalveṭṭilēyē antak kirāma capaiyār ceyta vēṟu cila muṭivukaḷum uḷḷaṉa. avai antaṇarkaḷ ērpiṭittu nilaṅkaḷai uḻutal kūṭātu; paṇimakkaḷāyirun tōr vēḷ, aracu mutalāṉa paṭṭaṅkaḷaip peṟutal kūṭātu; toḻilāḷarkaḷ naṉmai tīmaikaḷukkup pērikai koṭṭutal kūṭātu; avarkaḷ aṭimaikaḷai vaittukkoḷḷutalum kūṭātu; kirāmattiluḷḷa vāykkāl pakkaṅkaḷil mēyum māṭukaḷaip piṭittu, ūrppotuk koṭṭilil aṭaittal vēṇṭum; kuṭiyiruppataṟkuriya iṭaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa nattattaiyum āṭumāṭukaḷ niṟṟaṟkuriya nilapparappiṉaiyum vayalkaḷāka māṟṟutal kūṭātu; ciṟu viḷakkukaḷum pāṉaikaḷum ceytu viṟkum kuyavarkaḷ oru mēlāṭai aṇintu koḷḷalām eṉpaṉavām. putuccēriyaic cārntu tirupuvaṉi varatarācap perumāḷ kōvilil mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyil ki. pi. 1113 -l varaiyap peṟṟa kalveṭṭoṉṟu2 avvūrccapaiyār ceytatōr muṭipiṉai uṇarttukiṉṟatu. aḵtum īṇṭaṟiyattakkatoṉṟākum. kirāmattiluḷḷa paṭṭar, upāttiyāyar, kaṇakkar, taccar, kollar mutalāṉōr tattamakkuriya toḻilkaḷai avvūrilēyē ceytu koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟum, attoḻilkaḷaip piṟa ūrkaḷukkuppōyc ceyvōr caṭṭattai mīṟi naṭappavarkaḷākavum kirāmacapaikkuk kuṟṟam purintavarkaḷākavum kirāmattai aḻitta turōkikaḷākavum karutappaṭuvārkaḷ eṉṟum ammuṭipu kūṟukiṉṟatu. kirāma capaiyāriṭam iṟaiyili nilam (māṉiyam) peṟṟup paṇiyāṟṟi vantavarkaḷuḷ cilar tam kaṭamaikaḷai uḷḷūril oḻuṅkāka niṟaivēṟṟāmal iṭaiyiṭaiyē veḷiyūrkaḷukkuc ceṉṟu avvappōtu kaiyil nāṭ kūli vāṅkik koṇṭu ūḻiyam ceytiruttal vēṇṭum. ataṉāl tammūril naṭaipeṟavēṇṭiya potu vēlaikaḷ niṟaivēṟṟap paṭāmal taṭaipaṭṭu niṟṟalaikkaṇṭa kirāmacapaiyār ittakaiya muṭipiṉaic ceyvatu iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟup pōlum. kirāmattiṉ nalattaik karuti ettakaiya putiya vitikaḷaiyum kirāmacapaiyār ēṟpaṭutti vaḻakkattil koṇṭu varuvataṟku urimai peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu itaṉāl naṉkupulaṉātal kāṇalām. aṉṟiyum, kirāmattil iṟaiyili nilaṅkaḷai aṉupavittukkoṇṭu potuvil tam tam toḻilkaḷaip purintu varuvōr, kirāmacapaiyāriṉ aṉumati peṟāmal yāṇṭuñceṉṟu tam toḻilai naṭattutal kūṭātu eṉṟa potu vitiyum kirāmacapaitōṟum akkālattil iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. avvitiyaik kaṭantu tam tam viruppattiṉpaṭi naṭantavarkaḷ kirāmattai aḻitta turōkikaḷākak karutappaṭṭārkaḷ eṉpatil viyappoṉṟu millai.


8. vāṇikamum kaittoḻilum
nakaraṅkaḷilum pērūrkaḷilum vāṇikattoḻil nikaḻtti vāḻntu koṇṭirunta vaṇikar perumakkaḷ palar, tirukkōyilkaḷiṉ vaḻi pāṭṭiṟkum viḻāviṟkum tiruviḷakkiṉukkum nipantam vaḻaṅkiya ceyti kaḷum, ēri, kuḷam mutaliyavaṟṟaic cīrtiruttip pātukāttaṟkum poruḷum nilamum aḷitta nikaḻccikaḷum kalveṭṭukaḷil1 āṅkāṅkuk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. eṉavē tamiḻakattil vaṇikar palar annāḷil iruntamai teḷḷitu. avvaṇikarkaḷ uḷnāṭukaḷilum veḷināṭukaḷilum muṟaiyē vaṇṭikaḷilum marakkalaṅkaḷilum paṇṭaṅkaḷ ēṟṟic ceṉṟu vāṇikam naṭattiyavarātal vēṇṭum. uḷnāṭṭil vaṇikarkaḷ paṇṭaṅkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkuk koṇṭupōy viṟpataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvaṉavum pērutaviyāyiruppaṉavum pala peruvaḻikaḷē yākum. ciṟṟūrkaḷum ciṟuvaḻikaḷum peritum payaṉpaṭṭaṉa. avai vatikaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ittakaiya peruvaḻikaḷum vacati kaḷum cōḻa irācciyattil yāṇṭum nilaipeṟṟu naṉṉilaiyil amain tiruntaṉa eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tiruppācūr  niṉṟu mēṟpāṭiyāṉa rājācirayapurattukkup  pōṉa peruvaḻi (S. I. I. III. 205) araṅkam nōkkip pōnta peruvaḻi, tañcāvūr peruvaḻi 363 of 1907 koṅkapperuvaḻi, 251 of 1911 vaṭukapperuvaḻi  (S. I. I. Vol. III, No.64) paṭṭiṉap peruvaḻi (S. I. I. XIII. 16)v‹gd pōṉṟa kalveṭṭut toṭarkaḷāl icceytiyai iṉituṇaralām. ittakaiya peruvaḻikaḷai āṅkila moḻiyil Trunk Roads eṉṟu kūṟuvar. ceṅkaṟpaṭṭu jillā maturāntakattil vikkiramacōḻaṉ āṭciyil poṟikkap peṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟāl ipperuvaḻikaḷ mūṉṟukōl akalamuṭaiyaṉavāyiruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. nāṉkukōl akalamuḷḷa peruvaḻikaḷum iruntamaikku ātāram uḷḷatu. eṉavē ipperuvaḻikaḷ vaṇikarkaḷ vaṇṭikaḷil  potikaḷai ēṟṟi uḷnāṭṭil yāṇṭum ceṉṟu vāṇikam ceytu varuvataṟkut takutiyuṭaiyaṉa vāyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. ipperuvaḻikaḷ kaṭaiccaṅka kālattilēyē ciṟanta nilaiyil iruntaṉa eṉpatu cilappatikārattāl  aṟiyappaṭukiṉṟatu. kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavuntiyaṭikaḷ ākiya mūvarum kāviriyāṟṟiṉ vaṭakarai yōramākap pōntaperuvaḻiyil naṭantu uṟaiyūraic cārntaṉar eṉavum aṅkē appērāṟṟaik kaṭantu teṉkaraikkum pōyk koṭumpāḷūr neṭuṅkuḷam vaḻiyākac ceṉṟa peruvaḻiyē pōy, maturai mānakarai yaṭaintaṉar eṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟumāṟṟāṉ ivvuṇmaiyai aṟiyalām.
vaṇikarkaḷ vaṇṭikaḷilum potimāṭukaḷiṉ mutukilum paṇṭaṅ kaḷai ēṟṟikkoṇṭupōy uḷnāṭukaḷil vāṇikam naṭattuṅkāl, iṭaiyil kaḷavu mutaliyaṉa nikaḻātavāṟu iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil kāvaṟpaṭaikaḷ amaikkap paṭṭiruntamaiyōṭu aracāṅkap pātukāvalum iruntu vantamai aṟiyatakkatākum. cōḻar pēraracil perum pāṭikāval, ciṟupāṭikāval atikārikaḷum, tam kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu vantamaiyāl vaṇikarkaḷukkum ettakaiya iṉṉalkaḷum uṇṭātaṟku vāyppup peritum ēṟpaṭavillai eṉalām. vaṇikarkaḷ puṟanāṭukaḷukkuc celluṅkāl kūṭṭamākac celvatu vaḻakkam. akkūṭṭattiṟku vāṇikac cāttu eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu. akkuḻuviṉ talaivaṉ cāttāṉ eṉavum mācāttuvaṉ eṉavum kūṟappaṭuvāṉ. vaṇikaruḷ ciṟantōrkkuc cōḻa maṉṉarkaḷ eṭṭi eṉṟa paṭṭam aḷittup pārāṭṭiyuḷḷamai uṇaraṟ pālatām.
iṉi, pala kalañceluttip peruṅ kaṭalkaḷaiyum kaṭantu pōy cēymaiyiluḷḷa veḷināṭukaḷōṭu vāṇikañ ceytu koṇṭirunta vaṇikarkaḷum cōḻa nāṭṭil iruntaṉar. avarkaḷ nāykar eṉavum, mānāykar eṉavum kūṟappaṭuvar. cōḻamaṇṭalak karaiyil kaṭaiccaṅka nāḷil vāṇikattiṟ ciṟantu viḷaṅkiya kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷil talaimaiyāy nilaviya perumaiyuṭaiyatu kāvirippūmpaṭṭiṉameṉpataic cilappatikārattālum paṭṭiṉappālai eṉṟa nūlālum teḷḷitiṉ uṇaralām. nākappaṭṭiṉam, kāraikkāl, vīrai (vīrāmpaṭṭiṉam), māmallapuram, vīracōḻappaṭṭiṉam (kōvaḷam), mailāppūr ākiya kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷum cōḻap pēraracil ciṟanta tuṟaimukaṅkaḷāyk kaṭal vāṇikattāl veḷināṭṭiṉaruṭaṉ toṭarpu pūṇṭu perum pukaḻeyti yiruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. cōḻa nāṭṭu vaṇikarkaḷ, mēṟkēyuḷḷa arāpiya nāṭṭiṉarōṭum pāracīkarōṭum kiḻakkēyuḷḷa cuvarṇapūmi, srī vijayam, cuvarṇatīpam, yavattīpam, kāmpōcam, cīṉam ākiya nāṭṭiṉarōṭum naṭatti vanta vāṇikam aṉaittum attuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷiṉ vaḻiyāka vē naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpatu aṟiyattakkatu. purāṇakkataikaḷai viḷakkum tamiḻnāṭṭuc ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟa pala ciṟpaṅkaḷ cīṉatēyattuk kōyilkaḷil uḷḷaṉa eṉṟu ārāycciyil valla aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivaikaḷ ellām tamiḻ nāṭṭu vaṇikarkaḷiṉ toṭarpāl annāṭukaḷil muṟkālattil ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭumeṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām.
vaṇikarkaḷukku nānātēca ticaiyāyirattaiññūṟṟuvar (193 and 402 of 1939 - 40), maṇikkirāmattār, nakarattār, vaḷañciyar, añcuvaṇṇattār eṉṟa pala kuḻuviṉar iruntaṉar eṉpatu kalveṭṭukaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṟatu. avarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ cumatrā, cayām, parmā mutalāṉa veḷināṭukaḷiluḷḷa kalveṭṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ ceytuvanta vāṇikattāl cōḻa irācciyattil ēṟṟumati iṟakkumatip paṇṭaṅkaḷ mikapperukiṉa. avvāṇikattāl kiṭaitta cuṅkavariyiṉāl aracāṅkattiṟku varuvāyum mikuntatu eṉalām. paṇamum kaiyeḻuttu ōlai yiṉmēl potuvākak koṭukkappeṟṟu vantamaiyāl vāṇikattoḻilum nāṇayamum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉa eṉṟu kūṟalām.
mēlē kuṟippiṭṭa kuḻuviṉaruḷ nānātēcaticaiyāyirattaiñ ñūṟṟuvar, ticaiyāyirattainñūṟṟuvar eṉavum ainnūṟṟuvar eṉavum nānātēcikaḷ eṉavum cila kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉar. eṉavē , avarkaḷ āyiram ticaikaḷukkum pōy vāṇikat toḻil nikaḻttiya ainnūṟṟuvaraik koṇṭa oru kuḻuviṉarātal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu. (291 of 1939) ticaiyāyiram eṉpatu īṇṭu ellāt ticaikaḷaiyum uṇarttuvatākum. nānātēcikaḷ eṉpatāl pala tēyaṅkaḷukkum avarkaḷ ceṉṟu vāṇikam naṭattivantavarkaḷ eṉpatait teḷivāka aṟintu koḷḷalām. ākavē avarkaḷ pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu vāṇikam, naṭattuvataṟkuttakka āṟṟalum annāṭukaḷiṉ, aracāṅka ātaravum peritum peṟṟiruntaṉar eṉpatu tēṟṟam.
mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭcikkālattil ki. pi. 1088 ām āṇṭil cumattirāvil varaiyappeṟṟuḷḷa tamiḻk kalveṭṭu oṉṟil ticaiyāyirattaiññūṟṟavar eṉṟa vāṇikakkuḻuviṉar kuṟikkap peṟṟiruttal aṟiyattakkatākum.1
iṉi, maṇikkirāmattār  eṉṟa kuḻuviṉar talainakaraṅ kaḷilum kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷilum veḷināṭukaḷilum vāṇikam naṭattiya ceytikaḷ kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭu kaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṟaiyūr maṇikkirāmam,2 kāvirippūmpaṭṭiṉattu maṇikkirāmam,3 koṭum pāḷūr maṇikkirāmam,4 iḷaṅkōppaṭṭiṉattu maṇikkirāmattār5  eṉṟa kalveṭṭut toṭarkaḷāl avarkaḷ talainakarkaḷil vāṇikattil ciṟantu viḷaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. tāṇuraviyiṉ kōṭṭayam ceppēṭukaḷil añca vaṇṇamum maṇikkirāmamum raṭcikkakkaṭavar eṉavum, vīrarākavac cakkaravarttiyiṉ kōṭṭayam ceppēṭukaḷil peruṅ kōyilakattiruntaruḷa makōtaiyār paṭṭiṉattu iravikkoṟṟaṉāya, cēramāṉ lōkapperuñceṭṭikku maṇikkiramappaṭṭam koṭuttōm .......... nakarattuk karttāvāya iravikkoṟṟaṉukku,  eṉavum pōtarum cācaṉap pakutikaḷāl nakaraṅkaḷil akkuḻuviṉarkkirunta perumatippum akkuḻuviṉ uṟuppiṉar maṇikkirāmappaṭṭam aracarpāl peṟum vaḻakkamum naṉku pulaṉātal kāṇalām. tirunelvēli jillā tirukkuṟṟālattiluḷḷa kalveṭṭoṉṟu  maṇikkirāmattu tarmaceṭṭi āyiṉa caṭaiyaṉ kavaiyaṉ vaccaviḷakkoṉṟu  (439 of 1917 ) eṉṟu kūṟuvatāl avarkaḷ tarma ceṭṭi eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟamaiyuṇaraṟpālatākum. tiruvaṇṇāmalai yiluḷḷa iru kalveṭṭukaḷil cattiyavācakar āṉa taṉ mavāṇiyar2eṉavum, taṉmavāṇikar1  eṉavum avarkaḷ kuṟikkappeṟṟuḷḷaṉar. maṇikkirāmattu tarmaceṭṭi, cattiyavācakartaṉma vāṇikar eṉṟa toṭarkaḷ, kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār tam paṭṭiṉappālaiyil, 
neṭunukattup pakalpōla
naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
vaṭuvañci vāymoḻintu
tamavumpiṟavum oppanāṭik
koḷvatūu mikaikoḷātu 	
koṭuppatūuṅ kuṟaikoṭātu
palpaṇṭam pakarntu vīcum3
vaṇikar eṉṟu kūṟiyiruppatai nam niṉaiviṟkuk koṇṭu varutal kāṇka. pallava vēntaṉākiya teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ āṭcik kālattil cayām tēcattil tamiḻmoḻiyil varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟu ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē annāṭṭil maṇikkirāmattār eṉṟa vāṇikakkuḻuviṉar peruñciṟappuṭaṉ nilaviya ceytiyait teḷḷitiṉ uṇarttukiṉṟatu.1 eṉavē, maṇikkirāmattār mikappaḻamaivāynta vāṇikakkuḻuviṉar eṉpatum uḷnāṭu
kaḷōṭu nillāmal kalamivarntu kaṭalkaṭantu ceṉṟu tamiḻ vaḻaṅkāta veḷināṭukaḷōṭum vāṇikam naṭattip pukaḻeytiyavarkaḷ eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil viḷaṅkiya āciriyar kuṇavīrapaṇṭitar eṉpār, tam ilakkaṇa nūlākiya nēminātattiṟkut tām eḻutiya uraiyil maṇikkirāmattār eṉṟa toṭaraik kūṭiyaṟpērukku utāraṇamāka eṭuttukkāṭṭiyiruppatu uṇarattakka tākum.2
iṉi, nakarattār eṉpār, periya nakaraṅkaḷiliruntu koṇṭu vāṇikattoḻil naṭatti vanta kuḻuviṉarāvār. ikkuḻuviṉar kāñcipuram māmallapuram, nantipuramākiya paḻaiyāṟai, mayilāppūr mutalāṉa pala nakaraṅkaḷilum iruntamai kalveṭṭukkaḷālum piṟavāṟṟāṉum pulappaṭukiṉṟatu. ivarkaḷ tam vāṇikattoḻilait tiṟamaiyāka naṭattik koṇṭum nakara āṭciyai ēṟṟu, potumakkaḷukkuc ciṟanta toṇṭukaḷ purintu koṇṭum nalvāḻvu naṭattivantamai kuṟippiṭattakkatākum.
vaṇikarkaḷuḷ vaḷañciyar eṉṟa oru kuḻuviṉar iruntaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl3  aṟiyappaṭukiṟatu. avarkaḷ teṉṉilaṅkai vaḷañciyar eṉṟu kalveṭṭukkaḷil4 kuṟippiṭṭiruntatāl aṉṉōr īḻanāṭṭu vaṇikarkaḷ eṉpatum tamiḻnāṭṭil pala ūrkaḷil taṅki vāṇikam naṭattivantavarātal vēṇṭum eṉpatum teḷḷitiṟ pulappaṭukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyiluḷḷa kalveṭṭu oṉṟum1 avarkaḷ īḻanāṭṭavarkaḷ eṉpataiyum pautta camayattiṉar eṉpataiyum uṇarttukiṉṟatu. eṉiṉum tamiḻnāṭṭil avarkaḷ taṅki vāṇikam naṭattiya pōtu ceytuḷḷa aṟaṅkaḷaiyum vēṟu cila nikaḻccikaḷaiyum nōkkumiṭattu, akkuḻuviṉar potunōkkuṭaṉ caivam vaiṇavam mutalāṉa maṟṟaic camayaṅ
kaḷiṭattum pēraṉpuṭaṉ oḻuki ataṉāl tamiḻ makkaḷāl peritum matikkappeṟṟu vāḻntuvantaṉar eṉṟum terikiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭāka īṇṭuc cilavaṟṟaik kuṟittalum ēṟpuṭaittēyām. irāmanātapuram jillā aruppukkōṭṭaiyil uḷḷa cuntarēcuvararkōyilil aruntavañ ceyta nācciyāraiyum iliṅka purāṇatēvaraiyum teṉṉilaṅkai vaḷañciyaruḷ oruvaṉākiya cēval cēvakattēvaṉ eṉpāṉ eḻuntaruḷuvitta ceyti akkōyilil uḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukaḷāl2 aṟiyappaṭukiṉṟatu. tañcāvūr jillā māyūran tālukāviluḷḷa tiruvēḷvikkuṭik kōyilil oru pakutiyait ticaiyāyirat tainnūṟṟuvarum vaḷañciyarum kaṭṭu vittaṉar eṉṟu akkōyiṟ kalveṭṭoṉṟu3 kūṟukiṉṟatu. tañcāvūr jillā naṉṉilam tālukāviluḷḷa tirukkaṇṇapurattilirunta karuṇākaravīrar maṭattil srīvaiṣṇavarkaḷait tiruviḻāk kālaṅkaḷil uṇpikkum poruṭṭu ovvoruvarum iraṇṭukācu varikoṭukka vēṇṭumeṉat teṉṉilaṅkai vaḷañciyarkaḷ tamakkuḷ ōr uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭa ceytiavvūrc caurirācap perumāḷ kōyililuḷḷa kalveṭṭoṉṟil4 kāṇappaṭukiṉṟatu. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl teṉṉilaṅkai vaḷañciyar eṉṟa vāṇikak kuḻuviṉar tamiḻnāṭṭil nilaviya caivam vaiṇavam mutalāṉa camayaṅkaḷil ettuṇai aṉpum matippum koṇṭu oḻukivantaṉar eṉpatu teḷḷitil pulaṉātal aṟiyalām. eṉavē tamiḻnāṭṭuc ciṟṟūr, pērūrkaḷil vacittu vāṇikam naṭatti vanta akkuḻuviṉar pallāṟṟāṉum ciṟantu viḷaṅkiyavarātal vēṇṭum. 
añcu vaṇṇattār
nam tamiḻakattil vāṇikam naṭatti vanta kuḻuviṉaruḷ añcuvaṇṇat tār eṉṟa oru vakaiyiṉarum ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉpatu ceppēṭukaḷālum kalveṭṭukkaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. acceppēṭukaḷ mutal ātitta cōḻaṉ kālattilirunta cēramāṉ tāṇuraviyiṉ āṭciyilum1 mutal irācēntiracōḻaṉ kālattilirunta cēramāṉ pākara ravivarmaṉ āṭciyilum2 varaiyappeṟṟavaiyākum. ākavē, avai mikka paḻamai vāyntavai eṉalām. acceppēṭukaḷil kuṟikkappeṟṟuḷḷa añcu vaṇṇattār yāvar eṉpataip paṟṟi aṟiñarkaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. aṉṉōr cēra nāṭṭilirunta yūtarkaḷāyiruttal vēṇṭum eṉpatu ṭākṭar kuṇṭarṭ, ṭākṭar parṉal eṉṟa aṟiñar iruvaratu karuttākum. elli eṉṟa aṟiñar attoṭar, aivakai urimaippaṭṭaṅkaḷai uṇarttum eṉpar. kalveṭṭilākāviṉ talaivarāyirunta pēraṟiñar veṅkaiyā eṉpavar,  añcuvaṇṇattār oruvāṟu cuyēccai peṟṟu nilaviya vāṇikakkuḻuviṉar eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar.3 vēṟucilar attoṭar aivakaic cātiyārai aṟivippatākum eṉpar. eṉavē, ataṉ uṇmaip poruḷ oru talaiyākat tuṇiyappaṭavillai eṉpatu teḷḷitu. eṉiṉum, avarkaḷ yāvar eṉpataip palcantamālai eṉṟa paḻaiya nūliluḷḷa cila pāṭalkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. annūlmuḻuvatum ippōtu kiṭaikkā viṭiṉum, atiluḷḷa cila pāṭalkaḷ kaḷaviyaṟ kārikai eṉṟa nūlil ataṉ uraiyāciriyarāl mēṟkōḷkaḷāka eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. appāṭalkaḷil iyavaṉarācaṉ kalupatitāmuta leṇṇa vantōr-ayaṉmiku tāṉaiyar mŠRt©z¤jt®, eṉṟum ēḻperuntēraṅkat tiyavaṉarkaḷ -allā eṉavantu eṉṟum kāṇappaṭum. toṭarkaḷ, añcuvaṇṇattār mukamatiyarāyiruttal vēṇṭum eṉpataip pulappaṭuttukiṉṟaṉa. icceytiyai maṟṟoru pāṭaliṟ payiṉṟuvarum cōṉakar  eṉṟa col uṟutippaṭuttutal kāṇalām. aṉṟiyum, avarkaḷ paḻaiya turukkivēntaṉākiya kālip vaḻiyil vantavarkaḷ eṉpatu kalaimati vāymaik kaluḻpā vaḻi varuṅ kaṟpamainta, talaimaiyar ēḻperun tēraṅkamum peṟṟavar eṉṟa piṟitoru pāṭaṟpakutiyāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, aṉṉōr mukamatiya marapiṉar eṉpatu aiyamiṉṟit tuṇiyappaṭum. ākavē, tamiḻ nāṭṭil taṅki vāṇikam naṭatti vāḻntu koṇṭirunta mukamatiya vāṇikakkuḻuviṉarē añcu vaṇṇattār eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam.
kīḻkaṭaṟkaraiyil pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tīttāṇṭa tāṉa purattilum akkuḻuviṉar iruntaṉar eṉpatu avvūrk kalveṭṭoṉṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, cōḻa nāṭṭiluḷḷa tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya nākappaṭṭiṉattil avarkaḷ vāṇikam naṭattikkoṇṭu ciṟappuṟṟiruntamai,
kuṭakkiṉil turaṅkamum vaṭakkiṉil kaliṅkamum
     kuṇakkiṉil pacumpoṉum kuḷittateṟki lāramum
aṭipparappu ṭaikkalat taṉēka vaṇṇa mākavanta
      tañcuvaṇṇamun taḻait taṟattiṉ vaṇṇamāṉavūr
kaṭaṟkaraikku vittiṭu cantaṉattai intuṭaṉ
      kalantiṟaikku mantiyaik kaṉaṉṟu mucuviṉkulam
puṭaippataṟ keḻuntukai muṟukkalum iḻukkivāy
      pukkamuttai viṭṭeṟintu pūkamēṟu nakaiyē
eṉṟa paḻaiya pāṭaloṉṟāl teḷivākap pulappaṭuttal kāṇalām. eṉavē, avarkaḷ tamiḻakattil yāṇṭum ceṉṟu vāṇikam naṭattip pukaḻpaṭaittavarkaḷ eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi, mēlē kuṟippiṭṭa vaṇikar kuḻuviṉar ellām, taṉittaṉi kuḻuviṉar eṉpatum, avarkaḷ oruvarukkoruvar muraṇpaṭāmal nam tamiḻakattil tam vāṇikattai naṭattip poruḷīṭṭip pukaḻuṭaṉ vāḻntuvantaṉar eṉpatum īṇṭu aṟiyattakkaṉa.
ovvoru vāṇikak kuḻuviṉarum ovvoru ciṟu kāvaṟpaṭai vaittukkoṇṭiruntaṉar eṉpatum, avarkaḷ vāṇikattiṉ poruṭṭut tām cellum iṭaṅkaḷuk kellām acciṟupaṭaiyōṭu celvatu vaḻakkam eṉpatum cila kuṟippukkaḷāl uṇarakkiṭakkiṉṟaṉa. cōḻar pēraracu uyarnilaiyiliruntamaiyāl cōḻa irācciyattuk kuḷḷirunta ellā nāṭukaḷilum vaṇikarkaḷ ettakaiya taṭaiyumiṉṟic cuyēccaiyākac ceṉṟu vāṇikam naṭattuvatu eḷitākavum iruntatu eṉalām.
iṉi, nāṉātēcikaḷākiya vaṇikarkaḷ oru kuḻuviṉarāyt tam toḻilai naṭattikkoṇṭu vāḻntu vanta iṭaṅkaḷ vīrapaṭṭiṉam eṉavum eṟivīrapaṭṭiṉam eṉavum vaḻaṅkap peṟṟu vantaṉa eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. nāṉātēcikaḷ ellōrum mutal irācēntira cōḻaṉ āṭcikkālattil mayilāppūril oru kūṭṭam naṭatti, ceṅkaṟpaṭṭu jillā poṉṉēri tālūkāviluḷḷa ayyāppuḻal kāṭṭūrai oru vīrapaṭṭiṉamāka māṟṟi viṭṭamaiyōṭu avvūril vāḻntu koṇṭirunta potu makkaḷukkup pala nalaṅkaḷum purintaṉar eṉṟu avvūrk kalveṭṭoṉṟu1  kūṟukiṉṟatu. atil avarkaḷ tam varalāṟu, perumai mutaliyavaṟṟaik kūṟikkoḷvatu kuṟippiṭattakkatākum.
aṅṅaṉamē, cittūr jillā mataṉapalli tālūkāvi luḷḷa paciṉi koṇṭā kalveṭṭoṉṟu.2 nāṭṭārum nakarattārum, nāṉātēcikaḷum cīrāvaḷḷi eṉṟa ūril mutal irācātirāca cōḻaṉ āṭcik kālattil āyirattain nūṟṟuvaraik koṇṭa oru peruṅ kūṭṭam naṭatti avvūrai nāṉātēcīyatacamaṭi eṟi vīrapaṭṭiṉam eṉṟa peyaruṭaitāy amaittu avvūrk kuṭimakkaḷukkuc cila urimaikaḷum vaḻaṅkiṉar eṉṟu uṇarttu kiṉṟatu. ak kūṭṭattiṟku eṇṭicaiyilumiruntu vantiruntavarkaḷuḷ eṟivīrarkaḷ, muṉai vīrarkaḷ, iḷañciṅka vīrarkaḷ, koṅkavāḷarkaḷ ākiya kuḻuviṉ peyarkaḷ kāṇappaṭutal aṟiyattakkatu.1  akkuḻuviṉar vaṇikarkaḷiṉ kāvaṟpaṭaiyaic cērntavarkaḷā yiruttal kūṭumeṉṟu karutaṟku iṭamuḷḷatu. cittūr jillā puṅkaṉūrt tālukāviluḷḷa karṣṇapalliyiluḷḷa maṟṟoru kalveṭṭu2 avvūrk kaṇmaiyiluḷḷa muttukūr eṉṟa ūr ōr eṟivīrapaṭṭiṉam eṉṟa ceytiyait terivikkiṉṟatu. vīrarkaḷiṉ pātukāppiṟku uṭpaṭṭa vāṇikatalaṅkaḷ eṟivīrapaṭṭiṉam eṉavum paṇṭaik kālattil vaḻaṅki vantaṉa pōlum.
ki. pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya vāṇikat
talaṅkaḷākiya vīrapaṭṭiṉaṅkaḷ kaṭaiccaṅka kālattilum iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. ki. pi. mutal iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil mēl nāṭṭu yavaṉarkaḷ nam tamiḻakattiṟku vantu vāṇikat toḻil naṭattiya ceyti, caṅka nūlkaḷālum mēṉāṭṭu yavaṉa āciriyarkaḷākiya piḷaini, tālami eṉpōriṉ kuṟippukkaḷālum, peripḷū eṉṟa ariya nūlālum teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu. caṅka nūlkaḷil kuṟippiṭappeṟṟa yavaṉarkaḷ ittāli tēcattu rōmāṉiyarē yāvar. avarkaḷ putuccērikkut teṟkē iraṇṭu maililuḷḷa arikkamēṭu eṉṟa iṭattil ki. pi. 50 mutal 200 varaiyil paṇṭacālai vaittu vāṇikam naṭattiyuḷḷa ariya ceyti intiya araciyalāriṉ putaiporuḷ ārāyccit tuṟai aṟiñarkaḷ annilapparappai muṟaippaṭi akaḻntu ārāynta pōtu veḷippaṭṭiruttal palarum aṟintōm. appakutiyaic cārnta paratavarkuppam ikkālattil vīrāmpaṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. atu kaṭaic caṅka kālattil cōḻa irācciyattil nilaviya vāṇikar nakaraṅkaḷākiya vīrapaṭṭiṉaṅ kaḷuḷ oṉṟākum. vāṇikattāl ciṟappeytiyirunta attuṟaimukappaṭṭiṉam puṟanāṉūṟṟiluḷḷa 320-ām pāṭṭai iyaṟṟiya vīraiveḷiyaṉārum akanāṉūṟṟiluḷḷa 188 - ām pāṭṭai iyaṟṟiya vīraiveḷiyaṉ tittaṉārum vāḻnta nakaram eṉpatu īṇṭu aṟiyattakkatu.
nākappaṭṭiṉam eṉpatu nākai eṉa maruvi vaḻaṅkiyuḷḷamai pōl vīrapaṭṭiṉam eṉpatu vīrai eṉṟu maruviyum akkālattil vaḻaṅkiyuḷḷatu.
iṉi, cīṉa tēya varalāṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭu cōḻarkaḷ annāṭṭiṉarōṭu koṇṭirunta toṭarpiṉaiyum tamiḻ nāṭṭār nikaḻttiya vāṇikattaiyum oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil cīṉatēyattil ēṟpaṭṭa araciyal kuḻappat tiṉāl annāṭṭil kalakamum amaitiyiṉmaiyum mikuntu veḷināṭṭu vaṇikarkaḷukkup pēraccattai uṇṭupaṇṇiṉa. eṉavē, tamiḻnāṭṭu vaṇikarkaḷum piṟanāṭṭu vaṇikarkaḷum tam vāṇikattiṉ poruṭṭu annāṭṭiṟkuc celvatai niṟuttiviṭṭaṉar. appōtu cīṉa tēyattār kalamivarntu malēyā, srī vijayam mutalāṉa ayal nāṭukaḷukkuc ceṉṟu aṅku vantuḷḷa vaṇikarkaḷiṭam tamakku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai vāṅki vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. akkālaṅkaḷil kīḻ nāṭṭu vaṇikar
kaḷukkum mēl nāṭṭu vaṇikarkaḷukkum vāṇikattiṟkuriya naṭu iṭamāy amaintu palvakaiyālum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyavai mēlē kuṟippiṭṭa malēyā, cumatrā, jāvā ākiya nāṭukaḷēyākum. annāṭkaḷil  tāṉ cīṉatēya makkaḷiṉ kaṭal vāṇikamum toṭaṅkiyatu eṉṟu varalāṟṟārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. 
ki. pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cīṉa tēyattil kalakam aṭaṅki amaiti ēṟpaṭṭatu. annāṭkaḷil veḷināṭukaḷōṭu vāṇikattoṭarpu vaittuk koḷvataṟkuc cīṉa aracāṅkam pērārvam uṭaiyatāyiruntatu. ataṟkēṟpa, aracāṅkamē puṟanāṭukaḷōṭu nikaḻum vāṇikattaik kaip
paṟṟi ataṉaip perukkuvataṟkup peritum muyaṉṟatu. veḷi
nāṭṭu vaṇikarkaḷukkuc cīṉa aracāṅkattiṉ ātaravaiyum viruppattaiyum terivittu avarkaḷait tam nāṭṭiṟku  aḻaippataṟkākac cīṉatēyatti liruntu oru tūtuk kuḻuviṉar yāṇṭum aṉuppappeṟṟaṉar. avarkaḷ aracāṅka muttirai iṭappeṟṟa āṇaippattiraṅkaḷōṭu āṭaiyum poṉṉum mikutiyākap peṟṟu ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar. pala paṇṭaṅ kaḷaiyum iṟakkumati ceyvataṟkut taṉiyurimai koṭukkappaṭumeṉṟu veḷināṭṭu vaṇikarkaḷukkuc cīṉa aracāṅkam uṟutimoḻiyum aḷittatu. innikaḻccikaḷ veḷināṭṭu vaṇikarkaḷ cīṉatēyattiṟkup pōyttam vāṇikattai naṭattuvataṟku  ūkkattai uṇṭupaṇṇiṉa eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām.
itaṉaiyuṇarnta cōḻa maṉṉarkaḷ taṅkaḷ tūtarkaḷaic cīṉa tēyattiṟku aṉuppat toṭaṅkiṉārkaḷ. av vēntarkaḷuḷ mutalil aṉuppiyavaṉ mutal irācarāca cōḻaṉēyāvāṉ. avaṉuṭaiya tūtarkaḷ muttukkaḷaiyum vēṟupala poruḷkaḷaiyum kaiyuṟaiyākakkoṇṭu ki.pi. 1012-ām āṇṭil cōḻa nāṭṭiliruntu puṟappaṭṭuk ki. pi. 1015-l cīṉa tēyattai aṭaintaṉar. eṉavē, avarkaḷ annāṭṭiṟkup pōvataṟku mūṉṟu āṇṭukaḷ āyiṉa eṉṟu terikiṟatu. cīṉa aracaṉ avarkaḷai varavēṟṟut taṉ araṇmaṉaikku aṇmaiyiluḷḷa māḷikaiyil taṅkumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. cōḻa nāṭṭut tūtarkaḷ aṅkuc ceṉṟa camayattil am maṉṉaṉatu piṟantanāḷ viḻā annāṭṭil naṭaipeṟṟa maiyāl avarkaḷum avviḻāvil kalantu koḷvataṟku ōr ariya vāyppu ēṟpaṭṭatu. aracaṉum avarkaḷukkup pala paricilkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. neṭuntūrattiluḷḷa cīṉa tēyattaracaṉ cōḻarkaḷuṭaiya pēraracaiyum āṟṟalaiyum naṉkuṇarātavaṉātaliṉ, avarkaḷaic cakkaravarttiyiṉ tūtarkaḷāka eṇṇāmal ōr aracaṉuṭaiya tūtarkaḷākavē karuti naṭattiṉāṉ eṉpatu annāṭṭu varalāṟṟiṉāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ittūtu paṟṟiya maṟṟaic ceytikaḷ teriyavillai. eṉiṉum itaṉāl vāṇikat tuṟaiyil ciṟanta payaṉ ēṟpaṭṭirukkum eṉalām.
mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya putalvaṉum kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṟa ciṟappuppeyar uṭaiyavaṉum ākiya mutal irācēntira cōḻaṉ ki. pi. 1033-ām āṇṭil tūtar kuḻu oṉṟaic cīṉa tēyattiṟku aṉuppiṉāṉ. akkuḻuviṉar cīṉa  tēya maṉṉaṉāl evvāṟu varavēṟkappaṭṭaṉar eṉpataiyum piṟa ceytikaḷaiyum aṟitaṟkuriya ātāraṅkaḷ ippōtu kiṭaikkavillai. āyiṉum, ataṟkuppiṟaku pala āṇṭukaḷ cōḻa aracaṉ annāṭṭiṟkuk kāṇikkai aṉuppivantāṉ eṉṟu annāṭṭu varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu cīṉa tēyattārōṭu toṭaṅkiya vāṇikam ki. pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil iṭaiyīṭiṉṟit toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu eṉṟu terikiṟatu. annūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil mutal irācēntira cōḻaṉ alaikaṭal naṭuvil pala kalañ celutti srī vijaya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttamaiyum, vāṇikam kāraṇamāka annāṭṭil taṅkiyirunta tamiḻaka vaṇikarkaḷiṉ urimaikaḷaik kāppāṟṟum poruṭṭu nikaḻntatātal vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
ki. pi. 1068-l taṉpāl aṭaikkalam pukunta kaṭārattaracaṉ poruṭṭu, mutal irācēntira cōḻaṉuṭaiya putalvaṉākiya vīra rācēntira cōḻaṉ annāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttup pōy, ataṉaik kaippaṟṟi avvaracaṉukku aḷitta ceyti cōḻarkaḷiṉ āṟṟalaiyum vīrattaiyum kīḻ nāṭṭiṉar naṉku aṟintiruntamaiyait teḷḷitiṟ pulappaṭuttuvatākum. in nikaḻccikaḷ ellām tamiḻ nāṭṭu vaṇikarkaḷ kīḻnāṭukaḷukku accamiṉṟip pōy vāṇikañ ceytu varuvataṟkup peritum tuṇaipurintaṉa eṉṟu kūṟalām. 
ki. pi. 1077-ām āṇṭil eḻupattiraṇṭu pēr aṭaṅkiya oru kuḻuviṉar cōḻa nāṭṭiliruntu cīṉa tēyattiṟkut tūtu ceṉṟa ceyti attēya varalāṟṟiṉāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ivvāṇṭai nōkkumiṭattu, akkuḻuviṉar mutal kulōttuṅka cōḻaṉāl annāṭṭiṟku aṉuppap peṟṟavarātal vēṇṭum. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ cōḻa nāṭṭiṉ āṭciyai mutal irācēntira cōḻaṉuṭaiya makaḷ vayiṟṟuppēraṉ eṉṟa urimaiyiṉāl putitatākap peṟṟava ṉātaliṉ, cōḻa irācciyattiṟkum cīṉa irācciyattiṟkum ōr uṟutiyāṉa vāṇikat toṭarpait taṉ āṭcik kālattil amaittukkoḷḷum poruṭṭu attūtar kuḻuviṉaic cīṉa tēyattiṟku aṉuppiyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. am muyaṟciyil avaṉ veṟṟi peṟṟiruttal kūṭum. āṉāl annikaḻccikaḷai naṉku viḷakkakkūṭiya ātāraṅkaḷ kiṭaikka villai.
akkālattil tamiḻ nāṭṭiliruntu cīṉa tēyam, malēyā, cumittirā mutalāṉavaṟṟiṟku muttu, yāṉaittantam, pavaḻam, parutti, kaṇṇāṭikkal, pākku, cantaṉakkaṭṭai, ēlam, paḷiṅkukkal, parutti nūl, tuṇi, cāyan tōynta paṭṭu nūl kalanta tuṇi ākiya poruḷkaḷum piṟavum ēṟṟumati ceyyappeṟṟu vantaṉa eṉpatu cau - jī - kuvā eṉṟa cīṉa tēyattu nūloṉṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
kīḻ nāṭukaḷiliruntu cīṉaccūṭam, cūṭam, akil, cantaṉam, ampar, takkōḷam, ilavaṅkam, kuṅkumam, tamālam (paccilai) niriyācam mutalāṉa poruḷkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟku iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu. cīṉaccūṭam eṉpatu cīṉa tēyattiliruntum, cūṭam eṉpatu cumatrā mutalāṉa iṭaṅkaḷiliruntum  vantavai; intac cūṭa vakaikaḷ ulakam muḻutum pukaḻ peṟṟa ciṟappu vāyntavai eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. akil vakai kaḷil arumaṇavaṉ, takkōli, kiṭāravaṉ mutalāṉa peyarkaḷaic cilappatikāra uraiyil aṭiyārkku nallār kuṟittiruppatu īṇṭu uṇarattakkatākum. ivaṟṟuḷ, arumaṇavaṉ eṉpatu kīḻ parmā tēyattiliruntum, takkōli eṉṟatu malēyāviṉ mēl karaiyiluḷḷa takōpā eṉṟa takkōlattiliruntum kaṭāravaṉ eṉpatu ataṟkut teṟkēyuḷḷa kaṭārattiliruntum ēṟṟumati ceyyappeṟṟa vakaikaḷātaliṉ, appeyarkaḷai eytiṉa eṉṟu terikiṟatu. ilavaṅka (mōlakka) tīviliruntu ilavaṅkappaṭṭaiyum tāmaliṅkattiliruntu tamālam eṉṟa paccilaiyum ēṟṟumati ceyyappaṭṭamai paṟṟi appeyarkaḷāl vaḻaṅki vantaṉa. arēpiyāviliruntu āṇṭutōṟum mikutiyāṉa kutiraikaḷ kappal mūlamākat tamiḻakattiṟku vantaṉa. cōḻar, pāṇṭiyar, mutalāṉa tamiḻ vēntarkaḷ kutiraip paṭaikaḷ vaittirun tamaiyiṉ perum poruḷ koṭuttu avaṟṟai vilaikku vāṅkuvatu vaḻakkam. 
cōḻa irācciyattiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil ēṟṟumati iṟakkumatikaḷ mikutiyāka naṭaipeṟṟuvantamaiyiṉ cōḻa maṉṉarkaḷukkuc cuṅka varuvāyāka āṇṭutōṟum perum poruḷ kiṭaittu vantatu eṉpatu tiṇṇam. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ ki. pi. 1070-ām āṇṭil muṭi cūṭiya piṟaku cōḻa irācciyattiluḷḷa ellā makkaḷukkum potuvil nalampuriyak karutic cuṅka variyai nīkki viṭṭāṉ. atupaṟṟi makkaḷ ellōrum avaṉai vāyāra vāḻttic cuṅkan tavirtta cōḻaṉ1 eṉavum cuṅkantavirttiruḷ nīkki ulakāṇṭa srī kulōttuṅka cōḻa tēvar2 eṉavum pārāṭṭi vaḻaṅki vantaṉar. kaviñar perumāṉākiya oṭṭakkūttarum, puvirāca rācarmaṉu mutalōr nāḷil tavirāta cuṅkan tavirttōṉ3 eṉavum tam ulāvil pukaḻntu kūṟiyuḷḷaṉar. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ purinta ivvaruñceyal kāraṇamākac cōḻa nāṭum cuṅkamillāc cōḻa nāṭu eṉa vaḻaṅkap peṟṟuvantamai mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. eṉavē, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉukkup piṟaku āṭci purinta cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kālattilum cōḻa nāṭṭil cuṅkam vāṅkappaṭavillai eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. cuṅkavari vāṅkappaṭāta nāṭṭil puṟanāṭṭup poruḷkaḷ ellām vāṇikattiṉ poruṭṭu vantu kuviyum. eṉavē, avai ellām nāṭṭu makkaḷukkuc coṟpa vilaikku eḷitiṟ kiṭaikkum eṉpatu tiṇṇam.
kaṭaiccaṅka kālattil nilaviya āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, aracaṟkuk kiṭaittaṟkuriya varuvāykaḷuḷ oṉṟāka vitantu kūṟiyuḷḷa cuṅkattai (ulku) mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ nīkkiya piṉṉar, aracāṅkattiṉ varuvāy ōraḷaviṟ kuṟaintu pōyiruttal vēṇṭum. akkuṟaipāṭṭai avvēntaṉum avaṉukkup piṟaku vanta maṉṉarkaḷum evvāṟu pōkkik koṇṭārkaḷ eṉpatu pulappaṭavillai.
iṉi, uḷnāṭṭil naṭaipeṟṟa vāṇikattil perum pakuti paṇṭamāṟṟu muṟaiyil nikaḻntatu eṉṟu terikiṟatu. im muṟaiyil vāṇikañ ceytōr, talainakarattiṟkātal tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷuk kātal ceṉṟu aṅku vantu taṅkiyirunta vaṇikar perumakkaḷiṭam tam vaṇikattiṟku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai uriyavilai koṭuttup peṟṟu, vaṇṭikaḷ potimāṭukaḷ ivaṟṟiṉ mūlamākat tamtam iruppiṭaṅkaḷukkuk koṇarntu toḻilai muṭṭuppāṭiṉṟi naṭatti vantamai kuṟippiṭattakka tākum. vāṇikat tuṟaiyil īṭu paṭṭōr iṉṟiyamaiyāta camayaṅkaḷil celvarkaḷiṭam kaṭaṉākap poruḷ peṟṟut tam toḻilai naṭatta vēṇṭiya nilai ēṟpaṭutalum iyalpēyām. avvāṟu kaṭaṉ vāṅkum tokaikku evvaḷavu vaṭṭi koṭuttu vantaṉar eṉpatu teriyavillai. eṉiṉum, tañcaip periya kōvil kalveṭṭukkaḷāl nūṟṟukkup paṉṉiraṇṭarai vītam vaṭṭi vāṅkappeṟṟa ceyti veḷiyākiṉṟatu. cila kalveṭṭukkaḷil nūṟṟukkup patiṉaintu vītappaṭiyum kāṇappaṭukiṟatu. ivai amaitiyāṉa kālaṅkaḷil naṭaipeṟṟu vanta muṟaiyākum. aṉṉiyar paṭaiyeṭuppālum pōr nikaḻcciyālum iṉṉalkaḷ nērnta pōtu vaṭṭivītam uyarntu pōyiruntamaiyum kalveṭṭukkaḷāl uṇarak kiṭakkiṉṟatu. tirukkōyilkaḷukku aṟaṅkaḷ purintōr tām nivantamākak koṭukkum poruḷai avvūriluḷḷa kirāmacapaiyāriṭam vārākkaṭaṉākak  koṭuttu ataṉ vaṭṭit tokaiyaik koṇṭu tamtam aṟaṅkaḷai nāḷ tōṟumātal āṇṭutōṟumātal naṭattivarumāṟu ēṟpāṭu ceytuḷḷamai kuṟippiṭattakkatākum. ūrccapaiyāriṭam cila aṟaṅkaḷukku nivantamāka vaikkappeṟṟa poruḷukku nellaiyē vaṭṭiyākap peṟṟu vanta ceytikaḷum kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirukkōyilkaḷil cīkāriyañ ceyvōr vaṭṭiyākak kiṭaikkum annellaik koṇṭu paṇṭamāṟṟu muṟaiyil kōyil vaḻipāṭṭiṟku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum vāṅki vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. avvāṟu vāṅkap peṟṟa nel vaṭṭiyilum iṭattiṟkum kālattiṟkum ēṟpap pala pala vēṟupāṭukaḷ iruttalaik kāṇalām. ākavē yāṇṭum orē nilaiyil amainta vaṭṭi vītattaik kāṇṭal aritu. oru kaḻañcup poṉṉukku āṇṭu oṉṟukku oru kalam mutal mūṉṟu nāṉku kalam varaiyil nel vaṭṭiyāka vāṅkappaṭṭuḷḷatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl pulaṉākiṟatu. vaṭṭiyaip policai eṉavum palicai eṉavum annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. cila kalveṭṭukkaḷ ataṉait tarmapolicai eṉṟu kūṟuvatu aṟiyat takkatākum.


9. nāṇayaṅkaḷum aḷavaikaḷum
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālaṅkaḷil poṉṉālum veḷḷiyālum cempālum ceyyappeṟṟa nāṇayaṅkaḷ vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. avaṟṟuḷ cila, ikkālattum āṅkāṅku akappaṭukiṉṟaṉa. ceppuk kācukaḷē yāṇṭum mikutiyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. poṟkācukaḷ kiṭaippiṉ oruvarukkum collāmal avaṟṟai urukki aṇikalaṉkaḷākac ceytu aṇintu koḷvatu nam nāṭṭu makkaḷiṉ iyaṟkaik kuṇamāyiruttalāl, avai varalāṟṟārāyccikkuk kiṭṭuvatu mika mika arumaiyāyp pōyviṭṭatu. veḷḷikkācukaḷ mika arukiyē kiṭaikkiṉṟaṉa. eṉiṉum annāḷil vaḻaṅkiya nāṇayaṅkaḷiṉ peyarkaḷ pala kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟaikkoṇṭu uṟutiyāṉa muṭiviṟku vara iyalavillai.
itukāṟum kiṭaittuḷḷa cōḻa vēntar nāṇayaṅkaḷuḷ uttama cōḻaṉ āṭcik kālattil veḷiyiṭappeṟṟuḷḷa poṟkācutāṉ mikka paḻamai vāyntatu eṉpatu ārāycci yāḷarkaḷiṉ karuttākum. 
  cōḻarkaḷiṉ āṭcikkālaṅkaḷil veḷiyiṭap peṟṟa nāṇayaṅkaḷ ellāvaṟṟilum aṉṉōriṉ iyaṟpeyarātal ciṟappup peyarātal amaikkappeṟṟu appeyarkaḷāl avai nāṭu muḻuvatum vaḻaṅkivantaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
ippōtu kiṭaittuḷḷavaṟṟuḷ mikka paḻamaiyuṭaiya tākac collappaṭum uttamacōḻaṉ kālattu nāṇayam naṭuvil puli yuruvamum ataṉ valappakkattil mīṉ uruvamum poṟikkap peṟṟatu. ōrattil kiranta eḻuttil varaiyappeṟṟa uttama cōḻaṉ eṉṟa aṉṟāḷ kōviṉ peyaraiyuṭaiyatu; vaṭṭamāṉa vaṭivattaiyuṭaiyatu; iru puṟaṅkaḷilum orē taṉmai vāynta amaippuṭaiyatu. aḵtu aimpatu allatu aṟupatu kireyiṉ eṭaiyuḷḷatāyiruttal vēṇṭum eṉṟu car vālṭar eliyaṭ eṉṟa aṟiñar teṉṉintiya nāṇayaṅkaḷ eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiyaṟpālatām. avvāciriyarukkuk kiṭaitta anta nāṇayam piṉṉark kāṇāmaṟ pōyviṭṭamaiyāl ataṉ eṭaiyai oru talaiyākat tuṇintu avar kūṟamuṭiyavillai. 
iṉi, maturāntakatēvaṉ māṭai eṉṟa poṟkācu oṉṟu mutal irācarācacōḻaṉ kālattukku muṉṉarē vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, aḵtu uttamacōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkum maturāntaka cōḻaṉ kālattil nilaviya poṟkācu eṉpatu teḷḷitu. 
irācairācaṉmāṭai eṉavum, irācarācaṉ kācu eṉavum, irācēntiracōḻaṉ māṭai eṉavum irācēntira cōḻaṉ kācu eṉavum kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum nāṇayaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kūrntu nōkkumiṭattu, oru vēntaṉ āṭciyilēyē māṭai, kācu eṉṟa iruvakai nāṇayaṅkaḷ vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākap pulappaṭutal kāṇalām. ivviruvakai nāṇayaṅkaḷum mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉukku muṉ āṭci purinta ellāc cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kālaṅkaḷilum vaḻakkil iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.
oru  vēntaṉ kālattil veḷiyiṭappeṟṟu avaṉ āṭciyil vaḻaṅki vanta kācu aṉṟāṭunaṟkācu eṉavum avaṉukku muṉ āṭcipurinta aracar kaḷiṉ kācu paḻaṅkācu eṉavum vaḻaṅki vantaṉa eṉpatum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. paḻaṅkācukaḷuḷ nāṭṭil vaḻaṅkivanta nāṇayaṅ
kaḷai aṉṟāṭunaṟpaḻaṅkācu eṉṟum kūṟivantaṉar eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl uṇarakkiṭakkiṉṟatu. māṭai, kācu, paḻaṅkācu ākiya nāṇayaṅkaḷ ellām potuvākap poṉ eṉṟē vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. 
māṭai eṉpatu oru kaḻañcu eṭaiyuḷḷatum oṉpatarai māṟṟuṭaiyatum ākiya cempoṉṉāl amainta nāṇayam eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. iraṇṭu kuṉṟimaṇikaḷ koṇṭatu oru mañcāṭi eṉavum, irupatu mañcāṭikaḷ koṇṭatu oru kaḻañcu eṉavum nam tamiḻakattil nīṇṭakālamāka vaḻaṅki varutal aṟiyattakkatu. eṉavē, māṭai eṉpatu nāṟpatu kuṉṟimaṇi eṭaiyuṭaiya poṉ nāṇayam ākum. 
iṉi, maicūr nāṭṭil kōlāriluḷḷa mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟil māṭai oṉṟukkuk kācu iraṇṭāka eṉṟa toṭar kāṇappaṭuvatāl, iraṇṭu kācu koṇṭatu oru māṭai eṉpatu teḷivākap pulaṉātal kāṇalām. oru māṭai oru kaḻañcu eṭaiyuṭaiyatu ātalil, oru kācu eṉpatu araikkaḻañcu eṭaiyuṭaiyatu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. eṉavē, kācu eṉpatu irupatu kuṉṟimaṇi eṭaiyuṭaiya poṉ nāṇayam ākum.
tiruppukalūriluḷḷa mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟu, oṉpatarai māṟṟum oru kaḻañcu eṭaiyumuṭaiya maturāntakaṉ māṭai eṉṉum nāṇayam iraṇṭu kācukaḷukkuc camamāṉatu eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ituvum mēlē kuṟippiṭṭa ceytikaḷai uṟutip paṭuttutal kāṇalām. kaḻañcu eṉpatu vaṭamoḻiyil niṣkā eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷamai, tiruvoṟṟiyūriluḷḷa mutaṟ parāntaka cōḻaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
1946-ām āṇṭil kiḻakkuk kōtāvari jillāviluḷḷa tavaḷēcuvarattiliruntu nūṟṟirupattēḻu poṉ nāṇayaṅkaḷ putai poruḷāyiruntu kiṭaittaṉa. avai, cempoṉṉālāya nāṇayaṅkaḷ ākum. avaṟṟuḷ, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ tantaiyum kīḻaiccaḷukkiya vēntaṉumākiya irācarāca narēntiraṉuṭaiya nāṇayaṅkaḷ nāṟpat
toṉpatu uḷḷaṉa. eṉavē, avai, kīḻaic caḷukkiya nāṭākiya vēṅki nāṭṭil  ki. pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiya poṉ nāṇayaṅkaḷ eṉalām. aṉṟiyum iraṇṭu muṭivēntarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉiyāyamainta iru vakai nāṇayaṅkaḷum attokutiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, muppattiraṇṭu poṉ nāṇayaṅkaḷil kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṟa peyar kiranta eḻuttukkaḷil poṟikkappeṟṟuḷḷatu. avai, avvēntaṉatu āṭciyiṉ 28 -ām āṇṭumutal, 33 -ām āṇṭu muṭiya veḷiyiṭap peṟṟavai eṉṟu terikiṟatu. eṉavē, avai, pēraracaṉākiya mutal irācēntira cōḻaṉ āṭciyil ki. pi. 1040 -kkum 1045 -kkum iṭaippaṭṭa kālattil veḷiyiṭappeṟṟa poṉ nāṇayaṅkaḷ eṉpatu naṉku teḷiyap paṭum. anta nāṇayaṅkaḷil aracaṉatu āṭci yāṇṭiṟku mēlē cila ilakkaṅkaḷum, naṭuviluḷḷa ilacciṉai yōṭu cila eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟāl aṟiyappaṭuvaṉa yāvai eṉpatai iṉṉum ārāyntuṇara iyalavillai. 
eñciyuḷḷa nāṟpattāṟu poṉ nāṇayaṅkaḷil malai nāṭu koṇṭa cōḻaṉ eṉṟa peyar kiranta eḻuttukkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷatu. avai avvaracaṉatu āṭciyiṉ 34-ām āṇṭu mutal 36-ām āṇṭumuṭiya veḷiyiṭappeṟṟa nāṇayaṅkaḷ ākum. avaṟṟil kuṟikkappeṟṟa cōḻa maṉṉaṉ, mutal irācēntira cōḻaṉuṭaiya mutal makaṉākiya mutal irācātirāca cōḻaṉ āvaṉ. avaṉ ki. pi. 1018 -l iḷavaracup paṭṭam peṟṟuk ki. pi. 1044 mutal cōḻa rācciyattiṉ cakkaravarttiyāka iruntu āṭci purintu ki. pi. 1054-l mēlaiccaḷukkiya maṉṉaṉākiya ākava mallaṉuṭaṉ nikaḻttiya koppattup perum pōril uyir tuṟanta pēraracaṉ. avaṉ, taṉ tantaiyiṉ āṭcik kālattil iḷavaracaṉāyiruntapōtu cēra nāṭākiya malai nāṭṭai veṉṟu taṉṉaṭippaṭuttiya ceytikaḷai avaṉ meykkīrttiyil kāṇalām. mēl kuṟippiṭṭa avaṉuṭaiya nāṇayaṅkaḷ ki. pi. 1052 -kkum               1054 -kkum iṭaiyil veḷiyiṭap peṟṟiruttal vēṇṭum.
kīḻaiccaḷukkiya maṉṉaṉākiya irācarāca narēntiraṉ eṉpāṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ makaḷākiya ammaṅkai tēviyai maṇantu, cōḻarkaḷiṉ pērātaraviṉāl taṉ nāṭṭaip peṟṟu, avarkaḷuṭaiya tuṇaikoṇṭu āṭci purintu vantāṉ eṉpatu varalāṟṟārāycciyāl aṟiyappaṭum uṇmaiyākum. eṉavē, avvaracaṉatu āḷukaikkuṭpaṭṭa tavaḷēcu varattil avaṉ nāṇayaṅkaḷōṭu mutal irācēntira cōḻaṉ mutal irācātirāca cōḻaṉ ākiya pēraracarkaḷiṉ poṉ nāṇayaṅkaḷum kiṭaittuḷḷamai viyappiṟkuriyataṉṟu.
īḻakkācu eṉṟa oruvakaip poṟkācu cōḻarkaḷiṉ āṭcik kālattil vaḻaṅkiyuḷḷamai kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. īḻam eṉpatu poṉ eṉṟu poruḷpaṭutaliṉ atu cōḻa maṉṉarkaḷiṉ poṟkācākavē iruttal vēṇṭum eṉpatu orucārār karuttākum. nāṇaya ārāycciyil valla aṟiñarkaḷ aḵtu īḻa nāṭākiya ciṅkaḷa nāṭṭil aracāṇṭa vēntarkaḷ tam tam āṭcik kālaṅkaḷil veḷiyiṭṭa nāṇayamāyiruttal vēṇṭumeṉṟu karutukiṉṟaṉar. īḻakkācu poṉnāṇayamāyiruntamai paṟṟi īḻam eṉṟa collukkup poṉ eṉṟu tivākaramuṭaiyār poruḷ koṇṭirukkalām. āṉāl paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil iccollukku ipporuḷ kāṇappaṭāmai kuṟippiṭattakkatu.
mutaṟ parāntaka cōḻaṉ, mutal irācarāca cōḻaṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ mutalāṉa maṉṉarkaḷ, tam āṭcik kālaṅkaḷil īḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu poṉṉum maṇiyum aṇikalaṉkaḷum koṇarnta ceyti kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉavē, cōḻa irācciyattil vaḻaṅkiya īḻakkācukaḷ ellām apperu vēntarkaḷ īḻa nāṭṭai
veṉṟu tiṟaip poruḷākappeṟṟa poṉ nāṇayaṅkaḷākavē iruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvataṟku iṭamuḷatu. īḻakkācukaḷ ellām araik kaḻañcu eṭaiyum māṭaiyaip pōṉṟa māṟṟum uṭaiyaṉa vāyiruntamai aṟiyattakkatu.
īḻak karuṅkācu eṉṟa nāṇayamum annāḷil vaḻaṅkiyamai kalveṭṭukkaḷāl uṇarappaṭukiṉṟatu. annāṇayam veḷḷik kācāka iruttal kūṭumeṉṟu ārāycciyāḷaruḷ cilar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, atu ceppukkācāka iruttal vēṇṭumeṉṟu eṇṇuvataṟkum iṭantarukiṉṟatu. ataṉ eṭaiyum teriyavillai. 
oru kaḻañcu eṭaiyuḷḷatum atilpāti eṭaiyuḷḷatu māṉa veḷḷi nāṇayaṅkaḷ cōḻar āṭciyil vaḻaṅkiṉa eṉṟu car vālṭar eliyaṭ, ṭākṭar hūlṭaṣ mutalāṉa aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. cōḻa nārāyaṇaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ kāṇap paṭum veḷḷi nāṇayam mutal irācarāca cōḻaṉ kālattil vaḻaṅkiyatātal vēṇṭum eṉpatu aṉṉōr karuttu.
iṉi, cōḻar kālattuc ceppēṭukaḷil kaṇṇālak kāṇam, kucakkāṇam eṉṟa varikaḷ kuṟikkappaṭṭiruttalai nōkkumiṭattu, avarkaḷatu āṭcik kālattil kāṇam eṉṟa nāṇayam oṉṟu vaḻaṅki yiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. icceytiyait toṇṭai maṇṭalattil kāñcipurattilum cīyamaṅkalattilumuḷḷa cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. eṉiṉum, innāṇayam cōḻarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷil mika arukiyē kāṇappaṭuvatu kuṟippiṭattakkatākum.
kaṭaic caṅka kālattil āṭukōṭpāṭṭuccēralātaṉ kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyārkku nūṟāyiraṅ kāṇamum, celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilarkku nūṟāyiram kāṇamum, takaṭūreṟinta peruñcēral irumpoṟai aricil kiḻārkku oṉpatu nūṟāyiraṅ kāṇamum, iḷañcēral irumpoṟai peruṅkuṉṟūr kiḻārkku muppattīrāyiram kāṇamum paricilāka vaḻaṅkip pārāṭṭiṉar. eṉavē, muṟkālattil kāṇam eṉṟa nāṇayam cēra nāṭṭil peruvaḻakkil iruntamai teḷḷitu. atu poṉṉālākiya nāṇayam eṉpatu annāṭṭuk kalveṭ ṭoṉṟāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. pallavarkaḷ āṭciyil toṇṭai nāṭṭil kāṇam eṉṟa nāṇayam vaḻaṅkiyuḷḷamai avarkaḷ kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nilaviya caiva camaya kuravarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tam kaccit tiruvōṇakāntaṉ taḷip patikattil kaiyiloṉṟuṅ kāṇamillaik kaḻalaṭitoḻu tuyyiṉallāl eṉṟa aṭiyil kāṇam eṉṉum nāṇayattaik kūṟiyiruppatu aṟiyattakkatu. 
ivaṟṟaiyellām kūrntu ārāyumiṭattu, kaṭaiccaṅka nāḷil cēranāṭṭil vaḻaṅkiya kāṇam eṉṟa nāṇayam ki. pi. ēḻu, eṭṭu, oṉpatām nūṟṟāṇṭukaḷil toṇṭai nāṭṭil naṭaipeṟṟa pallavar āṭciyil peruka vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatum, piṟaku aṅku nikaḻnta cōḻar āṭciyilum annāṇayam toṭarntu vaḻakkiliruntatāyiṉum mika arukiyē vaḻaṅki
yuḷḷatu eṉpatum naṉku pulappaṭutal kāṇalām.
cōḻarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷil kaccāṇam, akkam, tiramam, pucapālaṉmāṭai, kaṇṭakōpālaṉmāṭai ākiya vēṟu nāṇayaṅkaḷiṉ peyarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, kaccāṇam eṉpatu vīrarācēntira cōḻaṉuṭaiya tirumukkūṭal kalveṭṭil kumārakkaccāṇam eṉṟa variyiṉ peyarākavum uḷatu. eṉavē, atu paḻaiya nāṇayaṅkaḷuḷ oṉṟiṉ peyarāka iruttal vēṇṭumeṉṟu karutaṟku iṭam uḷatu. iraṭṭapāṭi nāṭṭil mēlaic caḷukkiyar āṭciyil vaḻaṅki vanta katyāṇamē atu; ataṉ uṇmai varalāṟu teriyavillai.
iṉi, akkam eṉpatu mutaṟ parāntaka cōḻaṉatu āṉaimalaik kalveṭṭil ki. pi. 939-ām āṇṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷamai aṟiyattakkatu. akkalveṭṭiluḷḷa oru īḻakkācukkup puttakam ēḻaraiyāka eṉṟa toṭarāl ēḻarai putiya akkam koṇṭatu ōr īḻakkācu eṉṟa ceyti pulappaṭukiṉṟatu. tañcai irācarācēccurak kalveṭṭukkaḷil akkam eṉṟa nāṇayattiṉ peyar mikutiyākap payiṉṟu varutal kāṇalām. eṉavē, mutal irācarāca cōḻaṉ āṭciyil nāṇayam vaḻaṅki yiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. tañcaip periya kōyililuḷḷa avvēntaṉ kalveṭ
ṭoṉṟu tiruppaḷḷit tāmattukku nicatam akkam araiyāka ōrāṭṭaikku akkam nūṟṟu eṇpatu. ivai kācu oṉṟukku akkam paṉṉiraṇṭāka vanta kācu patiṉaiñcum eṉṟuṇarttukiṟatu. itaṉāl paṉṉiraṇṭu akkam koṇṭatu irācarācaṉ kācu eṉpatu teḷivākap pulaṉākiṟatu. mutaṟ parāntaka cōḻaṉ kālattup puttakkamum mutal irācarāca cōḻaṉ kālattu akkamum eṭaiyilum matippilum camamāṉavaiyā aṉṟi oṉṟukkoṉṟu ēṟṟattāḻvu ṭaiyaṉavā eṉpatu teriyavillai. irācarācaṉ kācu irupatu kuṉṟumaṇi eṭaiyuṭaiyatātaliṉ ōr akkam kuṉṟimaṇi eṭaiyuṭaiya oru ciṟu poṟkācāka iruttal vēṇṭum. aṉṟēl attuṇai matippu vāynta eṭaiyuṭaiya veḷḷi nāṇayamāka iruttalum kūṭum; orutalaiyākat tuṇiya iyalavillai.
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum maṟṟoru nāṇayattiṉ peyar tiramam eṉpatu. kāñcipuram, tañcāvūr jillāviluḷḷa uṭaiyārkuṭi, tiruppukalūr ākiya ūrkaḷil varaiyappeṟṟa kalveṭṭuk kaḷil innāṇayattiṉ peyar mika arukiyē vantuḷḷatu. cēra maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷilum itaṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu. itu kirēkka nāṇayattiṉ peyarākavum iruttalāl an nāṭṭiṟkum nam tamiḻ nāṭṭiṟkum vāṇikattoṭarpu ēṟpaṭṭirunta ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭilēyē innāṇayam tamiḻakattil vaḻaṅkiyatātal vēṇṭu meṉpatu aṟiñar cilaruṭaiya karuttākum. aṅṅaṉamāyiṉ itu piṟkālat tilum toṭarntu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. 


piṟcērkkai
uttaramērūrk kalvelṭṭu - I
1.	vati srīmaturai koṇṭa kōpparakēcari vaṉmarkku yāṇṭu paṉiraṇṭāvatu uttiramēruc caturvēti maṅkalattuc capaiyōm ivvāṇṭu mutal eṅkaḷ ūr srīmukappaṭi āṇai.
2.	itaṉāl tattaṉūr mūvēnta vēḷāṉ iruntu vāriyam āka āṭṭoruk kālum camvatcara vāriyamum tōṭṭa vāriyamum ēri vāriyamum iṭuvataṟku viyavatai cey
3	ta paricāvatu kuṭumpu muppatāy muppatu kuṭumpilum avvak kuṭumpilārēy kūṭi kāṉilattukku mēl iṟai nilam uṭaiyāṉ taṉ maṉaiyilē a
4.	kam eṭuttuk koṇṭu iruppāṉai aṟupatu pirāyattukku uḷ muppatu pirayāttukku mēl paṭṭār vētattiluma cātirattilum kāriyattilum nipuṇar eṉṉap paṭṭi
5.	ruppārai artta caucamum ātma caucamum uṭaiyārāy mūvāṭṭiṉ ippuṟam vāriyam ceytilātār vāriyam cey toḻinta peru makkaḷukku
6.	aṇaiya pantukkaḷ allātārāy kuṭavōlaikku pēr tīṭṭi cēri vaḻiyē tiraṭṭi paṉṉiraṇṭu cēriyilum cēriyāl oru pērām āṟu ētum uruvaṟi yātāṉ oru
7.	pālaṉaik koṇṭu kuṭavōlai vāṅkuvittu paṉṉiru varum camvatsara vāriyam āvatākavum ataṉ piṉpē tōṭṭa vāriyattukku mēlpaṭi kuṭavō
8.	lai vāṅki paṉṉiruvarum tōṭṭavāriyam āvatākavum niṉṟa aṟukuṭavōlaiyum ērivāriyam ā
9.	vatākavum muppatu kuṭavōlai paṟiccu vāriyam ceykiṉṟa mūṉṟu tiṟattu vāriyamum munnūṟṟu aṟupatu nāḷum nirampa vāriyam oḻinta aṉantaram iṭum vāriyaṅkaḷ ivviyavatai ōlaippaṭiyē kuṭumpukku kuṭavōlaiyiṭṭu kuṭavōlai paṟiccuk koṇṭēy vāriyam iṭuvatākavum vāriyam ceytārkku pantukkaḷum cērikaḷil aṉōṉyamē avaru
10.	m kuṭavōlaiyil pēr eḻuti iṭappaṭātār ākavum pañcavāra vāriyattukkum poṉvāriyattukkum muppatu kuṭumpilum muppatu kuṭavōlaiyiṭṭu cēriyāl oruttarai kuṭavōlai paṟittu paṉṉiru
varilum aṟuvar pañcavāravāriyam āvatākavum aṟuvar poṉ vāriyam āvatākavum camvatcara vāriyam allāta
11.	vāriyaṅkaḷ orukāl ceytārai piṉṉai avvāriyattukku kuṭavōlai iṭap peṟātākavum ipparicēy ivvāṇṭu mutal cantirātittavat eṉṟum kuṭavōlai vāriyamēy iṭuvatāka tēvēntiraṉ cakravartti srī vīranārāyaṇaṉ srī parāntaka tēvar ākiya parakēcarivarmar srīmukam aruḷic ceytu varakkāṭṭa
12.	srī ākñaiyiṉāl tattaṉūr mūvēnta vēḷāṉ uṭaṉ irukka nam kirāmattu tuṣṭar keṭṭu ciṣṭarvarttittiṭu vārāka viyavatai ceytōm uttiramēru caturvēti maṅkalattuc capaiyōm.
uttaramērūrk kalveṭṭu - II
1.	vatisrī matiraikoṇṭa kōpparakēcarivaṉmarkkuyāṇṭu patiṉālāvatu nāḷ patiṉāṟu, kāliyūrk kōṭṭattu taṉ kūṟṟu uttaramēruc caturvēti maṅkalattuca capaiyōm ivvāṇṭu mutal eṅkaḷukku perumāṉaṭikaḷ emperumāṉ srī vīranārāyaṇaṉ srī parāntakatēvaṉ srī parakēcari
vaṉmaruṭaiya srīmukam varakkāṭṭa, srī mukappaṭi ā
2.	kñaiyiṉāl cōḻanāṭṭu puṟaṅkarampai nāṭṭu srī vaṅkanakark karañcai koṇṭa yakramavitta paṭṭaṉākiya cōmācip perumāṉ iruntu vāriyamāka āṭṭoruk
kāluma camvatsavāriyamum tōṭṭavāriyamum, ēri vāriyamum iṭuvārkku viyavataiceyta paricāvatu, kuṭumpu muppatā muppatu kuṭumpilum avvav kuṭumpilā
3.	rē kūṭi kāṉilattukku mēl iṟainila muṭaiyāṉ taṉ maṉaiyilē akam eṭuttukkoṇṭiruppāṉai eḻupatu pirāyattiṉ kīḻ muppattaintu pirāyattiṉ mēṟpaṭātār mantirap pirāmaṇam vallāṉ ōtuvittu aṟivāṉai kuṭavōlai iṭuvitākavum araikkāṉila mēyuṭaiyāṉ āyiṉum oruvētam vallāṉ āynālu pāṣyattilum oru pā
4.	ṣyam vakkaṇittu aṟivāṉ avaṉaiyum kuṭa
vōlai eḻutippuka iṭuvatākavum avarkaḷilum kāriyattil nipuṇarāy, ācāram uṭaiyārāṉāraiyē koḷvitākavum arttacausamum āṉmacausamum uṭaiyārāy mūvāṭṭiṉ ippuṟam vāriyañceytilātārāy koḷvatākavum eppērpaṭṭa vāriyamuñceytu kaṇakkuk kāṭṭātē iruntārum ivarkku ciṟṟavvai, pēravvai ma
5.	kkaḷaiyum ivarkku attai māmaṉ makkaḷaiyum ivarkaḷukku tāyōṭu uṭappiṟantāṉaiyum ivarkaḷ tamappaṉōṭu uṭap piṟantāṉaiyum taṉṉōṭuṭap
piṟantāṉaiyum ivarkaḷukkup piḷḷai koṭutta māmaṉaiyum ivarkaḷ pirāmaṇiyōṭu uṭappiṟantāṉaiyum taṉṉōṭu uṭappiṟantāḷai vēṭṭāṉaiyum uṭap
piṟantāḷ makkaḷaiyum taṉ makaḷai vēṭṭa marukaṉaiyum taṉ tamappaṉaiyum
6.	taṉ makaṉaiyumāka iccuṭ(ṭappaṭṭa ittiṉai) pantuk
kaḷaiyum kuṭavōlai eḻutip pukaiṭap peṟātārākavum, akammiyā kamaṉattilum, makā pātakaṅkaḷil muṉpaṭainta makā pātakattilum eḻuttuppaṭṭāraiyum ivarkaḷukkum muṉ cuṭṭappaṭṭa ittiṉai pantukkaḷaiyum kuṭavōlai eḻutippuka iṭappeṟātārākavum camsarkkapatitarai pirāyaccittam ceyyum aḷavum
7.	kuṭavōlai iṭātātākavum...............âí« cākayarāy iruppāraiyum kuṭavōlai eḻutip pukaviṭap peṟātākavu«paratiraviya«apakarittāṉaiyu«kuṭavōyeḻuâppukavilppeṟātārākaîmeppērppa£ṭakaiyūṭLmkoṇṭahṉkirujppirāyaccitjmceŒtucuttarāṉāraiímavvatrpirāṇāntif«
8.	vāriyattukku kuṭavōlai eḻuti puka(viṭappeṟāta
tākavum) pātakañ ceytu pirāyaccittam ceytu cuttarāṉāraiyum kirāma kaṇṭakarāy pirāyaccittam ceytu cuttarāṉāraiyum akammiyākamaṉam ceytu pirāyaccittam ceytu cuttarāṉāraiyum akammiyākamaṉam pirāyaccittam ceytu cuttarāṉāraiyum āka iccuṭṭappaṭṭa aṉaivaraiyum pirāṇantikam vāriyattukku kuṭavōlai eḻutip pukaviṭap peṟātatāka
9.	vumāka iccuṭṭappaṭṭa ittaṉaivaraiyum nīkki muppatu kuṭumpilum kuṭavōlaikku pērtīṭṭi ippaṉṉiraṇṭu cēriyilumāka ikkuṭumpum vevvēṟē vāyōlai pūṭṭi muppatu kuṭumpum vevvēṟē kāṭṭi kuṭampuka iṭuvatākavum kuṭavōlai paṟikkum (pō)tu makācapait tiruvaṭiyārai capāla viruttam nirampa kūṭṭikkoṇṭu aṉṟuḷḷuril  irunta nampimār oruvaraiyum oḻiyā
10. mē makācapaiyilē uḷmaṇṭakattilē iruttik koṇṭu annampimār naṭuvē akkuṭantai nampimāril viruttarāyiruppār oru nampi mēl nōkki ellā jaṉamum kāṇumāṟṟāl eṭuttuk koṇṭu niṟka pakalē antaram aṟiyātāṉ oru pālaṉaik koṇṭu oru kuṭumpu vāṅki maṟṟoru kuṭattukkē pukaviṭṭuk kulaittu akkuṭattil ōr ōlai vāṅki mattiyataṉ kaiyilē
11. kuṭuppatākavum akkuṭutta avvōlai mattiyataṉ vāṅkumpōtu añcuviralum akalavaittu uḷḷaṅ
kaiyilē ēṟṟukkoḷvāṉākavum avvēṟṟu vāṅkiṉa ōlai vācippāṉākavum vācitta avvōlai aṅku uḷmaṇṭakattirunta nampimār ellārum vācippārākavum vācitta appēr tīṭṭuva tākavum ipparicē muppatu  kuṭumpilum ōrōr pēr koḷvatākavum ik koṇṭa muppatu pērilum tōṭṭa vāriyamum ēri vāriyamum ceytāraiyum vityā viruttarkaḷaiyum
12. vayōviruttarkaḷaiyum camvatsaravāriyaraiyum koḷvatākavum mikku niṉṟāruḷ paṉṉiruvaraiyum tōṭṭa vāriyaṅ koḷvippa tākavum niṉṟa aṟuvaraiyum ēri vāriyamākak koḷvatākavum ivviraṇṭu tiṟattu vāriyamum karaikāṭṭik koḷvatākavum ivvāriyam ceykiṉṟa mūṉṟu tiṟattu vāriyap perumakkaḷum munnūṟṟu aṟupatu nāḷum nirampac ceytu oḻivatākavum vāriyañ ceyyā niṉṟārai aparātaṅ
13. 	kaṇṭapōtu avaṉaiyoḻittu viṭuvatākavum ivarkaḷ oḻinta aṉantaram iṭum vāriyaṅkaḷum paṉṉiraṇṭu cēriyilum taṉma kiruttiyam kaṭaikkāṇum vāriyarē mattiyataraik koṇṭu kuṟi kūṭṭik kuṭuppārākavum ivviyavatai ōlaippaṭiyē ......kF¡ kuṭavōlai paṟittukkoṇṭē vāriyam iṭuvatākavum pañcavāra vāriyattukkum poṉvāriyattu
14.	kku muppatu kuṭumpilum kuṭavōlaikkup pērtīṭṭi muppatu vāyōlaikkaṭṭum pukaiṭṭu muppatukuṭavōlai paṟittu muppatilum paṉṉiraṇṭupēr paṟittuk koḷ
vatākavum paṟitta paṉṉiraṇṭilum aṟuvar poṉvāriyam aṟuvar pañcavāravāriyamum āvarākavum piṟṟaiyāṇṭum ivvāriyaṅkaḷ kuṭavōlai paṟikkumpōtu ivvāriyaṅkaḷukku muṉṉam ce
15. 	yta kuṭumpaṉṟikkē niṉṟa kuṭumpilē karaipaṟittuk koḷvatākavum kaḻutai ēṟiṉāraiyum kūṭalēkai ceytāṉaiyum kuṭavōlai eḻutippuka iṭappeṟātākavum mattiyatarum arttacausamum uṭaiyāṉē kaṇakku eḻutuvāṉākavum kaṇakku eḻutiṉāṉ kaṇakkup peruṅkuṟi perumakkaḷōṭukūṭa kaṇakkuk kāṭṭi cuttaṉ ākiṭiṉ piṉṉaṉṟi maṟṟukkaṇa
16. kkup pukappeṟātāṉākavum tāṉ eḻutiṉa kaṇakkut tāṉē kāṭṭuvāṉākavum maṟṟu kaṇakkarpukku oṭukkap peṟātārākavum ipparicē ivvāṇṭumutal cantirātittaval eṉṟum kuṭavōlai vāriyamē iṭuvatāka tēvēntiraṉ cakravartti paṇṭita vatsalaṉ kuñcaramallaṉ cūra cūḷāmaṇi kalpakacaritai srīparakēcari vaṉmar(ṭaiya) srīmukam aruḷicceytu varakkāṭṭa srī ākñaiyā.
17.	 cōḻa nāṭṭu puṟaṅkarampai nāṭṭu srīvaṅkanakark
karañcai koṇṭa yakramavittapaṭṭaṉākiya cōmācip perumāṉ uṭaṉ iruntu ipparicu ceyvikka nam kirāmattiṟku a(pyutayamāka) tuṣṭarkeṭṭu viciṣṭar varttippatāka viyavatai ceytōm uttaramēruc caturvēti maṅkalattuca capaiyōm ipparicu kuṟiyuḷḷiruntu perumakkaḷ paṇitta viyavatai yeḻutiṉēṉ mattiyataṉ
18. kāṭaṭippōttaṉ civakkuṟi irājamalla maṅkalap piriyaṉēṉ.
mūṉṟām irācarācacōḻaṉatu 
tiruccēyñalūrk kalveṭṭu
(1245, cepṭampar. 23 caṉikkiḻamai)
1.	vati srī tiripuvaṉac cakravarttikaḷ srī irājarāja tēvarkku yāṇṭu muppatāvatu kaṉṉi nāyaṟṟu pūrva paṣattu piratamaiyum caṉikkiḻamaiyum peṟṟa cittirai nāḷ virutarāja payaṅkara vaḷa nāṭṭu miḻalaināṭṭu cēyñalūr uṭaiyār vivēvaratēvar kōyil
2.	mūlaparuṣaiyar kūṭṭaṅ kuṟaivaṟak kūṭiyiruntu kirāma kāriyam viyavatai g‹Ådgo|| nammūrk kūṭṭam iṭumiṭattu oru samvatsarañ ceytār añcām vatsarañ ceyyavum putrarkaḷ nālām vatsarañ ceyyavum prātākkaḷ mūṉṟām vatsara
3.	ñ ceyyakkaṭavatākavum || aṉātiyāka viyavataiyuṇṭākaiyil inta viyavataippaṭiyē ceyyavum, ippaṭi ceyyumiṭattu nāṟpatu vayasil tāḻā tāraip pārttu iṭavum, ippaṭi kūṭṭamiṭumiṭattu ūrākat tiraṇṭiruntu irājakīya
4.		māṉa nāḷil pūrva puruṣarkaḷ ceytapaṭikkīṭāka āmeṉṉa iṭakkaṭavatākavum ( || ) ippaṭi tavi(ramu) talikaḷḷuṭaṉē kūṭiniṉṟu uḷvarik kūṭṭam pukutal viyavataippaṭiyait tavirap pukutal ceytāruṇṭākil kirāmaturōkikaḷāyivarkaḷai sarvavaharaṇam
5.		paṇṇak kaṭavatākavum || ippaṭi kūṭṭañ ceyyumiṭattu samvatsara varaṇamākac ceyyavum mēṟpaṭa niṉṟāruṇṭākil kirāma turōki kaḷāy ippaṭi taṇṭitarākakkaṭavarkaḷākavum ippaṭi viyavataip
paṭi kūṭṭañ ceyyumivarkaḷ nammūrk kaṭamai kuṭimaiyum
6.		capā vi(ṉi)yōkamum varikkoḷḷumiṭattu prāpta māṉapaṭikku mēṟpaṭṭa varikkoḷḷā toḻiyak kaṭavārkaḷākavum || capā viṉiyōkam kuṭimaiyuṭaṉ kūṭṭātē taṉiyē varikkoṇṭu kaṇakkaṉukku (ni)yōkameḻutikkuṭuttu niyōkappaṭiyē celavaḻikkak kaṭava
7.		jhfî« || brytÊ¡F Ä(l¤J?)kF oru poruḷukku iraṇṭāyiraṅ kācukku mēṟpaṭṭatu - ṇṭākil mahā capāniyōka meḻutikkoṇaṭu cela vaḻikkak kaṭavarkaḷākavum ippaṭi tavirac celavaḻinta tuṇṭākilum ēṟavarikkoṇṭa tuṇṭākilum varikkōḷukku
8.		niyōkam eḻutiṉa capai...... ka vācaṟutiyāka oṉṟukku añcāka vanta kācum pērvaḻicikai kiṭan(ta) pērka (ḷi) raṭṭiyāka vanta kācum taṇṭi capā viṉiyōkattukkuc celavaḻikkak - kaṭavatākavum ūrkkaṇakkum vāriyamum kuṭu(mpum) āṇṭumāṟi niyōkappaṭi niṟkak-kaṭa
9.		vatākavum || mūla paruṣaiyār.... mūriṉ viyavatai ivvaru uṭaiyār tiruviravīvaram uṭaiyār kōyil tirunaṭai māḷikaiyilē ippaṭik kalveṭṭak kaṭavatāka niccayittu ippaṭi viyavatai paṇṇiṉōm paṇippaṇiyāl ūrkkaṇakku cāttaṉūruṭaiyāṉ paṇṭita
10.		piriyaṉ eḻuttu. ivai paṇippaṇiyāl ūrkkaṇakku cēy ñalūruṭaiyāṉ alaṅkārappiriyaṉ eḻuttu. ivai paṇippaṇiyāl ūrkkaṇakku ilaṅkūruṭaiyāṉ mūla pariṣaipiriyaṉ eḻuttu. ivai paṇippaṇiyāl ūrkkaṇakkukkāṭṭuṭaiyaṉār paṭṭappiri
11.	yaṉ eḻuttu - vatisrī ||



piṟkālac cōḻar carittiram - 2
poruṭkuṟippu akarāti
a
akaḷaṅkapuram	80
akaḷaṅkaṉ	80
acciṟupākkam	120
atikamāṉ irācarācatēvaṉ	174
atikamāṉ neṭumāṉañci	65, 174
atikaṉ	82, 86
atikāri vīracikāmaṇi mūvēnta vēḷāṉ	64
atiyamāṉ	106
atirācēntiraṉ 	11,19,23,95
anantapālaiyā	38
appaṇṇa taṇṭanāyakaṉ	192
apayaṉ	50, 102
apimāṉatuṅka cāmantaṉ	40
ammaṅkai tēvi	7
ammaṅkaiyāḻvār	53,54
ammaiyappaṉ irācēntira cōḻa campuvarāyaṉ	88
ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaip perumāḷāṉa 
vikkira cōḻa campuvarāyaṉ	103
ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaiya perumāḷāṉa 
vikkirama cōḻa campuvarāyaṉ	176
ammaiyappaṉ cīyaṉ pallavāṇṭāṉ	120,139
ammaiyappaṉ cīyaṉ pallavāṇṭāṉāṉa
 irācā nārāyaṇa campuvarāyaṉ	120
ammaiyappaṉ pāṇṭināṭu koṇṭāṉāṉa
 kaṇṭancūriyaṉ campuvarāyaṉ	136, 176
ampalaṅkōyil koṇṭāṉ	87
araca nārāyaṇaṉ	104
araca nārāyaṇaṉaṉ ēḻicai mōkaṉākiya 
cananāta kaccirāyaṉ	140
aruṅkuṉṟap piḷḷaiyāṉa cīyakaṅkaṉ	175
arumpākkamuṭaiyāṉ	163
arumpāk kiḻāṉ	59
arumpāk kiḻāṉ maṇaviṟ kūttaṉāṉa 
kāliṅkarāyaṉ	59, 76, 83
arumpait toḷḷāyiram	60
arumoḻi naṅkai	52
aruḷākaraṉ	59
araiyar	69
araiyaṉ maturāntakaṉāṉa kulōttuṅka cōḻa 
kēraḷa rācaṉ	59
avaṉimuḻutuṭaiyāḷ	52, 118
avaṉiyāḷap piṟantāḷ	179
aḻakiya cīyaṉ	179
aḻakiya perumāḷākiya 
cōḻakaṅkaṉ	211
aḷatti	20
aṟanilai vicākaṉ tirailōkyamallaṉ 
vatcarācaṉ	163
aṟiñar tampirāṉ apayaṉ	48
aṉantapālarp perun
tiruvāṭṭi	85
aṉantapālaṉ	82, 85
aṉantavarmaṉ	28,29,56
aṉapāyaṉ	102,168
aṉurātapuram	31
ā
ākāra cūra malaiyamāṉ	140
āṭaiyūr	174
āntāyakkuṭi	59
āyirattaḷi araṇmaṉai	122, 185
ārppākkattuk 
kalveṭṭu	127, 138
ālaṅkuṭik kalveṭṭu	28, 84
āvaṉi	159
āḷappiṟantāṉ	104
āṟṟūr	66
āṟṟūrk kalveṭṭu	134
āṟakaḷur	156, 177
i
iravitēvaṉ	205
irācakampīra añcukōṭṭai nāṭāḻvāṉ	132
irācakampīra cētirāyaṉ	139
irācakampīra nallūr	117
irācakampīraṉ	117
irācakampīraṉ tirumaṇa 
maṇṭapam	114, 118
irācakampīraṉ tiruvīti	118
irācakēcari	13,71,91,202
irācacuntari	31,54,55
irācaṇaṉ	31
irāca nārāyaṇa campuvarāyaṉ	119
irāca nārāyaṇaṉ	50
irāca paṇṭitaṉ	110
irācarācak kaṟkuṭi mārāyaṉ	132
irācarāca kōvalarāyaṉ	139
irācarāca cētirāyaṉ	139
irācarāca cētirāyaṉ	201
irācarāca cōḻakaṅkaṉ	36, 53, 71
irācarāca cōḻaṉ II	103, 108, 126
irācarāca cōḻaṉ III	104, 152,172
irācarāca cōḻaṉ II ciṟappup peyarkaḷ	117
irācarāca cōḻaṉ II 
meykkīrttikaḷ	108
irācarācaṉ III meyk
kīrttikaḷ	182
irācarāca cōḻaṉulā	111, 114,118
irāca rāca narēntiraṉ	7, 67
irācarācap perumpaḷḷi	40
irācarācapuram	113, 162
irācarācapuri	113, 116
irācarāca makatai nāṭāḻvāṉ	104
irācarāca malaiyaraiyaṉ ākiya 
aruḷāḷa perumāḷ 	138
irācarāca mummaṭi 
cōḻaṉ	35, 53, 71
irācarāca vaṅkāra 
muttaraiyaṉ	120, 179
irācarācēccuram	113, 144, 215
irāca vallapap pallavaraiyaṉ	62
irāca vittiyātara cāmantaṉ	40
irācākkaḷ tampirāṉ	168
irācākkaḷ tampirāṉ tiruvīti	169
irācātirācaṉ II 	108, 125, 126, 142
irācātirācaṉ kuḷattūr	137
irācātirācaṉ II meyk
kīrttikaḷ	126
irācēntira kōṇa 
lōka rājaṉ	123
irācēntira cōḻa 
kāṅkēya rāyaṉ	90
irācēntira cōḻa 
caturvēti maṅkalam	116
irācēntira cōḻa 
campuvarāyaṉ	88
irācēntira cōḻap 
perumpaḷḷi	40, 47
irācēntira cōḻap pottappic cōḻaṉ	89
irācēntira cōḻa 
pallavarātittaṉ	119
irācēntira cōḻa 
malaiyakula rācaṉ	86
irācēntira cōḻaṉ II	51
irācēntira 
cōḻaṉ III	195, 202, 213
irācēntira cōḻiyār	83
irācēntira cōḻēccuram	59
irācēntiraṉ III meykkīrtti	202
irumpūti ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ	128, 129
iḷaṅkārikkuṭi	85
ī
īcuvara civaṉār	161
īḻattup parākkirama pāku	193
u
uṭaiyāḷūr	188
uttamacōḻakaṅkaṉ	176
uttama cōḻap pallavarāyar	165
uttama cōḻaṉ	101
utayamārttāṇṭa 
pirama mārāyaṉ	73
upayakulōttamaṉ	50
umāpati tēvarākiya ñāṉa 
civatēvar	138
uruttirap paṭṭar	187
ulakuṭai mukkōk 
kiḻāṉaṭikaḷ	118, 134
ulakuṭaiya nāyaṉār	168
ulakuṭaiyāṉ	53
ulakuyya vanta nāyaṉār	168
ulakuyya vantāṉ	50
uṟaṅkai	153
ū
ūṭṭattūr	171
ūrāttuṟai	130
ūruṭaip perumāḷāṉa etirili 
cōḻak kaṭamparāyaṉ	180
e
eṅkarāyaṉ	31
etirilāp perumāḷ	102
etirilip perumāḷ	122, 142
eriyaṅkaṉ (hoycaḷaṉ)	20
elavāṉācūr	119
eḷḷēri	192
ē
ēka paktaṉ	159
ēka vācakaṉ kulōttuṅka cōḻa 
vāṇakōvaraiyaṉ	177
ēccaṇaṉ	31
ēmappērūr	101
ēḻakappaṭai	147
ēḻicaimōkaṉ āṭkoḷḷiyāṉa kulōttuṅka cōḻa 
kāṭavarāyaṉ	104
ēḻicai vallapi	49, 52
ēḻulakamuṭaiyāḷ	53
o
oṭṭakkūttar	45, 77, 79, 
                                             86, 96, 100
ō
ōraṅkal	154
ōymāṉāṭṭu nalliyak kōṭaṉ	208
au
auvaiyār	65
ka
kaṅkapāṭi, kaṅkamaṇṭalam, 
kaṅkanāṭu	21, 34, 109, 119, 159
kaṅkāpuram, kaṅkāpuri,kaṅkaikoṇṭa
 cōḻapuram	42, 51,76, 102, 101, 112
kaṅka rācaṉ	34
kaccirāyaṉ	104
kañcaṉūr	83
kañcāṟaṉ pañcanati muṭi koṇṭāṉāṉa 
vattarāyaṉ	61
kañcāṟu, kañcai	61, 83
kaṭṭi tēvaṉ	105
kaṭantai, cēntaṉ ātittaṉāṉa irācarāca 
vaṅkāra muttaraiyaṉ	140
kaṭampaṅkuṭi	62
kaṭāram	10, 39, 40
kaṭiyalūr uruttiraṅ
kaṇṇaṉār	185
kaṇṇaṉūr	209
kaṇṭatēva maḻavarāyaṉ	128
kaṇṭar cūriyaṉ	176
kaṇṭaṉ	117
kattiya karṇāmirtam	191, 194
kantaravāṭi vīmarācaṉ	107
kampatēvi nallūr	8, 53
kampamātēvi	52
kampar	101
kampayaṉallūr	174
kampōṭiyā	41
karikāla cōḻaṉ	134
kariya perumāḷ periya nāyaṉāṉa naraciṅka
 malarṭuṭaiyāṉ	118
karuṇākarat 
toṇṭaimāṉ	28, 57, 82
karuṇākaraṉ cuntarat tōḷuṭaiyāṉ 
ākiya vaḷavaṉ pallavaraiyaṉ	87
karuntaṅkuṭi	128
karuvuṇāyakar	70
karuvūr	150,156
kalliyūr mūlai	193
kalikaṭinta cōḻaṉ	102
kaliṅkattupparaṇi	11,17,28, 40, 48, 49,50
kaliṅkap paraṇi	78
kaḻikkōṭṭai	155
kaḷantai vakcaṇanti muṉivar	163
kaḷappāḷaṉ	211
kaḷappāḷarāyar	70
kaṉṉara tēvaṉākiya irācēntira 
cōḻap pottappic cōḻaṉ	89
kaṉṉiyākupjam (kāṉōj)	42
kaṉṉivaṉa purāṇam	70
kaṉṉōci nāṭu	42
kā
kākatīya kaṇati	153
kākatīyar	183
kāñcimā nakaram	51, 151, 198, 208
kāñcīpura paramēcuvaraṉ	119
kāṭṭumaṉṉār kōyil	77
kāṭavarāyar	183
kāṭavaṉ	179
kāṭavaṉ mātēvi	52
kāṭuveṭṭi	119
kāntaḷūrc cālai	25
kāmpōca nāṭu	41
kārāṉai kāvalaṉ	86
kārikaik kuḷattūruṭaiyāṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ 
perumāṉ nampiyākiya pallavarāyaṉ 	111, 121, 	                                  125, 129, 130, 136
kāla vinōta niruttap pēraraiyaṉākiya 
pāracavaṉ poṉṉaṉ	163
kāliṅkarkōṉ	82, 83
kāliṅkarāyaṉ	60
kāviyātarcam	99
ki
kiḷḷai	76
kiḷiyūr	65, 86, 139
kiḷiyūr malaiyamāṉ irāca kampīra cētirāyaṉ	105
kiḷiyūr malaiyamāṉ iṟaiyūraṉ 
irācarāca cētirāyaṉ	173
kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷ	64
kiḷiyūr malaiyamāṉ kulōttuṅka 
cōḻa cētirāyaṉ	105
kiḷiyūr malaiyamāṉ nāṉūṟṟuvaṉ attimallaṉāṉa 
irācēntira cōḻac cētirāyaṉ	65
kiḷiyūr malaiyamāṉ periya uṭaiyāṉāṉa irācarāca 
cētirāyaṉ	65

kī
kīḻaip paḻuvūr	101
kīḻaimaṅkalam	128
ku
kukaiyiṭi kalakam	170
kucaittalai	29
kuṭimallam	89
kuṭumiyāṉ malai	120
kuṭumiyāṉ malaik 
kalveṭṭu	145, 153, 160
kuṇamalaippāṭi yuṭaiyāṉ āṭkoṇṭāṉ kaṅkai
koṇṭāṉākiya pottappic cōḻaṉ	141
kuṇavīra paṇṭitar	163
kuntavai 
(kulēttuṅkaṉ I cōtari)	56
kuntaḷa nāṭu	13, 21, 191
kumāra makītaraṉ	142
kuranelli	73
kulacēkara pāṇṭiyaṉ	125,127, 128,
                                          129, 132, 133
kulōttuṅka cōḻa kaṇṇappaṉ pañcanati 
vāṇaṉākiya irācarāca nīlakaṅkaraiyaṉ	179
kulōttuṅka cōḻa 
kāṭavarāyaṉ	104, 119
kulōttuṅka cōḻa caritai	49
kulōttuṅka cōḻa mārttāṇṭālayam	43
kulōttuṅka cōḻa 
yātavarāyaṉ	105
kulōttuṅka cōḻa viṇṇakaram (maṉṉārkuṭi)	47
kulōttuṅka cōḻa viṇṇakaram (vēlūr)	161
kulōttuṅka cōḻaṉ I	8, 71
kulōttuṅka 
cōḻaṉ II	81, 91, 108, 109, 166
kulōttuṅka 
cōḻaṉ III	101,109,142, 183
kulōttuṅka cōḻaṉ 
ulā	45, 78, 99, 102
kulōttuṅka cōḻaṉ kōvai	143
kulōttuṅka cōḻaṉ I ciṟappup peyarkaḷ	50
kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷait tamiḻ	59, 99, 102
kulōttuṅkaṉ II 
ciṟappup peyarkaḷ	102
kulōttuṅkaṉ III 
ciṟappup peyarkaḷ	168
kulōttuṅkaṉ III 
tiruppaṇikaḷ	160
kulōttuṅkaṉ II 
tillait tiruppaṇi	93
kulōttuṅkaṉ I 
meykkīrttikaḷ	15, 16
kulōttuṅkaṉ II 
meykkīrttikaḷ	91
kulōttuṅkaṉ III 
meykkīrttikaḷ	145
kulōttuṅka cōḻaṉallūr	161
kulōttuṅka cōḻaḻēccuram	61
kuvaḷālapuram (kōlār)	34, 64
kuḷattūr	121, 137
kuḷattūruṭaiyāṉ ulakaḷantāṉāṉa 
tiruvaraṅka tēvaṉ	46
kuṉṟattūr	165
kuṉṟi	29
kū
kūṭal ēḻicai mōkaṉ maṇavāḷap perumāḷ vāṇilai kaṇṭa perumāḷākiya irācarācak kāṭavarāyaṉ	178
kūṭalūr araca nārāyaṇaṉ 
āḷap piṟantāṉ vīracēkarak kāṭavarāyaṉ	178
kūṭalūr āḷap piṟantāṉ mōkaṉ ākiya 
irācarāca kāṭavarāyaṉ	119
kē
kēcava cuvāmi	116
kēttaṇaṉ	31
kēraḷa kēcari ati rācāti 
rācatēvaṉ	66
kai
kaicciṉam	171
ko
koṅkaṉ II	90
koṅkuc cōḻar	142
koṅkunāṭu	109, 142, 150, 159
koṭṭakāram	77
koṇkaṉ I	37, 72
koṇkāṉam	21
kolli (āṟu)	29
koḷḷic cōḻakōṉ	193
kō
kōṭṭāṟṟu nilaippaṭai	25, 60
kōṭṭāṟu	25, 60
kōtamai nati	30
kōpperuñ 
ciṅkaṉ	104,179,188,194, 201
kōyil tirumākāḷak 
kalveṭṭu	196
kōyilūrk kalveṭṭu	171
kōyiloḻuku	95
kōvinta cantiratēvaṉ	42, 43
kōvilaṭi	74
ca
cakkarakkōṭṭam	16, 18, 19
cakanāta vicayam	187
caṅkamaṉ	142
caṅkara cōḻaṉ ulā	142
caṅkara tēvaṉ aṟaccālai	85
caṅkaraṉ	142
caṭaiyavarmaṉ kulacēkara 
pāṇṭiyaṉ	154, 155, 156
caṭaiyavarmaṉ kulacēkara 
pāṇṭiyaṉ II	204
caṭaiyavarmaṉ cuntara 
pāṇṭiyaṉ I	210, 211
caṭaiyavarmaṉ parāntakaṉ	27
caṇpai	83, 105
cattivarmaṉ	9
cantiraṉ malaiyaṉāṉa irācēntira cōḻa 
malaiyamāṉ	65
cananātapuram	165
captama viṣṇu varttaṉaṉ	8, 47, 68
campuvarāyaṉ	103, 201, 206, 207, 208
camata aikatēka vīraṉ	203
cayakēci (kaṭampakula maṉṉaṉ)	20
cayaṅkoṇṭār 	11, 28, 40, 48, 58, 69
cayaciṅkaṉ	20
cayataraṉ	50
cayatuṅkaṉ	50
cā
cāyāvaṉam	87
ci
ciṅkaṇṇa taṇṭanāyakaṉ	205
cittaliṅka maṭam	140, 178
cittānta ratṉākaram	161
cimmācalam	27
civañāṉapōtam	199
civapurak kalveṭṭu	197
civapuri	88
civaṉ kūṭal	71
ciṟṟāmūr	139
ciṟṟīccampākkam	8, 53
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	208
cī
cīkaṇṭa campu	161
cīkāḻik kalveṭṭu	196
cīyakaṅkaṉ	66, 106
cīyamaṅkalam	88
cīriḷaṅkō	57
cīvallapaṉ	131
cīṉattaraiyaṉ	193
cīṉa tēyam	39
cīṉivāca nallūrk kalveṭṭu	28,

cu
cukaṭṭūr	73
cuṅkan tavirtta cōḻappērāṟu	45
cuṅkan tavirtta cōḻaṉ	44
cuṅkan tavirtta cōḻaṉallūr	45
cuṅkamillāc cōḻaṉāṭu	46
cuttamalli yāḻvār	53
cuntaramūrttikaḷ	160
cuntaṉ kaṅkaikoṇṭāṉākiya 
tuvarāpativēḷāṉ	88
cumattirā tīvu	41
cū
cūriyaṉ cāvaṉa cakāyaṉāṉa malaiyakula rācaṉ	65
cūriyaṉ tirukkōpuram	139, 176
cūriyaṉ piramaṉ cakāyaṉāṉa malaiyakularācaṉ	65
cūriyaṉ maravaṉāṉa 
malaiyakula rācaṉ	65
cūriyaṉār kōyil	43
cūrūr malai	119
cūraināyakaṉ mātavarāyaṉ	87
ce
ceṅkēṇi	103
ceṅkēṇi ammaiyappaṉ aḻakiya cōḻaṉāṉa 
etirili cōḻa campuvarāyaṉ	176
ceṅkēṇi ammaiyappaṉ etirili cōḻa campuvarāyaṉ	138
ceṅkēṇi ammaiyappaṉ nālāyiravaṉ	103
ceṅkēṇi ammaiyappaṉ pāṇṭiyāṉa irācarāca 
campuvarāyaṉ	139
ceṅkaimāk kōyil kalveṭṭu	175
ceñciyarkōṉ kāṭavaṉ ceñci nāṅ
koṟṟaṉ āṭavallāṉ kaṭampaṉ	82
cellūrc ceppēṭukaḷ	8, 19
cē
cēkkiḻāraṭikaḷ	101, 166
cēkkiḻāṉ vayirātarāyaṉ	197
cētit tirunāṭar cēvakaṉ	82, 86
cēti nāṭu	65, 86
cētirāyar	65, 86
cēntamaṅkala muṭaiyāṉ araiyaṉ 
etirilicōḻaṉ	179
cēntaṉ kūttāṭuvāṉ	120
cēmap piḷḷai	213
cērapāṇṭiyar tampirāṉ	155
cēramāṉ irāmavarmaṉ	84
cēraṉūr	160
cēvuṇaṉ(yatukulavēntaṉ)	20
cēṉātipati ñāṉamūrttip 
paṇṭitaṉ ākiya maturāntaka 
piramāti rājaṉ	64
cai
caiyamalai	24
co
cokkapperumāḷ	118
cō
cōṭaṉ	37, 67, 73
cōṭaṉ tirukkāḷatti 
tēvaṉ	18
cōṇāṭṭu uṟattūrk kūṟṟattup 
paiyūruṭaiyāṉ vētavaṉa muṭaiyāṉ	100
cōṇāṭu koṇṭaruḷiya cuntara pāṇṭiya tēvar	186
cōmēccuraṉ II	20
cōḻa irācciyap 
piratiṭṭācāriyaṉ	187, 192
cōḻakula ēka raṭcakaṉ	187
cōḻakula mātēvi	211
cōḻakula valli	52
cōḻa kula vallip paṭṭiṉam	40, 53
cōḻa kēraḷa maṇṭalam	150
cōḻa kēraḷaṉ	168
cōḻa kōṉ	83
cōḻa nārāyaṇaṉ	214
cōḻa pāṇṭiyar	23, 24
cōḻa pāṇṭiyaṉ	155
cōḻa pāṇṭiyaṉ maṇṭalam	155
cōḻa pāla makipati	214
cōḻapuram	103
cōḻa tāpaṉāccāriyaṉ	206
cōḻiya varaiyaṉ	211
cōḻēntira ciṅkanallūr	117
cōḻēntira ciṅkaṉ	117
cōṟuṭaiyāḷ	119
ñā
ñāṉa kempīraṉ	97
ta
takka yākap 
paraṇi	45, 78, 93, 112, 113
takaṭūr atikamāṉ	65
taṭāvūr	156
taṇṭi	99
taṇṭiyalaṅkāram	101
taṇṭiyāciriyar	99
tampirāṉ tōḻar	160
tammucitti yaraicaṉ	151
tarmapuri (takaṭūr)	34, 65, 86, 156
taraṇi muḻutuṭaiyāḷ	118
talaikkāṭu	34
talaicceṅkāṭu	186
taṉināyakac caturvēti maṅkalam	169
taṉināyakaṉ	168
tā
tāmayaṉ	31
tāmōtaraṉ	34
tārācuram	114
tārāvarṣaṉ	16, 18
ti
tikkana cōmayāji	206
tikka nirupati	206
tikkaṉ ai	201
ticaiyāyirattu ainnūṟṟuvar	41
tiṭṭakuṭi	140, 179
tiyāka camuttira caturvēti maṅkalam	80
tiyāka camuttiram	80
tiyākapatākai	80
tiyākavalli	51
tiyākavalli (kulōttuṅkaṉ II paṭṭattaraci)	102
tirāṭcārāmam	28, 62, 68
tirikarttaṉ	82, 88
tiripurāntakam	68
tiripurāntakak kalveṭṭu	203, 204
tiripuvaṉac cakkaravartti	50
tiripuvaṉam	160
tiripuvaṉa malla cōṭa makārācaṉ	106
tiripuvaṉa malla pāṇṭiyaṉ	20
tiripuvaṉa mātēvi	8
tiripuvaṉamuṭaiyāḷ	53
tiripuvaṉa vīratēvaṉ	156, 163, 169
tiripuvaṉa vīrēccuram	160
tiripuvaṉātittiya tammarācaṉ	44
tiripuvaṉi	69
tiru aṟaiyaṇinallūr	173
tirukkaṭavūr mayāṉak 
kalveṭṭu	127, 163
tirukkaṇṇapuram	67
tirukkaruppaṟiyalūr	169
tirukkaḷakkuṭi	140
tirukkāḷatti	89, 105, 137
tirukkāḷatti tēvaṉ	151
tirukkoṭuṅ kuṉṟamuṭaiyāṉ niṣata rācaṉ	140
tirukkōkarṇam	198
tirukkōṭikkā	80
tirukkōvalūr	86, 105, 119
tiruccatti muṟṟam	138
tirunārāyaṇapaṭṭar	49, 69
tirunāvalūr	104
tirunāvukkaracu aṭikaḷ	176
tirunīṟṟuc cōḻaṉ	47, 50, 102
tiruppācūr	87
tiruppāmpurak kalveṭṭu	170
tiruppukalūr	70
tiruppukalū rantāti	70
tirumaḻapāṭi	51, 83, 102, 198
tirumāṇikuḻi	82, 104, 178
tirumuṉaippāṭi nāṭu	104
tirumeyyam kalveṭṭu	206
tiruvakkarai	139, 148, 176, 193
tiruvaṇṇāmalaik kalveṭṭu	199
tiruvatikai	61, 104, 135, 140
tiruvayīntirapurak kalveṭṭu	68, 192
tiruvaraṅkamuṭaiyāṉ irācātirāca 
malaiyaraiyaṉ	139
tiruvaraṅkaṉ	57
tiruvaraṉkuḷam	171
tiruvallam	103
tiruvalañcuḻi	84, 143
tiruvārūr	96, 161
tiruvāvaṭutuṟai	85
tiruviṭaimarutūr	80, 161
tiruveṇkāṭṭuk kalveṭṭu	196
tiruvetirampalam	41
tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭu	186
tiruvēkampa muṭaiyāṉāṉa ulakaḷanta
 cōḻap pallavaraiyaṉ	186
tiruvēḷvikkuṭi	188, 189
tiraiyālam	198
tirailōkkiya mātēvi	52
tillaip pērēri	60
tillai mānakar	75
tivyacūri caritam	95
tī
tīpaṅkuṭi	69
tīṉa cintāmaṇi	51
tu
turaka vittiyā vinōtaṉ	97
tuvārapati vēḷ	88
tuvāra camuttiram	189, 192
tū
tūṅkāṉai māṭak kōyil	8
te
teyvap perumāḷ	117
teluṅkac cōṭar	152
teḷḷāṟu	192
teṉ kaliṅkap pōr	28
teṉ kaliṅkam	28
teṉṉavaṉ kiḻāṉaṭi	118
tē
tēvūr	87
tēvūruṭaiyāṉ maṉatukkiṉiyāṉ 
ākiya virāṭarācaṉ	87
tēṉūr	156
to
toṇṭar cīr paravuvār	166
toṇṭi	128
toṇṭaimāṉ	58
toṇṭaimāṉallūr	193
toḻutakaiyūr	193
na
naṅkili	20
naṭṭuva nilai	163
nantalūr	89, 108, 135, 159
nam tōḻaṉ	159
nampi kāḷiyār	70
naracimma varmaṉ	34
naracimma varmaṉ II	99
naralōka vīṉ	59
nallacittaracaṉ	152, 180
nallamaṉ	142
navilai	20
naṉṉaṉ	67
naṉṉūl	66, 165
nā
nākappaṭṭiṉam	40, 53
nālūr	64
nāṉārttārṇava 
camkṣēpam	116
ni
nittiya kītap piramōkaṉ	97
nitta viṉōta campuvarāyaṉ	119
nirvacaṉōttara 
rāmāyaṇam	206
nī
nīṭurk kalveṭṭu	188
nīṟaṇintāṉākiya cētirāyaṉ	140
nu
nuḷampāṭip pāṇṭiyar	36
ne
neṭṭūr	147
nellūr	159
nellūrc  cittiyaraiyaṉ	141
nelvāyil arattuṟai	189
neṟkuṉṟaṅ kiḻār 
kaḷappāḷa rāyar	69, 70
neṟkuṉṟam	69
neṟiyuṭaiyap perumāḷ	122, 142
nē
nēminātam	163
nēriyaṉ mātēvi	80
pa
pañcanati vāṇaṉ	61
paṭṭiṉappālai	185
paṭaivīṭṭu rācciyam	86
paṇṭarācaṉ	107
paṇṭita cōḻaṉ	110
parakēcari	13, 71, 126, 202
parakēcari nallūr	179
paracamaya kōḷari	70
parākkiramapāku	127, 128, 129, 130, 131
parākkirama pāṇṭiyaṉ	127, 128
paruti kulapati	148
palkalaittuṟai 
nāviluṟaintavaṉ	48
pallavarāyaṉ	121
pallavarāyaṉpēṭṭai	121
pallavarāyaṉ pēṭṭaik 
kalveṭṭu	123, 123, 125, 142
pavaṇanti muṉivar	66, 165
paḻaiyāṟai	51, 76, 112
pā
pāccūr	192
pācippaṭṭaṇam	129
pāṇṭiya kajakēcari	187
pāṇṭiyakula camraṣakaṉ	205
pāṇṭiyampākkam	64
pāṇṭiyaṉ srī vallapaṉ	66
pāpaṭlā kalveṭṭu	7
pālayatēva makārācaṉ	214
pālāṟu	29
pi
piṭṭika viṣṇuvarttaṉaṉ	34
pittāpuram	37, 67
piramatēcam	101, 120
piramāti rājaṉ	64
pirutikaṅkaṉ aḻakiya cōḻaṉ	176
pilhaṇar	21
piḷḷai kuṟukkaiyuṭaiyāṉ	211
piḷḷaiyār viṣṇuvarttaṉa 
tēvaṉ	68
pu
pukkatuṟai vallavaṉākiya akaḷaṅka 
campuvarāyaṉ	88
pukkam	43
pukaḻēntip pulavar	101
pucapalavīra nallacittaṉatēva cōḻa makārācaṉ	152
pucapala vīraṉ 
akōmallarācaṉ	141
puṭōli	89
puṭōliyaraiyaṉ	89
puttarācaṉ	122
pulaiccēri	130
puvaṉamuḻutuṭaiyāḷ	53, 118, 199
puṟanāṉūṟu	208
pū
pūpālacuntaraṉ	84
pūmpukār	87
pūmpuliyūr nāṭakam	70
pe
peṇṇākaṭam	8, 87
peṇṇaiyāṟu	29
periyanācciyār	54
periyapurāṇam	165
periyuṭaiyāṉ irācarāca kōvalarāyaṉ	173
perumpāṭi kāval	105
peruvilai	196
pē
pērampalam	61, 161, 168
paiyūr	100
po
pottappi	67, 106, 159
pottappik kāmatēva cōṭa makārācaṉ	67
pottappic cōṭar	67, 151
pottappi nāṭu	67, 88
potiyiṟ kūṟṟam	24
polaṉṉaruvā	33
poṉ parappiṉāṉ makataip perumāḷāṉa 
irācarāca vāṇakōvaraiyaṉ	177, 186
poṉmukari	29
poṉṉampalak kūttaṉ	59
poṉṉamarāvati	172, 185
pō
pōcaḷēccuram	210
pōttayaṉ	31
ma
makata nāṭu	177
makācāmantaṉ jiyyaruvāru makā maṇṭa
lēcuvaraṉ uruttiratēva cōḻa makārācaṉ	123
makā maṇṭalēcuvaraṉ kaṭṭitēva makārācaṉākiya
vikkiramacōḻa kaṟuppāṟuṭaiyāṉ	89
makāmaṇṭalēcuvaraṉ kulōttuṅka rācēntiracōṭaṉ	122
makā maṇṭalēcuvaraṉ tiripuvaṉa mallatēva
 cōṭa makārācaṉ	121
makā maṇṭalēcuvaraṉ 
pettarācaṉ	88
makā maṇṭalēcuvaraṉ vimalātittaṉ ākiya 
maturāntakap pottappic cōḻaṉ	89
makā maṇṭalēcuvaraṉ 
vīma nāyakaṉ	107
makā maṇṭalēcuvaraṉ jikki tēva cōṭa makārācaṉ	121
makārājapāṭi nāṭu	152
makāvamcam	34, 127, 174
makēntira maṅkalam	194
maṭṭiyūr	155
maṭṭivāḻ	130, 131
maṭṭaiyaṉ	31
maṇṇāṟu	29
maṇṇai	61
maṇalūr	20
maṇavāḷap perumāḷ	178
maṇavil	159
mataṉapāla tēvaṉ	42
maturāntaka pottappic cōḻa cittaracaṉ	106
maturāntaka pottappic 
cōḻaṉ	89, 190
maturāntaki	51,53
maturāntaki (kulōttuṅka 
cōḻaṉ I makaḷ)	56
marutattūr	100
marutattūruṭaiyāṉ kuṉṟaṉ 
tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ	100
mallappa tēvaṉ	37
mallam	159
mallaya taṇṭanāyakaṉ	198
malari	99
malaiyakularācaṉ	86
malaiyamāṉ attimallaṉ cokkapperumāḷ āṉa 
irācakampīra cētirāyaṉ	118
malaiyamāṉ periya uṭaiyāṉ nīrēṟṟāṉ 
āṉa rācarācamalaiyakula rācaṉ	118
malaiyamāṉāṭu	86,105
malaiyaviccātirinallūr	119
malaiyaṉ naracimmavarmaṉ ākiya karikāla 
cōḻa āṭaiyūr nāṭāḷvāṉ	173
maḻavac cakkaravartti	128
maṟaiyōṉ kaṇṇaṉ	82,83
maṉukula tīpaṉ	50
mā
mā ilaṅkai	208
mātavaṉ	31
mātōṭṭam	130
māṟavarmaṉ kulacēkara 
pāṇṭiyaṉ I	101
māṟavarmaṉ cuntara 
pāṇṭiyaṉ I	171, 184, 189, 190
māṟavarmaṉ cuntara 
pāṇṭiyaṉ II	204
mu
mukkōk kiḻāṉaṭi	102
mukkōk kiḻāṉaṭikaḷ	80
muṭikoṇṭa 
cōḻapuram	51, 76, 185, 190
muṭikoṇṭāṉ	61, 83
muṭittalaikoṇṭa 
cōḻapuram	155
muṭittalaikoṇṭa 
perumāḷ	169
muṭittalaikoṇṭa 
perumāḷ vīti	168
muṭivaḻaṅku cōḻapuram	169
muṭivaḻaṅku cōḻaṉ	168
muttamiḻkkun talaivaṉ	110
munnūr	120, 139
muḻaiyūr	59
muṉaiyataraiyaṉ	82
muṉaiyarkōṉ	82
me
meykaṇṭatēvar	199
mē
mēlap paḻuvūr	61
mēlaimaṅkalam	128
re
reṭṭip pāḷaiyam	159

rō
rōkaṇam	33
le
leyṭaṉ ciṟuceppēṭukaḷ	62
va
vaccaṇantimālai	163
vaccat toḷḷāyiram	61
vaṭa ilaṅkai	208
vaṭa kaliṅkappōr	28
vaṭa tiruvālaṅkāṭṭuk 
kalveṭṭu	127
vaṇṭāḻañcēri 
vaṇṭuvāñcēri	58, 59
vaṇṭainaka raracaṉ	58
vaṇṭaimaṉ	58
vaṇṭaiyarkōṉ	58
vaṇṭaiyarkkaracu	58
vaṇṇakkuṭi	80
vattarācciyam (Baster State)	17
vattarāyaṉ	61
vattavaṉ	82, 85
vayalūrk kalveṭṭu 	191
vayirākaram	17, 18
vallavaṉ	82, 86
vallāḷatēvaṉ II	187
vallikāmam	130-131
vallūrapuram	152
valivalam kalveṭṭu	196
vaḷavaṉ pallavaraiyaṉ	87
vā
vāṇakōvaraiyar	183
vāṇakōvaraiyaṉ	61
vāṇakōvaraiyaṉ cuttamallaṉ 
uttama cōḻaṉākiya 
ilaṅkēcuvaraṉ	61
vāṇar	61, 104
vāṇaṉ	82, 83
vāṇilai kaṇṭa perumāḷ	178
vālaka kāmayaṉāṉa 
akkala rācaṉ	214
vāvilit tōṭṭam	66
vāḻait tōṭṭam	66
vi
vikkirama cōḻa 
kaṟuppāṟuṭaiyāṉ	90
vikkirama cōḻa kōvalarāyaṉ	105
vikkira cōḻa cētirāyaṉ	86, 105
vikkirama cōḻapuram	51, 101, 162
vikkirama cōḻa vīra nuḷampaṉ	73
vikkirama cōḻaṉ 	27, 36, 53, 60
vikkirama cōḻaṉ tirumaṇṭapam	76
vikkirama cōḻaṉ tirumāḷikai	75
vikkirama cōḻaṉ tiruvīti	75
vikkirama cōḻaṉ 
teṅkut tiruvīti 	75
vikkirama cōḻaṉ 
meykkīrttikaḷ	72
vikkirama cōḻaṉatu tillait tiruppaṇi	75
vikkirama cōḻaṉulā	58, 60, 77, 80
vikkirama pāṇṭiyaṉ	147, 148
vikkiramaṉ ciṟappup peyarkaḷ	80
vikkiramātittaṉ VI	19, 20,21, 36
vicayakaṇṭa 
kōpālaṉ	201, 205, 209, 211
vicayapāku	33
vicayavāṭai	10
vicayātittaṉ	9,10,18,35
viṭukātaḻakiya perumāḷ	174
virāṭarācaṉ	87
viruttācalam	104
virutarāca payaṅkara 
vāṇakōvaraiyaṉ	83
virutarāca payaṅkaraṉ	50
vilvinōtaṉ	97
viḻiñam	25
viḻuppāta rāyaṉ	212
vī
vīmaṉ (kōṭarkulamaṉṉaṉ)	30
vīrakaṅka nāṭāḻvāṉ	193
vīrakēraḷaṉ	66
vīra koṭṭā	68
vīra cōmēcuvaraṉ	195, 198, 205, 210
vīracōḻap piramarāyaṉ	212
vīracōḻaṉ	72
vīracōḻaṉ makaṉ vīra campaṉ	213
vīracaiva vīrap piratāpa cōḻa makārāyaṉ	213
vīra naraciṅkatēva tirukkāḷatti tēvaṉākiya 
yātavarāyaṉ	201
vīra naracimmaṉ	187, 189, 191, 192
vīrapāku tēvaṉ	53, 54
vīrapāṇṭiyaṉ	129, 132, 133
vīramaṅkalam	105
vīrarācēntira cōḻaṉ	10, 11, 16, 18
vīrarāṭcataṉ	208
vīra rāmanātaṉ	209
vīrāntap pallavaraiyar	163
vīrai	70
vīraip paracamayakōḷari 
māmuṉi	69, 70
ve
veṇpāp pāṭṭiyal	163
veturā II	36
velanāṇṭi kulōttuṅka cōṭa koṅkarācaṉ	106
velanāṇṭut talaivaṉākiya mutalāṅ koṅkaṉ	67
vē
vēṅki nāṭu	8, 35, 36, 37,72,97, 109
vēṭpūr	32
vēṇāṭṭaṭikaḷ	84
vēṇāṭar vēntu	84
vēṇāṭu	84
vētavaṉamuṭaiyāṉ-karuṇākara 
tēvaṉāṉa amarakōṉ	138
vētāraṇiyam kalveṭṭu	205
vēḷ	58, 62,88
vēḷāṉ mātavaṉākiya irāca 
vallapap pallavaraiyaṉ	62
ja
jakat vijaya taṇṭanāyakaṉ	129
ha
harṣavarmaṉ III (kāmpōca maṉṉaṉ)	42
hē
hēmavati	159
ho
hoycaḷar	183


piṟkālac cōḻar carittiram - 3
poruṭkuṟippu akarāti
a
akkam 	130, 131
akanāṉūṟu	21
akarappaṟṟu	50
aṅkāṭippāṭṭam	56
añcuvaṇṇattār	113, 114
aṭikkīḻ niṟpāṉ	34,
aṭimaikaḷ	101
atirācarāca cōḻa maṇṭalam	5
anirutta piramātirācaṉ	80
apūrvikaḷ	75
arccaṉā pōkam	76
araciyal, cōḻar	3, 19
araciṟai	53,55,74
aricilāṟu	8
arumaṇavaṉ	120
arumoḻitēva vaḷanāṭu	7
aruḷniti kaliyaṉ	88
arēpiyā	120
araiyaṉ	18
amparnāṭu	9
ampalappuṟam	77
ammaṅkai	127
amaiccarkuḻu	11,13
ayyampēṭṭai	44
aṟantāṅki	5
aṟappuṟam	47
aṉpiṟ ceppēṭu	57
aṉṟāṭu naṟkācu	`25
ā
ākkūrnāṭu	9
ākavamallavaṉ	127
āṭṭaivāriyam	22
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ	129
āttiraiyaṉ mātēvappaṭṭaṉ	64
ātitta karikālaṉ	10,11
āntira nāṭu	3
āmūrk kōṭṭam	46
ārkkāṭṭuk kūṟṟam	8
āriyakkūttu	76
āḷvilaip piramāṇa 
icaivut cīṭṭu	103
āvūrk kūṟṟam	8
āṟiloru kaṭamai	54
āṉai maṅkalac ceppēṭu	57
i
iṭai tuṟai	92
iṭaippāṭṭam	56
iraṭṭapāṭi	92,130
iraṇa vīramaṅkalam	50
ilaikkūlam	56,58
iḷaṅkōvaṭikaḷ	84
iḷaṅciṅka vīrarkaḷ	116
iravu vari	59
irācakōpālap perumāḷ 
kōyil 	65
irācātittaṉ I 	10
irācarāca cōḻaṉ I  	6,7
irācarāca narēntiraṉ	125,126,127
irācarācappāṇṭi maṇṭalam	9
irācarācamalaya kularācaṉ	98
irācarāca vaḷanāṭu	7
irācāciraya vaḷanāṭu	7
irācēntiraṉ I 	128
irācēntira ciṅkavaḷanāṭu	7
irumuṭi cōḻat terinta villikaḷ	102
iṟai iṟaṅkal	79
iṟaikāval	78
iṟai kuṭikaḷ	74
iṟai nīṅkal	79
iṟaiyili	78
iṟaiyilikkācu	75
iṉṉampar nāṭu	9
ī
īḻakkācu	128,130
īḻampūṭci	56
u
ukkal kalveṭṭu	62
uṭaṉ kaṭṭai ēṟutal	97,98
uṭaṉ kūṭṭattu atikārikaḷ	11
uttama cōḻaṉ	49, 59, 124
uttaramērūrk kalveṭṭukaḷ	23 - 28
uttaramērūrc caturvēti maṅkalam	28
utirappaṭṭi	77
uyyak koṇṭāṉ vaḷanāṭu	7
uruttiraṅ kaṇṇaṉār	86
ulku	56, 58
ulakaḷantāṉ	68
ulakaḷantāṉ irācarāca mārāyaṉ	68
ulakaḷanta kōl	69
ulakaḷanta cōḻap pallavarāyaṉ	72
ulakaḷavitta tiruvaṭikaḷ cāttaṉ	69
ulakaḷanta tiruvaraṅka tēvaṉ	72
ulakuyyavanta vaḷanāṭu	8
uvaccakkāṇi	77
uṟattūr	49
uṟaiyūr	21
uṟaiyūrk kūṟṟam	9
ū
ūrkīḻ iṟaiyili	78
ūrccapaikaḷ	20,21,22
ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ	20,21
ūrāḷvāṉ	47
ūriṭu varippāṭu	61,62, 78
e
etirili cōḻa kaṅka nāṭāḷ varai	103
elli	113
eṟivīrarkaḷ	116
eṟivīrappaṭṭiṉam	115,116
ē
ērippaṭṭi	77
ērivāriyam	22,28,31
ērivāriyap perumakkaḷ	91
o
ōṭṭakkūttar	85
ō
ōṭakkūli	56
ka
kaṅkai koṇṭa 
cōḻaṉ	57,81,85,98,118,128,
kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram	4, 89
kaṅkapāṭi	6
kaṅkapāṭi toṇṇuṟṟāyiram	92
kaṅkamātēvi	98
kaccāṇam	130
kaṭāram	119
kaṭikaimārāyaṉ	19
kaṇṭa kōpālaṉ māṭai	130
kaṇṭarātitta cōḻar	89
kaṇṭarātittap pērēri	88
kaṇṇālakkāṇam	56,129
kaṇakkakkāṇi	77
kaṇakku vāriyam	31,37
kaṇapati nampi	102
katyāṇam	130
kayilāyanātar kōyil	65
karaṇattā	34,35
karikālakkarai	86
karikālac caturvēti maṅkalam	64
karikāṟ peruvaḷattāṉ	84,85
karumam ārāyum atikāri	14
karuṇākara vīrar maṭam	112
kaliṅkattupparaṇi	8,13
kaliṅkuvāriyam	31,37
kaḷaviyaṟ kārikai	112
kaḻaṉivāriyam	31,37
kaṉṉaṭa tēyam	3
ki
kirāma āṭci	20
kirāma capai	21,67,76
kirāma capai terinteṭukkum 
muṟai	29,30
kirāma capai uṟuppiṉar	23
kirāma capaiyar	122
kirēkka nāṇayam	131
kiruṣṇakaṇattār	48
kī
kīḻ mukaveṭṭi	154
ku
kucakkaṇām	56,129
kuñcaramallaṉ	87
kuṭavōlai	 21,23,32,45,51
kuṭimai	53
kuṭumpu	30
kuṭumpuvāriyam	31,37
kuṇṭarṭ	113
kuntavai	81
kumārakaṇattār	48
kumārakkac cāṇam	130
kuṟaṭpā	54
kuṟi	23
kuṟukkaināṭu	9
kū
kūttāṭṭuk kāṇi	77
kūli	57
kē
kēraḷarācaṉ	18
kēraḷāntaka vaḷanāṭu	7
ko
koṅkavāḷarkaḷ	116
koṭṭakāram	70
kō
kōirāca kēcarivarmaṉ	11
kōpparakēcari varmaṉ	11
kōṭṭaikkarai	5
kōṉēriṉmai koṇṭāṉ	11
ca
caṅkarapāṭiyār	48
cattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu	7
caturvēti maṅkalam	21
caturaṉ caturi	99
capā viniyōkam	36,40,60,78
capai vilai	63
capaikkuriya paṇimakkaḷ	34
camvatcara vāriyam	28,31
cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam	6, 50
cā
cākkaik kāṇi	77
cāttakaṇattār	48
cāttamaṅkalam	46
cālā pōkam	74

ci
cilliṟai 	57
cilvari	57,58
cilappatikāram	56,101
ciṟṟāyam	57
ciṟutaram	12
ciṟutaṉam	12
civayōkikaḷ	75
cī
cīrāvaḷḷi	115
cīvitappaṟṟi	50
cīvitam	13,66,75,79
cu
cuṅkam	53,58
cuṅkamtavirtta cōḻaṉ	121
cuntaracōḻaṉ	10,57
cuntaramūrtti nāyaṉār	129
cuntarēcuvarar kōyil	112
cumatrā	117,120

ce
cekkiṟai	56
cempiyaṉ mātēvi	34,40
cempiyaṉ mātēvip pērēri	89
cempiyaṉ viṟaināṭṭukkōṉ	49
celvak kaṭuṅkō	129
cē
cēkal cēvakattēvaṉ	112
cētirāyaṉ	18
cēyñalūrk kalveṭṭu	40
cēramāṉ tāṇuravi	113
cēramāṉ pākara ravivarmaṉ	113
cō
cōḻa irācciyam	6
cōḻa kaṅkam	89
cōḻakōṉ	18
cōḻa ciṅkapuram	55
cōḻa nārāyaṇaṉ	129
cōḻa maṇṭalam	5
cōḻa vāriti	88
cōṉakar	114
cau
cau - ju - kuvā	13,120
ta
takkōli	120	
tañcāvūrk kūṟṟam	9
tañcāvūr jillā	5
taṭṭārappāṭṭam	56
taṭivaḻivāriyam	37
taṇṭuvāṉ	34,35
taraku	56
taramili	70
talaikkōli	100
talaiñāyiṟu kalveṭṭu	38, 39
taḷiccērip peṇṭir	77,99,100
taṟippuṭavai	57
taṟiyiṟai	56
tavaḷēcuvaram	126,128
tā
tālami	116
ti
tiramam	130,131
tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ	11
tirukkaḻumala nāṭu	9
tirucceṅkōṭṭuc ceppēṭu	61
tiruccirāppaḷḷi	5
tiruttarup pūṇṭi	47
tirunallam	63
tirunaṟaiyūr nāṭu	9
tiruniṉṟavūr	38
tiruneyttāṉam	46
tiruppatikak kāṇi	77
tiruppāmpurak kalveṭṭu	60
tiruppāṟ kaṭal kalveṭṭu	32,37
tirumantira ōlai	14
tirumantira ōlai nāyakaṉ	14
tirumālpuram	59
tirumāṟpēṟu	59
tiruvaṭiyār	23
tiruvaḻuntūr nāṭu	9,80
tiruvārūrkkūṟṟam	9
tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭu	58,71,85
tiruvālaṅkāṭṭuk kōyil	102
tiruvāli nāṭu	9
tiruviṭaiyāṭṭam	50, 74, 78,
tiruvintaḷūr nāṭu	9
tiruvucāttāṉattuk kalveṭṭu	73
tiruvulakaḷanta srīpātakkōl	72
tiruvēkampa muṭaiyāṉ	72
tiruvēḷvikkuṭi	112
tiruvoṟṟiyūrk kalveṭṭu	65
tiruvōṇakāntaṉtaḷi	129
tiṟappu	74
tī
tīttāṇṭatāṉapuram	114
te
teṉkarai nāṭu	5
teṉṉārkkāṭu	5
teṉṉilaṅkai vaḷañciyar	112

tē
tēvatāṉam 	46,50,64,74,78
tēvatāṉattuc capai	21
tēvaraṭiyār	77,99
to
tolkāppiyar	10,21,97
toṇṭai maṇṭalam	9,129
toṇṭaimāṉ	18
tō
tōṭṭavāriyam	28,31
na
nakarattār	115
nakaracapai	21
nakaramāḷvāṉ	47
nacciṉārkkiṉiyar	74
naṭṭuvakkāṇi	77
nantipuram	61
nallāṟṟūr nāṭu	9
nallūr nāṭu	9
nākappaṭṭiṉam	114
nāṅkūr nāṭu	9
nāṭṭār	115
nāṭṭuccapai	49
nāṭakakkaṇikaiyar	100,99
nāṭakap pēraraiyaṉ	19
nāṭāḷ vāṉ	18
nāṭukāval	56,57
nāṭukāval vari	15
nāṇayaṅkaḷ	124
nāṉātēcikaḷ	115
ni
nikarili cōḻa maṇṭalam	6
nittavinōta vaḷanāṭu	7
nila aḷavu	68
nilam aḷantatu	73
nilavari	53,63
nilavurimai	74
nilaiyiṟai	71
niruttap pēraraiyaṉ	19
niruttapōkam	76
niṉṟiṟai	71
nī
nīrkkūli	56
nu
nuḷampapāṭi	7
pa
pañcavaravāriyam	28,31,54
patiyilār	77,100
patiyilārkāṇi	77
paṭṭaṅkaḷ 	18, 19
paṭṭa virutti	76, 94
paṭṭi	75,76
paṭṭiṉak kūṟṟam	9
paṭṭiṉappālai	86
paṭṭōlai	15
paṭuvūr nāṭu	46
paṭaippaṟṟu	50,77
parṉal	113
paraṅkip pēṭṭai	5
parāntaka cōḻaṉ	10
parimēlaḻakar	54
pallavar	21,22,130
pallavarāyaṉ	18
pallavarāyaṉ pēṭṭai	4
pal cantamālai	113
palicai	78
paḻuvēṭṭaraiyaṉ	49
paḻaiyaṉūr	82
paḻaiyāṟai	61
paḷḷiccantam	46,50
paṟṟu	75,76
paṉmākēccurar	48
pā
pāṭṭam	57
pāṭi kāppāṉ	34,35
pāṭi kālvari	15
pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu	7
pāṇṭiyar	120
pāṇakkāṇi	77
pārata virutti	76,94
pi
piramatēyam	21,75,78
piramātirācaṉ	18,19
piramamārāyaṉ	18,19
piḷaini	116
pu
pucapālaṉ māṭai	130
puttakkam	130
putukkōṭṭai nāṭu	5
putuccēri	116
putuppākkattuc capai	58
puravu	55
puravuvarittiṇaikkaḷam	56
puravuvarittiṇaik kaḷattār	15
puravuvarittiṇaikkaḷanāyakam	15
puravuvarittiṇaikkaḷattuk kaṇkāṇi	15
purāṇavirutti	94
puliyūrk kōṭṭam	9
puḷḷaṭik kaṟkaḷ	69
puṟam	75,76
puṉṉai vāyil	65
pū
pūṭci	57
pe
peripḷu	116
peruṅkuṟi	23
peruñcēral irumpoṟai	129
peruntaram	12
peruvaḻi	70
peruvilai	64
pē
pēraṇai	90
pēraraiyaṉ	18
pēṟu	76
po
policai	123
poṉ vāriyam	28, 31
pō
pōkam	75,76
pōrvari	60
ma
makācapai	66
mattiyataṉ	31,34,35
mattayataṉ cantiracēkaraṉ	101
matimantrapālakar	13
maturāntaka cōḻaṉ	87
maturāntaka tēvaṉ māṭai	125
maturāntaka pottappic cōḻaṉ	50
maturāntaka vaṭavāṟu	87
maturai	5
maṭappuṟam	50,74,78
maṇṭalap pēravai	50
maṇikkirāmattār	48,110,111
mayilāppūr	115
maraviṟai	56
marukal nāṭu	9
malēyā	117
malai maṇṭalam	7
maḻavarāyaṉ	18
maṇai iṟai	56
mā
mācapaiyar	54
māyūram	4
mārāyam	18,19
māṉiyam	77
māvalivāṇarāyaṉ	18
mi
miḻalai nāṭu	9
mīyāṭci	78,79
mu
mukaveṭṭi	15
muṭattāmak kaṇṇiyār	84
muṭikoṇṭa cōḻa maṇṭalam	6
mutal ātitta cōḻaṉ	113
mutal irācātirācaṉ	128,113
mutalirācarāca 
cōḻaṉ	6,11,68,70,71,73,81
mutalirācēntira cōḻaṉ	11,82,89,120
mutaṟkulōttuṅka 
cōḻaṉ	11,71,90,95,102,119,120,126
mutaṟ parāntaka 
cōḻaṉ	87,28,86,98,128,131
mummuṭic cōḻa maṇṭalam	6
muraliyaṉ	76
muraliyakkāṇi	77
muṟṟūṭṭu	75
muṉaivīrarkaḷ	116
mū
mūlaparuṭaiyār	42
mūvēnta vēḷāṇ	18
mūṉṟām kulōttuṅkaṉ	38,73,98,121
me
meymmaṭṭi	76
meymmaṭṭukkāṇi	77
meḻukkuppuṟam	77
mē
mēlaippaḻuvūr	49
mō
mōlakka	120
ya
yavaṉar	116
yā
yātavarāyaṉ	65
yū
yūtarkaḷ	113
ra
rayaṭvāri	74
rō
rōmāṉiyar	116
va
vaṭakarai nāṭu	5,6
vaṇṇārappāṟai	56
vayirātarāyaṉ	102
varikaḷ	53
varippottakam	15,16
variyiliṭu	15
valivalak kūṟṟam	9
vaḷañciyar	48
vaṉṉiyap paṟṟu	50,77
vaṉavāci	72

vā
vācciya mārāyaṉ	17
vāṇakap pāṭināṭu	49
vāṇakōvaraiyaṉ	18
vālṭar eliyaṭ	125,129
vāṉavaṉ mātēvi	98
vāṉavaṉ mātēvic 
caturvēti maṅkalam	63
vi
vikkiramaṉ	8,11,97
vikkirama cōḻaṉulā	13
viṭaivil atikāri	14
virutti	75,76
virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu	8
vilai āvaṇam	46
viḻupparaiyaṉ	18
vī
vīracōḻa iḷaṅkōvēḷ	98
vīracōḻa vaṭavāṟu	87
vīrapaṭṭiṉam	115
vīramātēvi	98
vīranārāyaṇaṉ ēri	88
vīrarācēntiraṉ	60, 87, 90,119
vīravarmaṉ	48
vīrāmpaṭṭiṉam	116
viṟaiveḷiyaṉār	116
vīraiveḷiyaṉ tittaṉār	117
viṇaikkāṇi	77
ve
veṅkaiyā	113
veṇṇik kūṟṟam	9
veṇṇaiyūr nāṭu	9
veḷḷāṟu	5,18,92,110
veḷḷāṉvakai	74,78
vē
vēṅkai maṇṭalam	6
vēṅkai nāṭu	92
vētavirutti	94
vaittiyapōkam	77
jāvā	117
hulṭṣ	129
srī vijayā	117,119



Ins. 408 of 1912.
S.I.I., Vol. I, No. 39, A grant of Vira-Choaa, Verses 6-8.
S.I.I., Vol. VII. No. 763.
Ibid., Vol. VI, No. 167. cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka  cōḻatēvar tiru nakṣattiramāṉa pūcattirunāḷ eḻuntaruḷa
Ins. 242 of 1929.
Ins. 45 of 1921.
S.I.I. Vol. I. No. 39.
kaliṅkattupparaṇiyiṟ kāṇappaṭum avaṉiparkkup purantaraṉām aṭaiyāḷam avayavattiṉ aṭaivē nōkki eṉṉun tāḻicaiyāl iḵtu uyttuṇarappaṭukiṉṟatu.
Ins. 396 & 400 of 1933.
S.I.I., Vol. IV, Nos. 1187, 1281, 1320, 1260 and 1263.
Ep. Ind, Vol. XXV, P. 248. Kanyakumari Inscription of Vira Rajendra Chola, Verse. 77.
Ryali plates of Vijayaditya VII and the Telugu Academy plates of Saktivarman II.
vicayātittaṉ nam irācēntiraṉukkuriya vēṅki nāṭṭaik kavarntu koṇṭamaikkuk kāraṇam annāṭṭait taṉ putalvaṉ cattivarmaṉ āḷumpaṭi ceytal vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē yām. apputalvaṉ iṟantuviṭṭamaiyāl an nāṭṭiṉ mītu avaṉ vaittirunta paṟṟum mikak kuṟaintu pōyiṟṟu eṉpatu orutalai.
vīrarācēntira cōḻaṉ āṭcikkālam ki. pi. 1063 - 1070.
The Colas, Vol. II, pp. 5 and 6.
parakku mōtak kaṭāramaḻitta nāḷ
pāyntu cempuṉa lāṭiyu nīntiyuṅ
kurakku vātam piṭitta vitattiṉiṟ
kuṭiyaṭaṅkaluṅ kūṉmutu kāṇavum		(ka.paraṇi, 6 - tā, 18)
eṉṉuṅ kaliṅkattup paraṇiyiluḷḷa pāṭaloṉṟāl kulōttuṅkaṉ kaṭārattil pōrpurinta ceyti veḷiyākiṉṟatu. āṉāl, ivaṉatu meykkīrttikaḷil acceyal kuṟikkappaṭavillai. eṉavē, ivaṉatu āṭcikkālattil atu nikaḻavillai eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ivaṉatu iḷamaip paruvattil vīrarācēntiraṉ āṭciyil nikaḻnta kaṭārap paṭai yeḻucciyil ivaṉum kalantu koṇṭu aṅkuc ceṉṟu pōrpurintiruttal. vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
atirācēntiracōḻaṉ, cōḻanāṭṭil nikaḻnta kalakattil kollap paṭavillai eṉpatum avaṉ nōyvāyppaṭṭē iṟakka nērntatu eṉpatum muṉ atikārattil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.
2. 	maṟaiyavar vēḷvikkuṉṟi maṉuneṟi yaṉaittu māṟit
tuṟaikaḷō rāṟumāṟic curutiyu muḻakka mōyntē	           (ka-paraṇi-245)
cātika ḷoṉṟō ṭoṉṟu talaitaṭumāṟi yārum
ōtiya neṟiyiṉillā toḻukkamu maṟantu pōyē	(mēṟpaṭi 246)
 oruvarai yoruvar kaimmik kumpartaṅ kōyilcāmpi
arivaiyar kaṟpuc cōmpi yaraṇkaḷumaḻiya vāṅkē kaliyiruḷ parantatu	(mēṟpaṭi 247)
arukka ṉutayat tācaiyi lirukkum
kamala maṉaiya nilamaka ṭaṉṉai
munnīrk kuḷitta vannāḷ tirumāl
ātik kēḻa lāki yeṭuttaṉṉa
yātuñ caliyā vakaiyiṉi teṭuttut
taṉkuṭai niḻali liṉpuṟa viruttit
tikiriyum puliyun ticaitoṟum naṭāttip
pukaḻun tarumamum puvitōṟum niṟutti		(S.I.I., Vol. III, No. 66)
teṉṟicait
tēmaru kamalap pūmakaḷ potumaiyum
poṉṉi yāṭai naṉṉilap pāvai
taṉimaiyun tavira vantu puṉitat
tirumaṇimakuṭam urimaiyiṟ cūṭit
taṉṉaṭi yiraṇṭun taṭamuṭiyākat
toṉṉila vēntar cūṭa muṉṉai
maṉuvāṟu perukak kaliyāṟu vaṟappac 
ceṅkōl ticaitoṟuñ cella		(S.I.I.,Vol. III. No. 701)
irācēntiraṉ vantapōtu cōḻanāṭu aracaṉiṉṟit tuṉpuṟṟiruntamai ik kalveṭṭukkaḷāl naṉku peṟappaṭutal kāṇka.
Ep. Ind. Vol. VII, Page 7. Ibid, Vol. XXV. Page 246.
ivaṉ cōḻanāṭṭu āṭciyaip peṟṟamai paṟṟi varalāṟṟu ārāycciyāḷarukkuḷ karuttuvēṟupāṭu uṇṭu. cilar atirācēntiraṉaik koṉṟō allatu kolvittō ivaṉ ataṉaik kavarntaṉaṉ eṉpar. (Annual Report on South Indian Epigraphy for 1899 para 51) vēṟu cilar, vaiṇavarkaḷai atirācēntiraṉ tuṉpuṟuttiyamaiyāl aṉṉōr nikaḻttiya kalakattil kollappaṭṭāṉ eṉṟum accamayattil ivaṉ āṭciyaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ eṉṟum kūṟuvar. maṟṟuñ cilar, kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ maṉaivi, taṉ pēraṉākiya ivaṉaic cuvīkāram eṭuttukkoṇṭaṉaḷ eṉpar. atirācēntiraṉ nōyvāyppaṭṭiruntamaikkuk kalveṭṭil ātāram iruttalālum nam kulōttuṅkaṉ cōḻanāṭṭai yaṭaintapōtu aracaṉiṉṟi annāṭu allaluṟṟa nilaiyil iruntatu eṉṟu kalveṭṭukkaḷum kaliṅkattup paraṇiyum oruṅkē kūṟuvatālum (S.I.I. Vol. III Nos. 66 and 70); (ka.paraṇi, avatāram tā. 27 mutal 32 muṭiya) atirācēntiraṉ āṭciyil tirumāl kōyil kaṟṟaḷiyāka ākkappaṭṭiruttalālum avaṉ āḷukaiyil cōḻanāṭu kalakamiṉṟi amaitiyākavē iruntamaikku ātāraṅkaḷ muṉ atikārattil eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷamaiyālum avarkaḷ kūṟuvaṉa ellām ciṟitum poruntāmai kāṇka. kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉukkup putalvar aivar iruntaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭattalāl avaṉ maṉaivi kulōttuṅkaṉaic cuvīkārap putalvaṉākak koṇṭaṉaḷ eṉpatum poruntātu. kaliṅkattupparaṇi ivaṉai avaḷ pārāṭṭiyataik kūṟukiṉṟatē yaṉṟi avvāṟu uṇarttavillai eṉpatu aṟiyattakkatu.
kulōttuṅkaṉ eṉṉum peyaruṭaiya cōḻamaṉṉaruḷ ivaṉē mutalvaṉātaliṉ ivaṉai mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟē varalāṟṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar.
niḻalilaṭaintaṉa ticaikaḷ neṟiyilaṭaintaṉa maṟaikaḷ
 kaḻalilaṭaintaṉa rutiyar kaṭalilaṭaintaṉar ceḻiyar paricil cumantaṉar kaviñar pakaṭucumantaṉa tiṟaikaḷ aracu cumantaṉar viṟaikaḷ avaṉi cumantaṉa puyamum
(ka.paraṇi, avatāram tā 39, 41)
S.I.I., Vol. VII, Nos. 392 and 807.
Ibid, Vol. IV, No. 445.
S.I.I., Vol. V, No. 1356.
Ibid, Vol. VII, No. 137.
Ibid Nos. 541, 875 - 76.
Ins No. 425 of 1912.
S.I.I., Vol. IV, No. 222.
S.I.I., Vol. VIII, No. 752.
The Colas Vol. I. page, 350.
1. 	(a) vañcaṉai kaṭantu vayirākarattuk
	  kuñcarak kuḻāmpala vāri yeñcalil
	  cakkarak kōṭṭattut tārā varacaṉait
	  tikkunikaḻat tiṟaikoṇ ṭaruḷi.	(S.I.I., Vol. III, No. 65)
(b) viḷaṅku cayamakaḷai yiḷaṅkōp paruvattuc
	  cakkarak kōṭṭattu vikramat toḻilāl
	  putumaṇam puṇarntu matavarai yīṭṭam
	  vayirākarattu vāri yayirmuṉaik
	  kontaḷa varacar tantaḷa miriya
	  vāḷuṟai kaḻittut tōḷvali kāṭṭi	(S.I.I., Vol. III, No. 72)
itu paṭar ṭēṭ (Bastar State) eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṟatu. ituvē paḻaiya vatca irācciyamākum. cakkarak kōṭṭam citrakkūṭ (Chitrakut) eṉṟu innāḷil vaḻaṅkukiṟatu;
taṟkālat talainakarākiya jakatalpūrukku mēṟkē  25 mail tūrattiluḷḷatu. cakrakkūṭātīvaraṉām....jhut®õ nāmō narēvarā eṉṟa kurupāl kalveṭṭāl cakkarak kōṭṭattait tārāvarṣaṉ āṇṭamai aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
(Ep. Ind., Vol. IX, page 161, 178 & 179)
3. 	(a) virutarāca payaṅkaraṉ muṉṉōr nāḷ
	 veṉṟa cakkarak kōṭṭattiṭaik koḻum
	 kurutiyuṅ kuṭaruṅ kalantaṭṭa veṅ
	 kūḻteṟittoru kaṇkuruṭāṉavum		(ka.paraṇi. 6. tā 14)
(b) maṉukkōṭṭan tavirttapirāṉ vaḷavarpirāṉ tiruppuruvat
	 taṉukkōṭṭa  namaṉkōṭṭam paṭṭatu cakkarakkōṭṭam	(ka.paraṇi. 10. tā. 23)
(c) māṟupaṭ ṭeḻutaṇṭeḻa vattavar
	 ēṟupaṭṭatu mimmuṟaiyē yaṉṟō			(mēṟpaṭi 11. tā. 73)
4 purameri maṭuttapoḻu tatuvitu veṉattikiri
	pukaiyeri kuvippa vayirā
	karameri maṭuttaracar karametir kuvippatoru
	kaṭavarai taṉaik kaṭaviyē 			(ka.paraṇi. 10-tā. 21)
vayirākattil yāṉaikaḷum vairac curaṅkaṅkaḷum muṟkālattil mikutiyāka iruntaṉa eṉṟu ayiṉi-akpari kūṟukiṉṟatu. eṉavē, nam kulōttuṅkaṉ eṇṇiṟanta yāṉaikaḷai aṅkuk kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu ivaṉ meykkīrtti kūṟuvatu poruttamuṭaiyatām. ivvūr cakkarakkōṭṭattiṟku aṇmaiyil uḷatu. ākavē, vatcarācaṉākiya tārāvarṣaṉ āṭcikku iḵtu uṭpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.
(Ep. Ind., Vol. X, No. 4)
ka. paraṇi - tāḻicaikaḷ. 18-20.
tikkunikaḻat tiṟaikoṇṭaruḷi eṉṉum meykkīrttiyaṭiyāl itu peṟappaṭukiṟatu.
The Colas, Vol. I. pages 348 and 357.
S.I.I., Vol. III, No. 72.
Ibid, Vol. I, No. 39, Verse. 14.
Ep. Car. Vol. V, Ak. 102 (a)
Ibid, Vol. VII Ci. 33. ivaṉ nuḷampapāṭip pāṇṭiyaṉ  S.I.I., Vol. IX, No. 145.
Bombay Gazetteer, Vol. I, Part 2, Page 234.
S.I.I., Vol. III, page 129.
maṇalūrum naṅkiliyum kuṟikkappeṟṟa kalveṭṭukaḷil aḷatti eṉṉum ūr kāṇappaṭavillai. maṇalūrum aḷattiyum yāṇṭuḷḷaṉa eṉpatun teriyavillai.
6.	(a)  taḷattōṭum poru taṇṭeḻap paṇṭornāḷ
	   aḷatti paṭṭa taṟintilai yaiyanī		(ka.paraṇi, 11. tā. 74)
(b) villatu kōṭā vēḷkulattaracar aḷattiyiliṭṭa
	  kaḷiṟṟiṉ tīṭṭamum 	(kulōttuṅkaṉ meykkīrtti)
1. 	taṇṭanāyakar kākku navilaiyiṟ
koṇṭavā yiraṅ kuñcaramallavō 			(ka.paraṇi 11-tā. 74)
navilai eṉpatu maicūr irācciyattiluḷḷa navilaināṭṭiṉ talainakarākum.
(Ep. Ind., Vol, IV, pp. 69 and 214)
2. 	tuṅka pattiraic ceṅka ḷattiṭaic
	cōḻacēkaraṉ vāḷeṟintapōr
veṅkatak kaḷiṟ ṟiṉpaṭattiṉāl
	veḷiyaṭaṅkavē micai kavittumē			(ka.paraṇi 4-tā. 7)
kalveṭṭukaḷil ivaṉ kaṅkamaṇṭalamum ciṅkaṇamum kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu collappaṭṭuḷḷatu. ciṅkaṇam eṉṉum nāṭu muṟkālattil eṅkiruntatu eṉpatu pulappaṭavillai. vikkiramātittaṉ tampi cayaciṅkaṉ, piratinitiyāyiruntu aracāṇṭa vaṉavācināṭē orukāl avvāṟu kuṟippiṭappaṭṭiruttal kūṭum. vikkiramacōḻaṉ ulāvil, kulōttuṅkaṉ koṇkāṉamum kaṉṉaṭamum kaikkoṇṭāṉ eṉṟu kūṟap
paṭṭiruttalāl koṇkāṉam īṇṭuk kuṟikkappaṭṭatu eṉṟuṇarka.
S.I.I., Vol. V, No. 1356.
Bombay Gazetteer, Vol. I. part II, page 217.
pilhaṇar eṉṉum pulavar tammai aṉpuṭaṉ ātarittup pārāṭṭivanta caḷukkiya vikkiramātittaṉait tam nūlil puṉainturai vakaiyil pukaḻntiruttalāl, avar kūṟiyavaṟṟuḷ piṟa ātāraṅkaḷōṭu ovvātavaṟṟai ēṟṟuk koḷḷāmal taḷḷiviṭutalē nalam. aṉṟiyum, appulavar kulōttuṅkaṉait tam nūlil iḻitturaikkum iyalpu uṭaiyavarāvar. ātalāl, avar kūṟṟai meyyeṉṟu koḷḷa muṭiyavillai.
pañcavar aivarum eṉṟu mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ meykkīrttiyum mīṉavar aivarum eṉṟu kaliṅkattupparaṇiyum (ka.paraṇi. 11-tā. 70) kūṟukiṉṟamaiyāl annāṭkaḷil pāṇṭiyar aivar pāṇṭi nāṭṭi liruntu āṭci purintaṉar eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. aṉṉōr uṭaṉpiṟantōrāka iruttal vēṇṭum. aṉṟēl tāyattiṉarāka iruttal vēṇṭum.
kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 5, 6 - ām āṇṭu meykkīrttikaḷ teṉṉavaṉ karuntalai paruntalaittiṭattaṉ - poṉṉakarp puṟattiṭaik kiṭappa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ippōraip paṟṟiya ceyti pulappaṭavillai.
2.	(a) vaṭakaṭal teṉkaṭal paṭarvatu pōlat
	  taṉperuñ cēṉaiyai yēvip pañcavar
	  aivarum poruta pōrkkaḷattañci
	  verinaḷit tōṭi araṇeṉappukka
	  kāṭaṟattuṭaittu nāṭaṭippaṭuttu
(mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ meykkīrtti)
(b) viṭṭataṇṭeḻa mīṉavar aivaruṅ
	  keṭṭakēṭṭiṉaik kēṭṭilai pōlu nī	(ka.paraṇi 11-tā. 70)
(c)  citamparattil vaṭamoḻiyil varaiyappeṟṟuḷḷa kalvoṭṭoṉṟu ivaṉ pāṇṭiyar 		  aivaraiyum pōril veṉṟa ceytiyaikkūṟukiṉṟatu. (Ep. Ind. Vol. V. No. 13A)
S.I.I., Vol. III, No. 69.
1.	vēlaikoṇṭu viḻiña maḻittatuñ
cālai koṇṭatun taṇṭu koṇṭēyaṉṟō	(ka.paraṇi. 11 - tā. 72)
2. 		- mēvalartañ
cēlait turantu cilaiyait taṭintirukāṟ
cālaik kalamaṟutta taṇṭiṉāṉ-		(vikkirama cōḻaṉulā varikaḷ 46-48)
veḷḷāṟuṅ kōṭṭāṟum pukaiyāṉmūṭa	(ka.paraṇi. 3 - tā. 21)
Ep. Ind., Vol. V, No. 13A.
kōṭṭāṟṟu nilaippaṭai taraṇiviccātirattaṟumpil paṭaiyilāṉa tamiḻaṉ  māṇikkaṉ
vacam viṭṭa cāvāmūvāp pērāṭu -
(Travancore Archaeological Series, Vol. I, Page 247)
maṟipuṉal kaliṅka maṇṭalaṅ kaippaṭuttaruḷi-
S.I.I., Vol. III, No. 72; Ins. 304 of 1907 Ep. Car., Vol. X. Mulbagal 42b.
Ins. 608 of M.E.R. for 1904-05, part 2 para 18.
Ancient Geography of India By A. Cunningham pp. 590-91.
vikkiramacōḻaṉ vēṅkiyil aracap piratiyāyirunta kālam ki. pi. 1093 mutal 1118 varaiyil eṉalām.
teluṅkavīmaṉ vilaṅkaṉ micaiyēṟavum
kaliṅkapūmiyaik kaṉaleriparukavum
aiyampaṭaipparuvattu vempaṭai tāṅki
vēṅkai maṇṭalat tāṅkiṉitiruntu
vaṭaticai yaṭippaṭuttaruḷi - vikkiramacōḻaṉ meykkīrtti
itil aimpaṭaip paruvam eṉpatu vikkiramacōḻaṉ iḷamaip paruvattai uṇarttumēyaṉṟi avaṉ kuḻantaip paruvattaik kuṟikkāteṉṟuṇarka.
teluṅkavīmaṉ kuḷaṅkoṇṭu teṉkaliṅka maṭippaṭuttu ticaiyaṉaittu muṭaṉāṇṭa cirīparāntaka tēvarkku.
Travancore Archaeological Series; Vol.I, No. 3.
itil kuṟippiṭappeṟṟa kuḷam, kaliṅka nāṭṭiṉ paḻaiya talainakarākiya srīkākuḷam eṉpatēyām.
S.I.I., Vol. VI, No. 1144.
Ibid., Vol. IV; Nos. 1023, 1024, 1246 and 1285.
kulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ 42 ām āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ cilavaṟṟil ippōr nikaḻcci kāṇappaṭāmaiyāl iḵtu avvāṇṭiṉ iṟutiyil naṭaipeṟṟatātal vēṇṭum. eṉavē ki. pi. 1112-l nikaḻntatu eṉpatu teḷḷitu.
Ins. 608 of 1904; M.E.R. for 1904-05, Part 2 Para 18.
S.I.I., Vol. IV. No. 445.
kaliṅkap pōrkkuc ceṉṟa karuṇākarat toṇṭai māṉōṭu vāṇakōvaraiyaṉ, muṭikoṇṭa cōḻaṉ eṉṟa iraṇṭu paṭaittalaivarkaḷum aṅkuc ceṉṟaṉar eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyiluḷḷa oru tāḻicai kūṟukiṉṟatu. atu, vācikoṇṭaracar vāraṇaṅkavara vāṇakōvaraiyaṉ vāṇmukat-tūcikoṇṭu muṭikoṇṭa cōḻaṉoru cūḻivēḻamicai koḷḷavē eṉpatu. ippāṭal tiru. a. kōpālaiyar patippitta kaliṅkattup paraṇiyil uḷatu. piṟa patippukaḷil kāṇappaṭavillai, eṉavē paḻaiya ēṭṭuppirati kaḷil iḵtu uḷatā eṉṟu pārttup piṟaku uṟuti ceytal vēṇṭum. aṉṟiyum, karuṇākaraṉ tamaiyaṉ oruvaṉ ippōrkkuc ceṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu poruntātu.
ceṉṉai poruṭkāṭcic cālaiyiluḷḷa uttama cōḻaṉ ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum kaccippēṭṭuk kōyiliṉuḷḷāl teṟkil cittiramaṇṭapatteḻun  taruḷiyirukka eṉṉum pakutiyiṉāl kāñcimānakarilirunta ammaṇṭapattiṉ toṉmaiyum ciṟappum naṉku viḷaṅkum. (S.I.I., Vol. III. No. 128.)
pālāṟu, ippōtu kāñcimā nakarukkut teṟkē ōṭukiṉṟatu. akkālattil ataṟku vaṭapuṟattil ōṭiṟṟu eṉpatu kaliṅkattupparaṇiyāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. eṉavē ivvāṟu nilai peyarntirukka vēṇṭumeṉṟu pirañcu aṟiñar lepāṉu (Le-Fanu) eṉpār karutuvatu  poruttamuṭaiyatē. (S.I.I., Vol. II., p. 365.)
itu, kucatalī eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu; ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil ōṭukiṉṟatu.
itu tirukkāḷattiyiṉ pakkattil ōṭukiṉṟatu.
nellūr jillāvil ōṭum vaṭapeṇṇaiyāṟu ituvēyām.
itu kautami eṉṟu ikkālattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
S.I.I., Vol. IV No. 445.
ka.paraṇi, 11-tā 66.
3. 	antaramoṉ ṟaṟiyāta vaṭakaliṅkar 
	kulavēntaṉ aṉanta paṉmaṉ
ventaṟukaṇ vekuḷiyiṉāl veytu yirttuk
	kaipuṭaittu viyarttu nōkki		(ka.pa. 11-tā. 63)
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1935-36 pp. 63 and 64; ivaṉ iḷavaracuppaṭṭam ki. pi. 1074l peṟṟavaṉāvaṉ.
The Colas, Vol. II. p. 37.
aṉantavarmaṉ  72 āṇṭukaḷ kaliṅkanāṭṭil aracāṇṭavaṉ eṉṟu  terikiṟatu.
Ins. 567 of 1925.
 	rāyarāya viḻupparaiyaṉ, kaliṅka viḻupparaiyaṉ, kaṅkamārttāṇṭa piramamārāyaṉ, kaṅkavēḷāṉ mutalāṉa paṭṭaṅkaḷum puravuvari eṉṉum uttiyōkap peyarum annāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (Annual Report on South Indian Epigraphy for 1935-36, Page 63.)
caittiram, vaicākam eṉṉum cāntiramātap peyarkaḷ kuṟippiṭāmal mēṣam riṣapam eṉṉum cauramātap peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭiruppatu kāṇka. (Ibid Part 2, para 16)
S.I.I., Vol. IV, No. 1388.
ivaṉ rōkaṇattil ki. pi. 1058 mutal 1073 varaiyil aracāṇṭāṉ. piṟaku ki. pi. 1073 Kjš 1114 tiuÆš ïy§if KGtijí« M£á òÇªjh‹.(Epigraphia zeylanica Vol. III, No.1)
ivaṉ ki. pi. 1100 mutal 1152 varai hoycaḷa nāṭṭil āṇṭavaṉ (The Colas, Vol. II, page 42)
Ibid, p. 42.
The Colas, Vol. II, pp, 42 and 43.
S.I.I., Vol. I, page 60.
2. 	Chellur plates of Virachoda, Verse 17.			(S.I.I., Vol. I, No. 39)
Ibid. Verse 21.
Ep. Ind., Vol. V, No. 10, Verse 25; Ibid.Vol. VI, No. 35.
Ibid. V, No. 10, Verse 26.
Ep. Ind., Vol. IV, pp. 36 and 50.
vīracōḻaṉ taṉ pakaivaṉākiya pāṇṭiyaṉaip pōril veṉṟa veturā eṉṉum aracakumāraṉukkut taṉ nāṭṭil pātiyai aḷittu viṭṭāṉ eṉṟu oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu, (Ep. Ind. Vol. IV, No. 4, Verses 32 and 33)
The Colas, Vol II, p. 32.
Ep. Ind., Vol. IV. No. 33, Verses 23 and 24.
Ibid. No. 4, Verses 34 and 35.
S.I.I., Vol. IX part I, No. 196.
mēlaic caḷukkiya vēntaṉākiya āṟām vikkiramātittaṉ eṉpavaṉ tāṉ muṭi cūṭiya āṇṭākiya ki. pi. 1076-l cāḷukkiya vikkiramāptam eṉṉum putiya āṇṭoṉṟait toṭaṅkit taṉ āṭcik kuṭpaṭṭa nāṭukaḷil ataṉai vaḻaṅki varumāṟu ceytāṉ. aṅṅaṉamē  atu nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil vaḻaṅkap peṟṟatu eṉṟu terikiṟatu.
The Colas, Vol. II, p. 25.
cīṉa tēyac caritattil kāṇappaṭum cōḻa maṉṉaṉ peyar kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyarōṭu oṟṟumai yuṭaiyatāka illai. mikka cēymaiyiluḷḷa an nāṭṭiṉar ip peyarait tavaṟiṉṟi yaṟintu eḻutaviyalātu eṉpatu yāvarum aṟintatē.
ka.paraṇi, 6 - tā. 18.
vīrarācēntira cōḻaṉatu āṭciyiṉ ēḻām āṇṭuk kalveṭṭu, avaṉ taṉkaḻa laṭainta maṉṉarkkuk kaṭāram eṟintu koṭuttaruḷiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatu kāṇka.
Sri Vijaya by Mr. K. A. Nilakanta Sastri, pp, 290 and 291.
iḷamaiyil kulōttuṅkaṉ, kaṭāram, kāmpōcam, cīṉam ākiya nāṭukaḷōṭu koṇṭirunta toṭarpaiyē ivaṉ meykkīrtti toṭakkattil uṇarttukiṉṟatu eṉṟu tiru. mu.ha. nīlakaṇṭa cātiri yāravarkaḷ kūṟuvatu poruntātu. arukkaṉutayat tācaiyi lirukkum nilamakaḷ eṉpatu cōḻa nāṭṭaiyē kuṟippatāka. cōṇāṭṭaik kuṇapulam eṉṟu caṅka nūlkaḷ kūṟuvatu itaṉai uṟutippaṭuttutal kāṇka. (ciṟupāṇāṟṟup paṭai varikaḷ 68 - 83)
The Smaller Leiden Plates (Ep. Ind. Vol. XXII, No. 35)
kulōttuṅka cōḻaṉ meykkīrttiyil kāṇappaṭum vārkaṭaṟ - ṟīvāntarattup pūpālar niṟaiviṭu - kalañcori kaḷiṟu kuṟai niṟpa eṉṟa pakuti iv vuṇmaiyai valiyuṟuttal kāṇka.
nākappaṭṭiṉattiṟkuc cōḻa kula vallip paṭṭiṉam eṉṉum maṟṟoru peyarum uṇṭu eṉpatu leyṭaṉ ciṟu ceppēṭukaḷāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. av vūrilirunta irācarācapperumpaḷḷi mutal irācarāca cōḻaṉ kālattil kaṭārattu aracaṉāl eṭuppikkap peṟṟatu. (Ibid, No. 34)
The Colas, Vol. II, p. 30.
srī irācēntira cōḻa tēvarkkuk kāmpōca rājaṉ kāṭciyākak kāṭṭiṉa kallu itu - uṭaiyār irācēntira cōḻa tēvar tiruvāy moḻintaruḷi uṭaiyār tirucciṟṟampala muṭaiyār kōyilil muṉ vaittatu - intak kallu tiruvetiram palattut tirukkal carattil tirumuṉ pattikku mēlaip pattiyilē vaittatu. (Ep. Ind., Vol. V, No. 13C)
Kamboja Desa by R. C. Majumdar M.A., pp. 120 and 121.
Ins. 29 of 1908.
Cunningham, Ancient Geography of India, pages 430 - 37. The Geographical Dictionary of Ancient & Mediaeval India, p. 89.
Ep. Ind., Vol. IV, No. 11; M.E.R. for 1908, part II para 58.
M.E.R. for 1908, part II; p. 65.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1926 - 27 part II, para 19.
mutaṟ kulōttuṅkaṉ āṭcikkālattiltāṉ cūriyaṉukkut taṉik kōyil eṭuppittu vaḻipāṭu puriyum vaḻakkam nam tamiḻakattil mutalil toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉṟum atuvum vaṭapulattuk kaṉṉōci vēntarkaṭkum ivaṉukkum ēṟpaṭṭirunta toṭarpiṉāl uṇṭāyiṟ ṟeṉṟum ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. (Ibid, pp, 79 and 80.) cūriyaṉārkōyilil kulōttuṅkaṉ eṭuppitta kulōttuṅka cōḻa mārttāṇṭalayam vaṭavēntar toṭarpiṉāl ēṟpaṭṭirukkalām. āṉāl, cūriyaṉukkut taṉik kōyil kaṭaiccaṅka kālattilēyē nam tamiḻakattil iruntatu eṉpatum; eṉavē, av vaḻipāṭu toṉmai vāyntatu eṉpatum;  cilappatikārattiluḷḷa maṅkalavāḻttup pāṭalālum, kaṉāt tiṟamuraitta kātaiyālum naṉkaṟiyak kiṭattal uṇarat takkatu.
A Mon Inscription from Prome of the reign of Kyanzittha (1084 - 1112 A.D.) Conversion of a Cholo Prince, (Foreign Notices of South India, p. 133)
Epigraphia Birmanica, Vol. I, pp. 164 and 165.
Ins 408 of 1912.
kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, varikaḷ 51, 52.
kulōttuṅkaṉ nīkkiya ic cuṅkam ettakaiyatu eṉpatu pulappaṭavillai. eṉiṉum, uṟuporuḷum ulku poruḷum taṉ oṉṉārt - teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ eṉṉuṅ kuṟaṭpāviṉ uraiyil āciriyar parimēlaḻakar, ulkuporuḷ eṉpataṟkuc cuṅkamākiya poruḷ eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar; aṉṟiyum, cuṅkam kalattiṉuṅ kāliṉum varum paṇṭaṅkaṭku iṟaiyāyatu eṉṟu ataṉai viḷakkiyuḷḷaṉar. ākavē, cuṅkam eṉpatu vāṇikattiṉ poruṭṭu marak kalattilum vaṇṭiyilum varum paṇṭaṅkaḷukku vāṅkum varipporuḷ ātal vēṇṭum. kappalil ēṟṟappaṭuvaṉavum, atiliruntu iṟakkappaṭuvaṉavum ākiya paṇṭaṅkaṭku aracāṅkattiṉar annāḷil vāṅkiya variyai āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tam paṭṭiṉappālai uraiyil cuṅkam kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiyattakkatu.
2. 	(i)		tollai
	maṟakkaliyum cuṅkamum māṟṟi - aṟattikiri
	vārip puvaṉam valamāka vantaḷikkum
	āriṟ politōḷ apayaṟku		(vikkirama cōḻa ṉulā, 51 - 54)
(ii) kalakamuñ cuṅkamuṅ kāykaliyu māṟṟi
	ulakaimuṉ kātta uravōṉ	(irācarāca cōḻa ṉulā, 51 - 52)
3. 	aḻivanta vētat taḻivu māṟṟi
	yavaṉi tirumakaṭ kāka maṉṉar
vaḻivanta cuṅkan tavirtta pirāṉ
	makaṉmakaṉ maintaṉai vāḻttiṉavē	(ta. paraṇi - tā. 775)
4. 	Ins. 231 and 233 of 1916;  tañcaiyaic cārnta karuntiṭṭaikkuṭikkuc cuṅkan tavirtta cōḻa nallūr eṉṟa vēṟu peyarum uṇṭu.
5. 	Ins. 363 of 1907.
The Colas, Vol. II, page 51 Foot Note.
S.I.I., Vol. V, No. 990. nam uṭaiyār cuṅkan tavirttaruḷiṉa kulōttuṅka
cōḻatēvarkku 16-āvatu tiruvulakaḷanta kaṇakkuppaṭi nīṅkal nīkki - S.I.I., Vol. VI, No.34. cuṅkan tavirtta kulōttuṅka cōḻa tēvarkkup patiṉāṟāvatu aḷakkak kuṟainta nilam
Ins. 132 of 1930; Ins. 340 of 1917.
S.I.I., Vol. VII, No. 538.
Ibid. Vol. VI, No. 57.
Ibid. Vol. IV, No. 1263; Ibid. Vol. VI, No. 201. vijayāparaṇa srī rājēkēcari varma pemmāṉaṭikaḷ kaṅkā kāvēri paryantam captamō viṣaṇu varttaṉarāka srītiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku tivya rājya campavat caram muppat tēḻāvatu.
Ep. Ind., Vol. XXII, No. 35.
ka. paraṇi, 11 tā, 8.
mēṟpaṭi 4, tā. 4.
4.uraiceypala kalvikaḷi ṉurimaipala colluva teṉ
		uvamaiyurai ceyyi ṉulakat
	taracaruḷa rallareṉa vavaipukaḻa malkukalai
		avaiyavai payiṉṟa piṟakē
eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyiluḷḷa vēṟu oru pāṭalum ivaṉ pulamaiyait teḷivākap pulappaṭutti niṟṟal kāṇka.
ka. paraṇi, 10, - tā. 54.
mēṟpaṭi, 11, - tā. 13.
mēṟpaṭi, 10, - tā. 54.
mēṟpaṭi, mēṟpaṭi, - tā. 46.
kaliṅkattup paraṇiyaiyum, ataṉ āciriyarākiya cayaṅ koṇṭāraiyum, annūlaip peṟṟa mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉaiyum pāṭaṟ perumparaṇi tēṭaṟ karuṅkavi kaviccakkaravartti paravac - ceñcēva kañceyta cōḻaṉ ṟiruppeyara ceṅkīrai yāṭiyaruḷē eṉṟu kaviñar perumāṉākiya oṭṭakkūttar tām pāṭiya kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻil pārāṭṭiyiruttal aṟiyattakkatu.
Ins. 198 of 1919.  kulōttuṅka cōḻa caritai eṉṉum innūl ikkālattil kiṭaikkavillai. itu pirañcu aracāṅkattiṟkuṭ paṭṭatāy putuccērik kaṇmaiyiluḷḷa tiripuvaṉi eṉṉum ūril aracaṉ viruppiṉpaṭi annāḷil kūṭiya pēravaiyil araṅkēṟṟappeṟṟatu. in nūlāciriyarākiya tirunārāyaṇapaṭṭar eṉpavar avvūriṉar āvar. avarkku avvūril iṟaiyili nilam paricilāka vaḻaṅkappeṟṟuḷatu. eṉavē avaratu nūl perumatippiṟ kuriyatā yiruntiruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam.
S.I.I., Vol. IV. No. 1338.
Ep. Ind., Vol. V, No. 13, C and D.
ka.paraṇi, 13 - tāḻicaikaḷ 25, 41.
mēṟpaṭi 6 - tā. 14.
mēṟpaṭi 13 - tā. 94.
S.I.I., Vol. I, p. 519.
ka. paraṇi, 13 - tā. 93.
S.I.I., Vol. VII, No. 538.
ka.paraṇi, 13 - tā. 91.
mēṟpaṭi, 1 - tā. 2.
ka. paraṇi, 13 - tā. 61.
Ins. 93 of 1910.
ka. paraṇi, 11 - tāḻicaikaḷ 3. 4, 5; S.I.I., Vol. III, No. 73.
Ins. 114 of 1919; S.I.I., Vol. VII, No. 461.
Ins. 231 of 1916.
ka. paraṇi, 10 - tā. 55.
mēṟpaṭi mēṟpaṭi - tā. 54.
nam kulōttuṅkaṉ icait tamiḻilum pulamaiyuṭaiya vaṉāyiruntamaiyōṭu attuṟaiyil oru nūlum eḻutiyuḷḷaṉaṉ eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu. annūl icaittamiḻ ilakkiyamāka iruttal vēṇṭum.
Ins. 304 of 1907.
Ins. 111 of 1912.
Ins. 45 of 1921.  kampamā tēvikkut tiripuvaṉa mātēvi eṉṉum piṟitoru peyarum annāḷil vaḻaṅkiyatu eṉṟu terikiṟatu.
Ind. 39 of 1921.
3.	The Smaller Laiden Plates of Kulottunga I. (Ep. Ind., Vol. XXII, No. 35)
Ep. Ind., Vol. VI, p. 335.
(1) srī aiyapā (2) tēvark (3) ku yāṇṭu e (5) ṭṭāvatu pā (5) ṇṭiyaṉār vī (6) rapperumāḷ na (7) m pirāṭṭiyā (8) r kulōttuṅka (9) ka cōḻatēvar tiru (10) ma kaḷār cuttamalli (11) yāḻvār mākalāṉa (12) vikkiramacalāmēkapu (13) rattu vikkiramacalā (14) mēka īvara
muṭaiyā (15) rkku cantirātittaval niṉ (16) ṟeriya iṭṭa tiruna (17) ntāviḷakkoṉṟu (18) kku iṭṭakācu pattu (19) muccāṇ nīḷattil tarā (20) nilai viḷakku oṉṟu (21)
Ep. zeylanica, Vol. III, pp. 308 to 312.
ik kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟa cuttamalli yāḻvāraic cūriyavalli eṉṟu pērāciriyar tiru. nīlakaṇṭa cātiriyār ā.ha. varaintiruppatu poruntuvataṉṟu. (The Colas, Vol. II, p. 53) nam kulōttuṅkaṉ kalveṭṭukkaḷil, cuttamalli viṇṇakarāḻvār eṉpatu mutalil payiṉṟu varutal uṇarattakkatu. (Ins. 234 of 1929)
S.I.I., Vol. IV, No. 226. ittaṉaiyum inta irācēntira cōḻarāṉa cuṅkan tavirttaruḷiya kulōttuṅka cōḻatēvar makaḷār ammaṅkai yāḻvārāṉa periyanācciyārkku kṣēmamāka cammatittu
ki. pi. 1183l uyir vāḻntu koṇṭiruntatākac citamparak kalveṭṭāl aṟiyappeṟum iv vammaṅkaiyāḻvār ki. pi. 1076l iruntirukka iyalātu. (The Colas Vol. II, pp. 53 and 54) ātalāl, maicūrk kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟa ammaṅkai yāḻvār nam kulōttuṅkaṉukkut tāyārāka iruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam.
The Indian Antiquary, Vol. XVIII, Nos. 178 and 180. Vizagapatam  Copper Plates of Anantavarma Ghoda Ganga deva. The Colas, Vol. II, p. 37. kulōttuṅkaṉukku iḷamaiyil irācēntiraṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkiyamaipaṟṟi 
ṭākṭar piḷīṭ eṉpār irācacuntariyiṉ tantai kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟu mutalil kūṟiṉar. (M.E.R. for 1919, p. 11) ataṉaiyē ārāycciyāḷar palarum kūṟivaruvārāyiṉar.
The Indian Antiquary, Vol. XVIII, pp. 174 and 175.
cila kalveṭṭukkaḷil aṉantavarmaṉ vīrarācēntira cōḻa kaṅkaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ kuṟikkappaṭṭiruntatu avaṉ vīrarācēntira cōḻaṉuṭaiya peyaraṉ eṉpatai valiyuṟuttutal  kāṇka. (Ep. Ind., Vol. XXIX, p. 46)
vatisrī tirupuvaṉac cakkaravarttikaḷ srīkulōttuṅka (2) cōḻatēvar tiruttaṅkaiyār rājarājaṉ kuntavai yāḻvār (3) āḷuṭaiyārkku taṇṇīr amutuceytaruḷa iṭṭa (mi) ṇṭam o (4) ṉṟiṉāl  kuṭinaṟkal niṟai maturāntaṉ māṭaiyōṭu okkum (5) poṉ 50 aimpatiṉ kaḻañcu u
nāṉilattai muḻutāṇṭa cayataraṟku nāṟpatu
nālā (mā) ṇṭil
mīṉanikaḻ nāyiṟṟu veḷḷipeṟṟa vurōkaṇinā
ḷiṭapap pōtāṟ
ṟēṉilavu poḻiṟṟillai nāyakartaṅ kōyilelāñ
cempoṉ vēyntāḷ
ēṉavarun toḻutēttu mirācarācaṉ kuntavaipū
vintai yāḷē.		(Ep. Ind., Vol. V, Ins. No. 13c. p. 105.)
tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻatēvaṟkuyāṇṭunāṟpattāṟāvaturājātirājavaḷanāṭṭuttaṉiyūrperumpaṟṟappuliyūruṭaiyārtirucciṟṟampalamuṭaiyārkkutirunantavaṉappuṟamākavumsrīmāhēvararkkuttiruvamutuceyyamaṭappuṟamnamperumāṉtiruttaṅkaiyārmaturāntakiyāḻvār..............................Éiy koṇṭa nilam - (S.I.I., Vol. IV. No. 222)
Annual Report onn South Indian Epigraphy for the year ending 31st March 1932, part II, para 14.
Ep. Ind., Vol. XXII, No. 23.
ka.paraṇi, 11 - tā. 132.
mēṟpaṭi 13 - tā. 33.
vikkirama cōḻa ṉulā, varikaḷ 136 - 138.
ka.paraṇi, 11 - tā. 16.
 	mēṟpaṭi 11 - tā. 30.5. 	mēṟpaṭi 11- j.53.
 	mēṟpaṭi 11- j.160.
vati srī kō irācakēcari vaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa  tēvarkku yāṇṭu nāṟpattu mūṉṟu - jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu eyiṟkōṭṭattu eyil nāṭṭut tiruvattiyūrāḻvārkkuc cōḻamaṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭut tirunaṟaiyūr nāṭṭu vaṇṭāḻañcēri yuṭaiyāṉ nvaḷāṉafruṇākaraṉāṉabjṇṭaimāṉārjviyāraHkiyamazvāḷaṇima©ṭaiyāḻvārtttatiUnuntāvis¡F’ (S.I.I., Vol. IV, No. 862) ik kalveṭṭil karuṇākaraṉukku vēḷ, toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭiruppatum avaṉ maṉaiviyiṉ peyar varaiyap paṭṭiruppatum kāṇka.
S.I.I., Vol. III, No. 73.
S.I.I., Vol. IV, No. 225. peruntokai, pāṭalkaḷ 1059-1094.
Ins. No. 369 of 1921.
peruntokai, pāṭalkaḷ 1095-1119.
vikkirama cōḻa ṉulā, varikaḷ 154-158.
ka. paraṇi, 11 - tā, 54.
Ins. Nos. 389, 390, 392, 393 and 396 of 1924.
tiruvintaḷūr eṉpatu tiruvaḻuntūr eṉvum kañcāṟu  eṉpatu āṉantatāṇṭavapuram eṉavum ik kālattil vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, tiruvintaḷūr māyūrattiṟku aṇmaiyil kāviriyāṟṟiṉ vaṭa karaiyil uḷḷatu; āṉantatāṇṭavapuram innāḷil oru pukaivaṇṭi nilaiyamāka irukkiṉṟatu.
vikkirama cōḻaṉulā, varikaḷ 164-166. Ep. Ind, Vol. IX. p. 230.
puyalmēvu poḻiṟ ṟañcai mutaṟpañca nativāṇaṉ
	putalvaṉ pūṇṭa
vayamēvu kaḷiyāṉai muṭikoṇṭāṉ māneṭuvēl
	vattar vēntaṉ
iyaṉmēvu tōḷapayaṟ kirupattai yāṇṭataṉil
	iṭark karampaic
ceyaṉmēvu mīccuraṟkut tirunantā viḷakkoṉṟu
	tirutti ṉāṉē.		(S.I.I., Vol. IV, No. 1338)
S.I.I., Vol. IV, No. 1339 A.
Ep. Ind., Vol. XXII, No. 35.
Ibid., No. I VI. No. 20.
Ins. 119 of 1912; Ep. Ind., Vol. V, p. 106.
S.I.I., Vol. III, No. 66.
itu centamiḻ cērnta paṉṉiru nāṭukaḷuḷ oṉṟākum.
S.I.I., Vol. VII, No. 874.
Ibid, No. 879.
Ibid, No. 879.
Ibid, No. 133.
S.I.I., Vol. VII, No. 989.
Ibid, No.134.
Ins 388 of 1909.
S.I.I.,Vol. VII, No. 533.
Ins. 432 of 1929.
Ins. 402 of 1930.
Ins. Nos. 519 and 512 of 1922.
Ep. Ind., Vol. IV, No. 4.
Ins. Nos. 262 and 263 of 1905.
Ins. 405 of 1893; S.I.I., Vol. IV, No. 1327.
S.I.I., Vol. VII, No. 760.
Ins. 198 of 1919.
Ins. No. 96 of 1927 - 28.
S.I.I.,Vol. VII, Nos. 752 and 753.
Ibid,  385 of 1912
pērāciriyar K.A. nīlakaṇṭa cātiriyār avarkaḷ ivaṉ uttirāṭattil piṟantavaṉeṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. (The Colas, Vol. II, p, 61) itu, civaṉkūṭaṟ kalveṭṭil kāṇappaṭum nāḷōṭu muraṇpaṭuvatāl poruntāteṉṟuṇarka.
irunilan taḻaippa imaiyavar kaḷippap
periya tirunāṭ perumpeyar viḻāveṉum
uyarpū raṭṭāti yuttiraṭ ṭātiyil
ampala niṟainta aṟputak kūttar
impar vāḻa eḻuntaruḷu vataṟku
tiruttērk kōyil cempoṉ vēyntu	(vikkirama cōḻaṉ meykkīrtti)
S.I.I., Vol. III, No. 79; Ibid, Vol. V, No. 458.
Ibid, Vol. III, No. 80.
Ep. Ind., Vol. IV, No. 4, Verses 34 and 35.
S.I.I., Vol. IX, Nos. 196 and 213.
Ep. Ind., Vol. VI, No. 21A.
Ibid, No. 123.
Ep. Car., Vol. X, Sidlaghatta, Nos. 8 and 9.
Ibid, Srinivasapur, No. 61.
S.I.I., Vol. VII, No. 96.kuṭanakar........Cnuh« ivvūr yāṇṭu āṟāvatu  peruveḷḷaṅkoṇṭu ūrum pōkamum aḻintu anarttappaṭṭu ivvūriṟai iṟukkaik kuṭalillāmaiyāl........É‰W¡bfhL¤njh«.’
S.I.I., Vol. VIII, No. 303. makā capaiyōm ivvūrt tirumēṟ kōyilāṉa niyāya paripālaṉa viṇṇakarāḻvār kōyililē kūṭṭam kuṟaivaṟak kūṭiyiruntu nammūr yāṇṭu 6 āvatu kaṭamait taṭṭuṇṭāy it taṭṭukku camutāyamāṉa nilattilē ciṟitu nilam viṟṟāyiṉum kaṭamait taṭṭup pōkkaṟukka vēṇumeṉṟu makā capaiyōm cammatittu........... nāṅkaḷ viṟṟukkoṭutta nilamāṉatu
S.I.I., Vol. VII, No. 496. ivvūr vaṭapiṭākai tiruccaṭai KṭiyuṭaiyakkātēvarnkāyililârumaṇṭapattilTṭṭamFiṟavaṟakkūoyiruntupa©ṇiṉapaÇcāvatukahlamgllātāyna«mūraÊntukuoyōṭipgykilªjik’-
S.I.I., Vol. V. No. 458.
Ep. Ind., Vol, VII p. 5.
pattā māṇṭiṟ cittirait tiṅkaḷ
attam peṟṟa ātivā rattut
tiruvaḷar matiyiṉ tirayōtacip pakkattu
iṉṉa palavum iṉitu camaittaruḷi
eṉṉum meykkīrttip pakutiyiluḷḷa  kālak kuṟippiṉaik kāṇka.
Ins. Nos. 282, 284 and 287 of 1913.
Ins. 312 of 1913.
1.   pāvaka niramputiru mālumala rōṉum
	        parantapati ṉeṇkaṇaṉum vantupara vattañ
cēvaka niramputiru vītipuli yūriṟ
	        ceyta peru māṉmatalai ciṟṟilcitai yēlē
(kulōntuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ 9-7.)
Ins. 616 of 1930.
mallaṟ kulavaraiyā ṉūṟṟukkāṉ maṇṭapattait
tillaip pirāṉukkuc ceytamaittāṉ - kollam
aḻikaṇṭāṉ cēra ṉaḷappariya vāṟṟaṟ
kiḻivukaṇṭāṉ toṇṭaiyā rēṟu.
(S.I.I., Vol. IV, p. 33)
mācik kaṭalāṭi vīṟṟirukka maṇṭapamum
pēcaṟ ṟavaṟṟaip peruvaḻiyum - īcaṟkut
teṉpuliyūrk kēyamaittāṉ kūttaṉ ticaiyaṉaittum
maṉpuliyā ṇainaṭakka vaittu.
(S.I.I., Vol. IV, p. 34)
Ins. 168 of 1906.
S.I.I., Vol. VII, No. 788.
Ins. 63 of 1918.
aracaṉ taṉ nāṭṭaic cuṟṟip pārttu varuṅkāl araṇmaṉai illāta ūrkaḷil taṅku
vataṟku amaikkappeṟṟirunta maṇṭapaṅkaḷ annāḷil koṭṭakāraṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkap
paṭṭuḷḷaṉa.
1. 	ceruttan tarittuk kaliṅkarōṭat
	   teṉṟamiḻt teyvap paraṇikoṇṭu
varuttan tavirttula kāṇṭapirāṉ
	   maintarkku maintaṉai vāḻttiṉavē
(ta. paraṇi, 9. pā. 49.)
ipparaṇi pāṭiṉār oṭṭakkūttarāṉa kavic cakkaravarttikaḷ. ip paraṇi pāṭṭuṇṭār vikkirama cōḻavēntar (mēṟpaṭi pāṭaliṉ kīḻk kāṇappaṭum uraikkuṟippu.)
3.  (a) virumparaṇil veṅkaḷattī vēṭṭuk kaliṅkap
	perumparaṇi koṇṭa perumāḷ - tarumputalvaṉ
	koṟṟak kulōttuṅka cōḻaṉ
(kulōttuṅka cōḻa ṉulā, varikaḷ 55 - 57)
(b) taraṇi yorukavikai taṅkak kaliṅkap
   paraṇi puṉainta pariti - muraṇip
	purantara ṉēmi poruva vakila
	turantaraṉ vikkirama cōḻaṉ
(irācarāca cōḻaṉulā, varikaḷ 53 - 56)
4. 	pāvakaṉ vaḷaitteḻu kaliṅkamum viḻuṅkap
	   pakaṭṭaṇi tuṇittoru perumparaṇi koḷḷuñ
cēvaka ṉapaṅkaṉaka ḷaṅkaṉ matalāyniṉ
	   cēvaṭika ḷālematu ciṟṟilcitai yēlē
(kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ IX pā. 3)
vikkirama cōḻaṉ koṇṭatāka ivaṟṟil kuṟippiṭappeṟṟa kaliṅkap paraṇiyaic cayaṅkoṇṭāratu paraṇiyākap palarum karuti vantaṉar; aḵtu oṭṭakkūttaratu paraṇi eṉpatu takkayākap paraṇi uraiyāl veḷiyātal uṇaraṟpālatu.
Ep. Ind., Vol. VI, No. 21A.
Ep. Ind., Vol. VI, No. 21B; Ibid, Vol. IV, pp. 228 and 241.
(b)	ēṉaik kaliṅkaṅkaḷ ēḻiṉaiyum pōykkoṇṭa
tāṉait tiyāka camuttiramē	-(vikkirama cōḻa ṉulā, varikaḷ 661 - 662)
eṅkō ṉakaḷaṅkaṉ  ēḻulakuṅ kākkiṉṟa
ceṅkōl koṭuṅkōl cilarkkeṉṟāḷ	- (mēṟpaṭi varikaḷ 567 - 568)
akaḷaṅkaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyar cayaṅkoṇṭāratu kaliṅkattup paraṇiyil kāṇappaṭiṉum, atu kulōttuṅkaṉukku vaḻaṅkiyataṉṟu. atu vikkirama cōḻaṉukkē vaḻaṅkiya ciṟappup peyareṉpatu kalveṭṭukkaḷāl naṉku veḷiyākiṉṟatu. kalveṭṭuk
kaḷil kulōttuṅkaṉukku appeyar kāṇappaṭavillai. oṭṭakkūttar, taṉ vikkirama cōḻaṉulāvil ēḻiṭaṅkaḷil vikkiramaṉai akaḷaṅkaṉ eṉṟu kūṟiyiruppatum appeyar ivaṉukkē ciṟappāka vaḻaṅkiyatu eṉpatai valiyuṟuttuvatākum.
Ins. No. 272 and 273 of 1907.
Ins. 49 of 1931.
S.I.I., Vol. V. No. 456.
Ibid No. 700.
kōmaṉṉaṉ puvaṉataraṉ vikkirama cōḻaṉ
kulamatalai kulōttuṅka cōḻaṉaikkāt taḷikka
(kulōttuṅkaṉ piḷḷaittamiḻ, kāppu. 1)
Ins. 165 of 1906; Ins. 163 of 1897. (S.I.I., Vol. VI, No. 123.)
Ep. Ind., Vol. X, p.No. 138. Ibid. Vol. XI, p. 287.
vikkirama cōḻa ṉulā, varikaḷ 136 - 180.
5. 	itaṉ viriviṉait tamiḻppoḻil 14-ām tuṇaril yāṉ eḻutiya kūttarāṟ kuṟikkappeṟṟa cila talaivarkaḷ          (pa. 300 - 312) eṉṟa kaṭṭuraiyil kāṇalām.
vikkirama cōḻa ṉulā, varikaḷ 143 - 46.
S.I.I., Vol. V. No. 640.
S.I.I., Vol. V, No. 673.
Ibid. No. 458.
T.A.S., Vol. III, No. 6; Ibid Vol. IV, No. 9.
S.I.I., Vol. VIII. No. 221.
Ins. Nos. 158 of 1925. and 71 of 1926.
Ins. No. 159 of 1925.
-talaittarumam
vārik kumari mutal mantā kiṉiyaḷavum
pārit tavaṉaṉanta pālaṉum
(vik. ulā. varikaḷ 162 - 164)
kaṉṉiyākumari mutal kaṅkai varaiyil aṟac cālaikaḷ niṟuvi aṉṉatāṉañ ceyta perun tiruvāḷaṉ ittalaivaṉ eṉpatu ivvaṭikaḷāṟ peṟappaṭutal kāṇka.
kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ tirukkoṟṟavācalil puṟavāyil cēṉāpati iḷaṅkārik kuṭaiyāṉ caṅkaraṉ ampalaṅkōyil koṇṭāṉākiya aṉantapālar - Ins. 71 of 1926.
S.I.I., Vol. VII No. 915; Ins. 371 of 1908; Ins. 177 of 1906; Ins. 373 of 1908.
Ins. 97 of 1928.
Ins. 269 of 1911.
Ins. 128 of 1930.
Ins. 262 of 1929.
S.I.I., Vol. VII, No. 67.
Ins. 400 of 1922.
Ins. 47 of 1929.
Ins. 583 of 1907.
Ins. Nos. 579 of 1907 and 100 of 1922.
Ins. 102 of 1922.
Ins. 155 of 1922; S.I.I., Vol. VIII, No. 511.
Ins. 103 of 1922; Ins. 112 of 1922.
ivaṉatu āṭci yāṇṭu ivaṉ iḷavaracup paṭṭam peṟṟa āṇṭākiya ki. pi. 1133 mutal kaṇakkiṭappaṭṭu varutal uṇaraṟpālatām.
S. I. I., Vol. IV, No. 818.
Ibid, Vol. V. No. 705.
Ibid, No. 643.
Ibid, No. 645.
Ibid, Vol. VIII, Nos. 319,320 and 749.
Ins. 572 of 1907.
S. I. I., Vol. VII, No. 780.
kulōttuṅka cōḻaṉulā, varikaḷ 77-116.
irācarāca cōḻa ṉulā, varikaḷ 57-66.
takka yākap paraṇi, tāḻicaikaḷ 802, 804, 806, 807, 808, 809, 810.
iṅṅaṉamē ivaṉuṭaiya tantaiyākiya vikkirama cōḻaṉ tirucciṟṟampalat tirukkōyiṟ paṇi ceykaiyil poṉṉālākiya kaṟpakat tarukkaḷai aṅku amaittaṉaṉ eṉṟu avaṉatu pūmālai miṭaintu eṉṟu toṭaṅkum meykkīrtti uṇarttukiṉṟatu. (S. I. I., Vol. V, No. 458)
1. () tillait tirumaṉṟiṉ muṉṟiṟ ciṟuteyvat
	tollaik kuṟumpu tolaitteṭuttu -
(kulōt. ulā, 77-78)
() poṉṉiṟ kuyiṟṟip puṟampiṟ kuṟumpaṉaittu
  muṉṉark kaṭalakaḻiṉ mūḻkuvitta - ceṉṉi
(irāca. ulā, 65-66)
() muṉṟiṟ kiṭanta karuṅkaṭal pōy
	          muṉṉaik kaṭalpukap piṉṉait tillai
	  maṉṟiṟ kiṭaṅkaṇṭa koṇṭaṉ maintaṉ
	          marakata mēruvai vāḻttiṉavē -
(takkayākap paraṇi, tā. 777)
takka yākap paraṇi, tā. 777.
piṟkālac cōḻar carittiram - mutaṟ pakuti, pak. 247 - 8.
takka yākap paraṇiyil 777 ām tāḻicaiyiṉ uraiyil itaṉaik kāṇalām.
The Colas, Vol. II, p. 74.
kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ, pā. 78.
mēṟpaṭi, pā. 6.
mēṟpaṭi, pā. 87.
kulōttuṅka cōḻaṉ ulā, varikaḷ 74-76.
S. I. I., Vol. IV, No. 397.
Ibid, Vol. VII, No. 485.
History of the Pallavas of Kanchi, pp. 110 and 111.
taṇṭiyalaṅkāram, cū. 95, mēṟkōḷ.
3. 	ceṉṟu ceviyaḷakkuñ cemmaivāyc cintaiyuḷḷē
niṉṟaḷavi liṉpa niṟaippavaṟṟuḷ - oṉṟu
malarivaruṅ kūntalār mātarnōk koṉṟu
malarivaruṅ kūttaṉṟaṉ vākku 		(taṇṭi, 48, mēṟ.)
Inscriptions of the Pudukkotai State. No. 129.
kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ, pā. 80.
S. I. I., Vol. V, No. 645.
kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ, pā. 103.
The Colas, Vol. II. p. 75.
kulōttuṅka cōḻa ṉulā, varikaḷ 117-118.
vaṇpuyalaik kīḻppaṭuttu vāṉat tarumalaintu
maṇkuḷirac cāyal vaḷarkkumān - taṇ kavikaik
koṅkā ralaṅkalaṉa pāyaṉ kuḷirpoḻilcūḻ
kaṅkā puramāḷi kai.
Ins. Nos. 261 of 1926. 271 of 1915; 533 of 1921.
S.I.I., Vol. VII No. 780.
Ibid, No. 460.
Ibid, No. 407.
ta. paraṇi, tā. 773; kulō. ulā, varikaḷ 415-416.
S.I.I., Vol. V, No. 645.
6. 	peruṅkaṟpil malāṭar kulamaṇi viḷakkut - tiruntunit tilamaṇi muṟuval terivai - mukkōk kiḻā ṉaṭikaḷum	(kulōttuṅkaṉ meykkīrtti, Ibid.)
poṉṉiṟ kuyiṟṟip puṟampiṟ kuṟumpaṉaittu
muṉṉark kaṭalakaḻiṉ mūḻkuvitta - ceṉṉi
tirumakaṉ cīrāca rācaṉ,
(irāca. ulā. varikaḷ 65-67)
S.I.I., Vol. VI, No. 134; Ibid, Vol. IV, No. 1044; Ins. 60 of 1908.
Ep. Ind., Vol. X, p. 138.
Ins. 343 of 1912; S.I.I., Vol. III, No. 61.
S.I.I., Vol. VII. No. 1004; Ins. 391 of 1921; S.I.I., Vol. VII, No. 150.
Ins. 467 of 1921; S.I.I., Vol. VIII, Nos. 319 and 320.
S. I. I., Vol. VIII, No. 283.
S. I. I., Vol. VII, No. 914.
Ibid, No. 913.
Ins. 102 of 1906.
Ins. 83 of 1922.
Ins. 93 of 1922.
S.I.I., Vol. VII, No. 534.
Ins. 572 of  1907.
S.I.I., Vol. VI, No. 170.
Ins. 123 of 1922.
S.I.I., Vol. VI, No.630.
Ibid, No. 133.
Ibid, No. 137.
Ins. 116 of  1917.
Ins.465 of 1919, Ins. 243 of 1930.
S. I. I., Vol. VII. No. 432, Ins. 165 of 1908.
irācarācaṉatu āṭciyiṉ pattām āṇṭil ceṅkaṟpaṭṭu jillā mākaṟalil varaiyappeṟṟa kalveṭṭil kaṭal cūḻnta pār mātarum eṉṟu toṭaṅkum meyk kīrttiyum, tañcai jillāvil tirunaṟaiyūriluḷḷa aintām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭil puyal vāyttu eṉṟu toṭaṅkum meykkīrttiyum uḷḷaṉa.
S. I. I., Vol. IV. Nos. 1050 of 1051.
Ins.847 of 1917, S. I. I., Vol. IV. No. 626.
S. I. I., Vol.VI. Nos. 163 and 175; Ins. No. 114 of 1917.
Nellore Inscriptions, O. 51 and 59.
S. I. I., Vol. VII No. 18.
Ep. Car., Vol. X, Kl. 75.
ettuṟaiyum iṟaivaṉeṉavum 								varañceyum peruntava meṉavum 						muttamiḻkkun talaivaṉeṉavum 								mūṉṟulakiṉ mutalva ṉeṉavum (irācarācaṉ 										meykkīrtti)
1.  	muntaimuḻu tulakuyya muṭicūṭum rāja paṇṭitaṉ	      (irācarācaṉ meykkīrtti)
irācarāca cōḻa ṉulā, varikaḷ 93 - 94.
iñciyiṉ valluru mēṟu kiṭanta
vañciyiṉ vākai puṉaintavaṉ vāḻiyē.
(takkayākapparaṇi, pā. 800)
teṉṉavar teṉmatu rāpuricīṟiya
maṉṉavar maṉṉaṉ varōtaiyaṉ vāḻiyē 	(mēṟpaṭi, pā. 803)
villavaṉait tiṟaikoṇṭa vēṟṟaṇṭa kāpatiyai
pallavaṉaip pāṭātār paciyaṉaiya paciyiṉamē. 					                                              (mēṟpaṭi, pā. 236)
iṭappuṇṭa pēriñci utiyar vañciyiliṭṭa
kaṭappa mutumuracaṅ kāṇīr. (irācarāca cōḻa ṉulā, 									varikaḷ 172 -74)
ippāṭaliṉ uraiyil uraiyāciriyar eḻutiyuḷḷa varalāṟṟuk kuṟippiṉālum cēra nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟavaṉivaṉē yāvaṉ eṉpatai .naṉkaṟiyalām.
tak. paraṇi, tā. 549.
irā. cōḻaṉulā, varikaḷ 169 - 170.
malaicciṟaitīr vāṭkaṇṭaṉ veḷḷaṇināḷ vāḻttik 
kolaicciṟai tīr vēntuk kuḻām
eṉṉum paḻampāṭaṟ pakutiyilum ivvaralāṟu kuṟikkap paṭṭiruttal kāṇka. (tol. puṟat. cūt. 36 - nac. mēṟ.)
im mānakaraip paṟṟiya ceytikaḷaic centamiḻ 43-ām tokuti 4, 5 - ām pakutikaḷil yāṉ eḻutiyuḷḷa paḻaiyāṟai nakar eṉṉuṅ kaṭṭuraiyil kāṇalām.
mutal irācēntira cōḻaṉ āṭciyil paḻaiyāṟai nakar muṭi koṇṭa  cōḻapuram eṉṉum maṟṟoru peyarum uṭaiyatāyiruntamai aṟiyattakkatu.
kīḻaip paḻaiyāṟaiyākiya irācarācapuram eṉṟum irācarāca purattiluḷḷa tirucatti muṟṟamuṭaiya nāyaṉār eṉṟum kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭuñ ceytikaḷ paḻai yāṟai nakar irācarācapuram eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟamaiyai naṉku uṇarttuvaṉavākum. (Ins. 495 of 1907; Ins. 392 of 1908.)
tak. paraṇi, tā. 18.
tak. paraṇi, tā. 17.
tārāka vaṇṭan toṭuttaṇintār
	        tamakkiṭam pōtat tamaṉiyattāṟ
	cīrāca rācīc carañcamaitta
	        teyvap perumāḷai vāḻttiṉavē. 	(tak. paraṇi. tā. 772)
takkayākap paraṇiyiṉ patippāciriyar irācarācapuri eṉpatu tañcai mānakaram eṉṟum irācarācīccaram eṉpatu tañcaip peruvuṭaiyār kōyileṉṟum eḻutiyuḷḷaṉar. tañcai mānakarkku irācarācapuri eṉṉum peyar iruntiruppiṉ atu kalveṭṭukkaḷil varaiyap peṟṟirukkum eṉpatu tiṇṇam. tañcaik kalveṭṭukkaḷil appeyarē kāṇappaṭa villai. ākavē, irācarācapuriyait tañcai mānakar eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntātu. eṉavē, atil eṭuppikkap peṟṟa irācarācīccaramum tañcaip peruvuṭaiyār kōyil ākāteṉka.
orumaruṅkuṭaiya mūla nāyakiyō ṭoṟṟaiveḷviṭai yūrtimēl
	irumaruṅkumaṟaitoḻaveḻuntaruḷi yirācarācapuriyīcarē.
(tak. guÂ., tā. 778)
.  . . . . . . . .           .  . . . . . . . .           teḷḷittam
muṉṉā yakarilavaṉ mūtulāk kaṇṇitōṟum
poṉṉā yirañcorinta pūpatiyum
eṉṉum caṅkara cōḻaṉulā vaṭikaḷāl icceytiyai aṟiyalām. aṉṟiyum, tamiḻviṭu tūtilum innikaḻcci kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
2. 	tak. paraṇi, tāḻicaikaḷ 549, 772, 774, 775, 776, 777.
3. 	tak. paraṇi, tāḻicaikaḷ 16, 17, 18, 19, 20.
4. 	Journal of Oriental Research, Vol. XI, p. 2.
Ins. 336 of 1917;  irācarāca cōḻa ṉulā varikaḷ 252, 685
tak. paraṇi, tā. 774. Ins. 440 of 1912 and  Ins. 146 of 1937 - 38.
mēṟpaṭi tāḻicaikaḷ 772, 549. irācarāca cōḻa ṉulā varikaḷ 76, 726.
muṉṟiṟ kiṭanta eṉṟu toṭaṅkum 777ām tāḻicaiyiṉ uraiyiluḷḷa kulōttuṅka cōḻa tēvar maintarākiya cokkapperumāḷāṉa rācarāca tēvarai vāḻttiṉa eṉṟa pakutiyāl itaṉai uṇaralām.
irācakampīra nallūr eṉṟu iraṇṭūrkaḷukkup peyar vaittu avaṟṟait tiruppālaittuṟai iṟaivarkkum tiruccentuṟai iṟaivarkkum nam irācarācaṉ iṟaiyiliyāka aḷittu uḷḷaṉaṉ eṉpatu iru kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. (Ins. 440 of 1912; Ins. 146 of 1937 - 38).
itu tārācurattil uḷḷatu.
itu tiruppaṉantāḷilirunta peruvaḻiyām.
Ins. 163 of 1906.
Ins. 411 of 1909.
Ep. Ind., Vol. VII, p. 147.
Ins. 166 of 1906.
Ep. Car., Vol. X, KI. 75.
Ins. 168 of 1918.
S. I. I., Vol. VII. No. 458.
Ins. 52 of 1919.
Ins. 28 of 1908.
S. S. I. Vol. VIII, No. 285.
Inscriptions of Pudukkottai State, No. 135.
tak. paraṇi, tā. 236.
Ins. 427 of 1924 and 435 of 1924.
Ins. 203 of 1897; S. S. I. Vol. VIII, No. 163.
Ins. 193 of 1897; S. S. I. Vol. VI, No. 153.
Ins. 216 of 1893; S. S. I. Vol. VIII, No. 1050.
Ins. 217 of 1893; S. S. I. Vol. IV, No. 1051, Ins. 132 of 1917.
Ins. 213 of 1897; S. S. I. Vol. VI, No. 175.
Nellure Inscriptions O. 51.
ippakuti pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭai ārāyntu eḻutiyatākum.  (Ep. Ind., Vol.., XXI, No. 31).
Ins. 181 of 1899; S. S. I. Vol. VI, No. 626.
The Cholos, Vol. II, p. 87.
Ins. 86 of 1928; Ins. 411 of 1909.
Ep. Ind. Vol. XXI, No. 31.
uṭaiyār vikkirama cōḻatēvar pēraṉār neṟiyuṭaip perumāḷ tirumakaṉār etirilip perumāḷaip periya tēvar tuñci yaruḷiṉa nāḷilē maṇṭaik kavippittup pōntārāṉavāṟē ivarait tiru apiṣēkam paṇṇuvikkak kaṭavarāka. (pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭu, varikaḷ 11, 12).
Ep. Ind. Vol. IX, p. 211.
S. S. I. Vol. VII, Nos. 458 and 483; Ins. 28 of 1908; Ins. 411 of 1909; Ins. 86 of 1928.
Ins. 704 of 1920; Ins. 181 of 1899.
nālān tirunakṣattirattilē irājātirāja tēvar eṉṟu tiruapiṣēkam paṇṇuvittu (pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭu, varikaḷ 12, 13).
Ep. Ind., Vol. Ix, p. 211.
Ibid. Vol. XXI, p. 190; Ibid, Vol. XXII, p. 86, Foot Note.
S.I.I., Vol. VII, No. 227.
Ins. 172 of 1908; Ins. 540 of 1904.
S.I.I., Vol. VII, No. 890.
makā vamcattil 76, 77 ām atikāraṅkaḷil ip pōr nikaḻccikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
S.I.I., Vol. VI, No. 456.
3	Ep. Ind., Vol. XXI, No. 31.
Ibid. Vol, XXII, No. 14.
Ins. 261 of 1925.
vaṭa tiruvālaṅkāṭṭuk kalveṭṭum tirukkaṭavūr mayāṉak kalveṭṭum oṉṟākavē iruttal aṟiyattakkatu āṉāl pintiyatu mikac citainta nilaiyil uḷatu; eṉiṉum, muntiyatil citaintuḷḷavaṟṟai aṟivataṟkup payaṉpaṭukiṟatu.
ituvaraiyil kuṟikkappeṟṟa ceytikaḷ ilaṅkaic caritamākiya makā vamcattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eñciya nikaḻccikaḷ atil kāṇappaṭavillai.
S.I.I., Vol. VI, No. 456. piṉpu makarājā srīrājāti rājatēvar cāmantarōṭē pūcal porat toṭaṅki toṇṭi pāci piratēcattilē pūcaluṇṭāy apāyattilē īḻappaṭai jayittavāṟē cōḻa maṇṭalattilum maṟṟuḷḷa nāṭukaḷilumuḷḷa jaṉaṅkaḷellām  payappaṭṭamaiyaik kēṭṭu etirili cōḻac campuvarāyaṉēṉ eṉakku itu, eṅṅaṉēyāmō veṉṟu vicāran tōṉṟi cuvāmitēvar srīpātattēṟac ceṉṟu ippaṭip pukuntatu īḻap paṭaiyākiṟatu cālappāpak karmākkaḷ avarkaḷ cōḻa  maṇṭalat tellaiyilē pukutil srī makā tēvar kōyiluḷḷiṭṭa tēvarkaḷ  kōyilukkum pirāmaṇarkkum rāṣṭirattukku maṭaṅka virōtamuṇṭām.
(ārppākkattuk kalveṭṭu, varikaḷ 12-21)
Ep. Ind.; Vol. XXI, No. 31. ivai pallavarāyaṉ pēṭṭaik kalveṭṭil kāṇappaṭuñ ceytikaḷ ākum.
Ep. Ind.; Vol. XXI, No. 31. (Pallavarayanpettai Inscription of Rajadhiraja II, line. 19)
ūrāttuṟai eṉpatu yāḻppāṇattiṟku mēṟkēyuḷḷa oru tīvil uḷatu. innāḷil kayaṭ (Kayts) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. itu parākkirama pākuviṉ kālattil oru ciṟanta kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāka iruntatām. ūrkāval tuṟai eṉpatē ūrāttuṟai eṉac citaintu pōyiṟṟu eṉṟu kūṟuvar. pulaiccēri eṉpatu makā vamcattil collappaṭṭuḷḷa puṉalaccēriyēyām. mātōṭṭam eṉpatu caiva camaya kuravarkaḷāl pāṭappeṟṟa īḻa nāṭṭut talaṅkaḷ iraṇṭaṉuḷ oṉṟākum. aṅkuḷḷa tirukkōyil tirukkētīccuram eṉṉum peyaruṭaiyatu mātōṭṭamāṉa irācarācapuram eṉṉum kalveṭṭup pakutiyāl (S.I.I., Vol. IV, No. 1412) avvūrkku irācarācapuram eṉṟa maṟṟoru peyarum uṇṭu eṉṟu terikiṟatu. vallikāmam eṉpatu innāḷil valikkāmam eṉṟa peyaruṭaṉ maṉṉārkkut teṉkiḻakkil 5 mailil uḷḷatu. maṭṭivāḻ eṉpatu maṭṭuvil eṉṟa peyaruṭaṉ yāḻppāṇattiṟkuk kiḻakkē 10 mail tūrattil uḷatu. (Ibid, p. 187)
4. 	Ins. 171 of 1925.
Ep. Ind., Vol. XXII. No. 14.
ivaṉ parākkirama pākuviṉ uṭaṉ piṟantāḷāṉa mittā eṉṉum irāca kumārattiyiṉ makaṉ. ivaṉ tantai māṉāparaṇaṉ eṉpāṉ.
īḻat tāṉiṉavāy ivvūrkaḷil niṉṟa āṉaikaḷum kaikkoṇṭu īḻa maṇṭalattil kīḻmēl irupatiṉ kāta mēṟpaṭavum teṉvaṭal muppatiṉ kātamēṟpaṭavum aḻittu eṉṉum tiruvālaṅkāṭṭuk kalveṭṭup pakutiyāl in nikaḻccikaḷaiyaṟiyalām. (Ep. Ind., Vol. XXII, p. 90)
pāṇṭiyaṉār kulacēkarar tamakku muṉpu ceyta naṉmaikaḷum pārātē īḻattāṉuṭaṉ campantam paṇṇavum (Ibid.) eṉṉuṅ kalveṭṭut toṭarkaḷāl ivvuṇmai naṉkaṟiyakkiṭattal kāṇka.
veḷḷāṟṟiṟku vaṭakaraiyiluḷḷa nilap parappuc cōḻa nāṭṭaic cērntatākum. annāḷil ivveḷḷāṟu, pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyākavum cōḻa nāṭṭiṉ teṉ ellaiyākavum iruntamai aṟiyat takkatu.
itu muṭiya varaiyappeṟṟuḷḷa nikaḻccikaḷ ellām  tiruvālaṅkāṭṭuk kalveṭṭil kāṇappaṭuvaṉavākum. (Ep. Ind., Vol. XXII, No. 14.)
immuṟaiyil vīra pāṇṭiyaṉ ki. pi. 1175 mutal 1180 varaiyil pāṇṭi nāṭṭil aracāṇṭāṉ eṉṟu terikiṟatu.
tirukkaṭavūriluḷḷa irācātirācaṉatu 12-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭiltāṉ ivaṉ maturaiyum īḻamuṅ koṇṭa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ eṉṟu mutalil kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ. (Ins. 36 of 1906.)
Ins. 129 of 1927.
Ins. 263 of 1913.
S.I.I., Vol. VII, No. 890.
Ibid, Vol. VI, No. 456.
Ins. 571 of 1907.
Nellure Insciptions, N. 108.
Ins. 105 of 1922.
Ins. 389 of 1921.
Ep. Ind., Vol. IV, p. 266;		
Ibid., Vol. VIII, p. 264.
S.I.I., Vol. VIII, No. 284.
Ep. Ind., Vol. XXI, No. 31.
Ibid, Vol. XXII, No. 14.
Ins. 538 of 1904.
Ins. 474 of 1905.
S.I.I., Vol. VIII, No. 216.
Ins. 270 of 1927.
S.I.I., Vol. VI, No. 456.
Ins. 393 of 1923.
Ins. 195 of 1904.
S.I.I., Vol, VII, No. 829.
Ins. 71 of 1919.
Ins. 222 of 1904.
S.I.I., Vol. VII, No. 547.
Ibid., No. 890.
Ibid.
Ins. 311 of 1921; 322 of 1921.
Ins. 297 of 1912.
Ins. 150 of 1930.
Ins. 427 of 1909.
S.I.I., Vol. VIII, No. 298.
Ibid, No. 322.
Ins. 43 of 1916.
S.I.I., Vol. VIII, No. 218.
Ins. 105 of 1922.
S.I.I., Vol. IV. No. 861.
Ep. Ind., Vol. VIII, p. 260.
Kulottunga Chola III, p. 31.
Ep. Ind., Vol. XXI, No. 31.
Quarterly Journal of Mythic Society, Vol. XIX, pp. 62 and 63.
ta. paraṇi, tā. 772.
Inscriptions of Pudukkottai State, No. 166.
S.I.I., Vol. III, No. 85.
Ibid, Vol. V, No. 632; Ibid, Vol. VII, No. 797.
Ins. 173 of 1918.
Ins. 176 of 1908; S.I.I., Vol. VII, No. 942. itaṉ mutal varitāṉ uḷatu.
Inscriptions of Pudukkottai State, No. 166. itukāṟum kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukkaḷil iraṇṭil māttiram immeykkīrtti uḷatu. oṉṟu kuṭumiyāṉ malaiyilum maṟṟoṉṟu putukkōṭṭai nāṭṭuc cēraṉūrilum iruttal aṟiyaṟpālatu. (Ibid, Nos. 166 and 163.)
iḵtu ilaṅkaiyiliruntu paṭai vantamaiyāl aṟiyappaṭum.
S.I.I., Vol. III, Nos. 86 and 87; Ibid, Vol. No. 436.
neṭṭūr eṉpatu irāmanātapuram jillā civakaṅkait tālukkāvil iḷaiyāṉkuṭik kaṇmaiyil uḷḷatu.
S.I.I., Vol. VII, No. 797; Inscriptions of Pudukkottai State, No. 166.
vīrapāṇṭiyaṉ taṉ makaṉukkup paruti kulapati  eṉṟu peyariṭṭuk kulōttuṅkaṉpāl aḻaittu vantamaiyālum, avaṉiṉum vēṟāya vīra kēraḷaṉ mīṉavaṉām vīra kēraḷaṉ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭiruttalālum paruti kulapatiyum vīrakēraḷaṉum vīrapāṇṭiyaṉ putalvarkaḷ ātalvēṇṭum. tirukkoḷḷam pūtūriluḷḷa kalveṭ ṭoṉṟu vīrapāṇṭiyaṉ makkaḷ eṉṟu paṉmaiyiṟ kūṟuvatum avaṉukkup pala putalvar iruntaṉar eṉpataip pulappaṭuttāniṟkum. (S.I.I., Vol. VI, No. 436.) avarkaḷuḷ eñciyiruntōr ivviruvarumē pōlum.
S.I.I., Vol. III, No. 88; Inscriptions of Pudukkottai State, No. 166.
Ins. 190 of 1904.
S.I.I., Vol. V, No. 492; Nellure Inscriptions, N. 169.
tirukkaṭavūriluḷḷa ivaṉatu 15, 16 ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭukkaḷil ic ceytikaḷ kāṇappaṭuvatāl ivai ki. pi. 1193-kku muṉ nikaḻntaṉavātal vēṇṭum.
S.I.I., Vol. III, No. 86.
Ibid, No. 36; Ins. 505 of 1922; Ins. of Pudukkottai State, No. 166.
Nellore Inscriptions, N. 85.
ivaṉ mutal parākkirama pāku āvaṉ; ki. pi. 1153 mutal 1186 muṭiya īḻa nāṭṭil āṭci purintavaṉ.
3. 	Inscriptions of Pudukkottai State, No. 166.
S.I.I., Vol. III, No. 23.
Ins. 397 of 1925.
Nellore Inscriptions, N. 85; Ibid. 40; S.I.I., Vol. V, No. 496; Ins. 601 of 1904; Ins. 578 of 1907; Nellore Inscriptions. A. 18; Ibid, G. 86.
S.I.I., Vol. III, No. 88.
Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 164; Ins. 2 of 1905 Ibid, No. 158.
Ins. 483 of 1906.
2. 	vaṭamaṉṉarait taṟaippaṭuttu muṉivāṟik kaccipukku muḻu taracaiyun tiṟaikavarntu	(S.I.I., Vol. III. No. 88.)
S.I.I., Vol. V. No. 496.
Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 166.
The Colas, Vol. II, page. 141.
kulōttuṅkaṉatu 31-ām āṭciyāṇṭuk kalveṭṭilum icceytikaḷ varaiyappeṟṟuḷḷaṉa. āṉāl, cila eḻuttukkaḷ utirntu pōyviṭṭaṉa. eṉiṉum, ippōr ki. pi. 1209kku muṉṉar naṭai peṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatai ikkalveṭṭu uṇarttuvatākum.
The Colas, Vol. II, p. 142; Kulottunga III, p. 35.
pāṇṭiyar varalāṟu, pak. 46.
maṭṭiyūr eṉpatu irāmanātapuram jillā tiruppattūrt tālūkāvil caturvētimaṅkalam eṉṉum peyaruṭaṉ ikkālattil uḷatu. (Ins. 298 of 1927-28)
Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 166.
Inscriptions of the Pudukkottai State, Nos. 169, 176 and 178.
aṟantaru tiruvālavāyil amarntavarkkut taṉ pērāl
ciṟantaperun tiruvītiyun tirunāḷuṅ kaṇṭaruḷip
poruppuneṭuñ cilaiyālmup purameritta cokkarkkut
tiruppavaṉi kaṇṭaruḷit tiruvītiyil cēvittut
teṉmaturait tiruvālavāy poṉmalaiyeṉap
poṉvēyntu (Ibid. No. 166)
Ins. 554 of 1904.
Ins. 28 of 1927 Ins. 311 of 1928 Ins. 606 of 1926.
Inscriptions of the Pudukkottai State Nos. 152, 158, 161, 170 and 176.
Ins. 461 of 1913; Ins. 458 of 1913; 435 of 1913.
S.I.I., Vol. III, Nos. 23 and 24 Ins. 141 of 1905.
Ibid, Vol. VI, No. 553. Ep. Car., Vol. X. Mb. 44(b) Ibid No. 125.
Nellore Inscriptions. N. 69 Ibid, 72; G 86; Ibid, No. 53 Ins. 521 of 1908.
Ins. 586 of 1907 Ins. 601 of 1907 Ins. 435 of 1911.
Annual Report on Epigraphy, Southern Circle, for 1908, part II, para 64.
Ins. 554 of 1904.
Inscriptions of the Pudukkottai State, Nos. 163 and 166.
Ins. 190 of 1907.
ARE for 1908, part II, para 64.
cittāntacāram  eṉṉum nūl iyaṟṟiyuḷḷa īcāṉa civar eṉpār iv vīcuvara civaṉārākavē iruttal kūṭum eṉpatu aṟiñarkaḷatu karuttu. (Ibid)
Ibid, paras 64 and 65.
Ins. 114 of 1919.
4. 	tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ maturaiyum pāṇṭiyaṉ muṭit talaiyuṅ koṇṭaruḷiya srī kulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu 21 āvatu maṇṭiyaṅkiḻāṉ kulōttuṅka cōḻa kāṭu veṭṭikaḷ rāja kāriyañ ceytu nāyaṉārait tiruvaṭittoḻa uṉakku vēṇṭuvaṉa vēṇṭikkoḷḷeṉṟu tiruvuḷḷamāyaruḷa ..................... eṅkaḷ kurukkaḷ cantirakīrtti tēvar tirupparuttik kuṉṟilē iruppar. akkōyilukku irupatu vēli nilam tiruvuḷḷamāṭit taruḷavēṇumeṉṟu ikkōyiṟ kāṇi....................  koṭṭaiyūr āciriyap paṭṭamuṅ koṭut
taruḷi ampaiyilē irupatiṟṟu vēli nilattukku tirumukam piracātitta tirumukappaṭi kalveṭṭu 	(S.I.I., Vol. IV, No. 366.)
iv vikkirama cōḻapurat taraṇmaṉaiyi liruntapōtu tāṉ vēlūrt tirumāl kōyilukku ivaṉ iṟaiyili nilam vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. (Ins. 114 of 1919)
S.I.I., Vol. III, No. 88; Ibid, Vol. VII, No. 797; Ibid, Vol. V. No. 1359.
Ins. 458 of 1913.
Ins. 255 of 1925.
niruttam vallārkkuk kōyilkaḷil aḷikkappeṟum iṟaiyili nilaṅkaḷ naṭṭuvak kāṇi eṉavum nirutta pōkam eṉavum akkālattil vaḻaṅkiyuḷḷamai aṟika.
innūl yār kālattuc ceytatōveṉiṉkuruttavā maṇimuṭik koṟṟavar kōmāṉtiruttaku maṇimuṭit tirupuvaṉa tēvaṉ,
eṉṉum aracaṉ kālattiṟ ceytateṉ ṟuṇarka (vaccaṇanti mālai veṇpāp pāṭṭiyal pāyiravurai) eṉpataṉāl itaṉai aṟiyalām.
Ins. 482 of 1905.
S.I.I., Vol. III, No. 62;  tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ maturaiyum pāṇṭiyaṉ muṭit
talaiyuṅ koṇṭaruḷiya srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu 27 āvatu......... kāñcipurattu uṭaiyār tiruvēkampamuṭaiyārkku ............. srīmat  kuvaḷālapura paramēvaraṉ kaṅka kulōṟpavaṉ cīyakaṅkaṉ amarāparaṇaṉāṉa tiruvēkampamuṭaiyāṉēṉ vaitta tirununtā viḷakku 1-kkup pacu 302 riṣapam 1, (S.I.I., Vol. VI, No. 823)
periyapurāṇam, pāyi. 8.
kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ, pā. 2.
mēṟpaṭi pā. 103.
vikkirama cōḻa ṉulā, kaṇṇi, 14.
kulōttuṅka cōḻa ṉulā, kaṇṇi, 20.
irācarāca cōḻa ṉulā, kaṇṇi. 18.
kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻ, pā, 14.
oṭṭakkūttar tam takkayākap paraṇiyil kūṟiyuḷḷa tiruñāṉacampantar varalāṟṟiṟkum cēkkiḻār kūṟum avvaṭikaḷ varalāṟṟiṟkum vēṟupāṭukaḷiruppatu oṉṟē av viruvarum orē kālattiṉar allar eṉpatai uṇarttuvatākum.
S.I.I., Vol. IV, No. 222; Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 166.
ic ciṟappup peyar ivaṉatu iraṇṭām āṭci yāṇṭiliruntu 36 ām āṇṭu muṭiyak kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. (ḷu.ai.ai., ēṭiṭa. ēaiai, cūṭi. 88. aiḷē. 323 ṭika 1911.)
S.I.I., Vol. III, No. 23.
Ins. 75 of 1925.
Ins. 554 of 1904; Ins. 162 of 1926.
Ins. 266 of 1913.
Ins. of the Pudukkottai State, No. 169.
Ins. 80 of 1928.
Ins. 120 of 1912.
Ins. 147 of 1927.
S.I.I., Vol, IV. No. 229. Ibid, Vol. XII, Nos. 245 and 154.
cīrkāḻikku mēṟkēyuḷḷa ivvūr innāḷil talaināyiṟu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
S.I.I., Vol. VII, No. 393. maturaiyum īḻamuṅ koṇṭaruḷiṉa srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu 44 vatu cōmaṅkalamāṉa pañcanati vāṇa caturvētimaṅkalattu ēri ittēvarkkup paṉṉiraṇṭāvatu peruvarṣam peytu oru nāḷē ēḻiṭattil perumaṭaiyāka uṭainta itu tiruccurak kaṇṇappaṉ tiruvēkampammuṭaiyāṉ kāmaṉ kaṇṭa vāṉavaṉ immaṭai ēḻum aṭaippittu patiṉmūṉṟāvatum ēri niṟainta iraṇṭiṭattil uṭaintatuvum aṭaippittu ivvēri patiṉālāvatu nilainiṉṟa piṉpu im maṭaikaḷum karaiyum parumai ceykaikku patiṉālāvatu taimācattu tiruccurak kaṇṇappaṉ tiruvēkampa muṭaiyāṉ .................. pakkal ivvūr makācapai yōm poliyūṭṭākak kaikkoṇṭa paḻaṅkācu 40................
1.	S.I.I., Vol. VIII, No. 151. tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu 204vatu aruṅkuṉṟaṅkiḻāṉ nāṟpatteṇṇāyiram piḷḷaiyum maṅkaiyarkkaraciyārum --- irupattunālāvatu pañcattilē kācukkuuḻakkuariciviṟkaccēpūṇṭapoṉṉumtēṭiṉaarttamumnellumaṭaiyayiṭṭutirunatiyaikkaṭṭiērikāṇkaiyālum(tiruvaṇṇāmalaikkalveṭṭu.)			(tiruppāmpuram). Ins. 86 of 1911.
Ins. 471 of 1912.
Annual Report on Epigraphy, Southren Circle for 1913 part II, para 42.
Ins. 477 of 1912; ARE for 1909, part II.
Ins. 188 of 1908.
Ins. 162 of 1926; Ins. 489 of 1912; Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 176.
Ep. Ind., Vol. VIII, page 260.
The Colas, Vol. II, pp. 148 and 149; ARE for 1926 part II, para 32; A Manual of the Pudukkottai State, Vol. II, part I, p. 613.
Ins. 9 of 1926.
S.I.I., Vol. V, No. 431.
S.I.I., Vol. VII, No. 1021.
Ibid, Vol. VIII, No. 128.
Ep. Ind, Vol. VI, pp. 332 - 334.
S.I.I., Vol. VIII, No. 126.
Ep. Ind., Vol. VI, pp. 332 - 334.
S.I.I., Vol. VII, Nos. 127 and 119.
Ibid, Vol. IV, No. 823; Ins. 116 of 1922.
Ibid. No. 643; Ins. 116 of 1922.
S.I.I., Vol. III, No. 62.
S.I.I., Vol. VIII, No. 149.
Ibid. Vol. IV, No. 643.
Ins. 559 of 1906.
Ins. 195 of 1904.
Ins. 190 of 1904.
Ins. 620 of 1919.
S.I.I., Vol. VII, No. 66.
S.I.I., Vol. VII, No. 103.
Ins. 166 of 1908.
Ins. 521 of 1912; S.I.I., Vol. IV, No. 396.
Ins. 461 of 1913.
S.I.I., Vol. VIII, No. 148.
Ibid, No. 145; centamiḻt tokuti - 3, pakkaṅkaḷ 427 - 432.
S.I.I., Vol. VII, No. 941; Ibid. Vol. VIII, No. 121.
S.I.I., Vol. VII, No. 942. Ibid, No. 146.
cuntarat tōraṇa nāṭṭit tukiṟkoṭi cūṭṭi muttup
pantara pālikai tīpam parappumiṉ pallavarkōṉ
centaḷirk kaikōt tapayaṉ kkaḷuṭaṉâšlaiyulā
vaªtaḷikkumperumāḷtṟparmahtaimazŠbrŒant
(S.I.I., Vol. XII, Intro. p. 10.)
Ibid, Vol. VIII, No. 350. ivaṉ kulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil muraṇ
paṭṭuviṭṭamai oru kalveṭṭāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. (S.I.I., Vol. VIII, No. 106)
Ins. 393 of 1907; Ins 309 of 1913.
Ins. 275 of 1909; S.I.I., Vol. V. No. 966; Ins. 2 of 1911.
S.I.I., Vol. VIII, No. 298. Ibid, No. 288.
Ins. 311 of 1928; Inscriptions of the Pudukkottai State. Nos. 174, 168 and 161.
Inscriptions of the Pudukkottai State. No. 169.
Nellure Inscriptions, N. 67; G. 86; R. 8 and 66.
Ins. 582 of 1907; Ins. 435 of 1911; Ins. 601 of 1907.
Ins. 254 of 1919; Ins. 440 of 1913; Ins. 223 of 1904; Ins. 483 of 1908; S.I.I., Vol. VII, No. 127; Ibid. Vol. VIII, No. 106;  Ins. 435 of 1913.
Ep. Ind., Vol. VIII, p. 260.
2. 	ikkālap pakutiyil orē aracaṉukku irācakēcari parakēcari eṉṟa paṭṭaṅkaḷ iraṇṭum muṟaiyiṉṟi vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟiyiruppatu aṟiyattakkatu. (The Colas, Vol. II, p. 174; Annual Report on South Indian Epigraphy for 1908 - 09; part II, para 50.)
S.I.I., Vol. IV, Nos. 424 and 540.
Ins. 392 off 1918; Ins 504 of 1918.
tañcaiyu muṟantaiyuñ centaḻal koḷutti eṉṟu cuntara pāṇṭiyaṉ meykkīrtti kūṟuvatu kāṇka.
veṟiyār taḷavat toṭaicceya māṟaṉ vekuṇṭa toṉṟum
aṟiyāta cempiyaṉ kāviri nāṭṭi laramiyattup
paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉ cey paṭṭiṉap pālaikkaṉṟu
neṟiyāl viṭuntūṇ patiṉāṟu mēyaṅku niṉṟaṉavē
(tiruveḷḷaṟaik kalveṭṭu - centamiḻt tokuti 41, pak, 215)
ippāṭalil kuṟikkappeṟṟuḷḷa kaṇṇaṉ eṉpār cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ mītu paṭṭiṉappālai eṉṉum nūlai iyaṟṟiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṟa pulavar perumāṉ āvar. ivarukku avvēntaṉ patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricilāka vaḻaṅki annūlaip peṟṟukkoṇṭāṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṉṟatu.
Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 249; Ins. 358 of 1916.
Ins. 322 of 1927 - 28.
vāṇarkaḷ pāṇṭiyaratu ātaravu koṇṭu teṟkē kuṟunila maṉṉarāyiṉamai ki. pi. 1219-m āṇṭiṟkup piṉṉarē yeṉpatu itaṉāṟ pulaṉātal kāṇka. A.R.E. for 1939, part II, para 27; Ins. 196 of 1938-39.
Inscriptions of the Pudukkottai State, No. 290; S.I.I., Vol. IV, No. 372; Ibid, Vol. V, No. 300.
Journal of Indian History, Vol. VI, p. 200.
Ibid, pp. 200 and 201.
Ibid, p. 203.
Ibid, pp. 199 and 200.
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1912, part II, para 30.
Ins. 213 of 1925.
Ins. 141 of 1926.
Ins. 309 of 1927.
Ins. 141 of 1926.  irācarācaṉatu 5 ām āṭciyāṇṭil nikaḻnta kalakattil vāṇakōvaraiyaṉuṭaiya parivārattiṉar tiruvēḷvikkuṭik kōyililirunta kaṭavuṭ paṭimaṅkaḷait tūkkic ceṉṟu paḻaiyāṟaiyiluḷḷa tiruccattimuṟṟam eṉṉuṅ kōyilil vaittu viṭṭaṉar eṉṟum piṟaku avaṟṟait tēṭik kaṇṭu poruḷ koṭuttu vāṅki varumpaṭi nērntatu eṉṟum tiruvēḷvikkuṭik kalveṭṭuk kūṟuvatu aṟiyattakkatu.
S.I.I., Vol. VIII, No. 106.
Ins. 536 of 1921.
Ep. Car., Vol. VI, Cm. 56; Ep. Ind., Vol. VII, p. 162.
Ins. 228 of 1929.
cuntara pāṇṭiyaṉatu 15ām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭukkaḷuḷ cila, cōṇāṭu vaḻaṅki yaruḷiya cuntara pāṇṭiya tēvar eṉṟum vēṟu cila cōṇāṭu koṇṭu muṭikoṇṭa cōḻapurattu vīrāpiṭēkamum paṇṇiyaruḷiya vīra cuntara pāṇṭiya tēvar eṉṟum kūṟuvatāl iraṇṭām paṭaiyeḻucci avaṉatu 15 ām āṭci yāṇṭiṉ piṟpakutiyil naṭaipeṟṟatātal vēṇṭum. (Inscriptions of the Pudukkottai State, Nos. 293, 296, 292, 297 and 298.)
The Colas,  Vol. II, p. 180.
Ep. Ind., Vol. XXIII, No. 27.
ik kalveṭṭu mutalil urainaṭaip pakutiyaiyum ataṉaiyaṭuttu aintu pāṭalkaḷaiyum koṇṭatu. itil kāṇappaṭum urainaṭaip pakuti cakala puvaṉac cakkaravartti srī kōpperuñciṅkaṉ cōḻaṉait teḷḷāṟṟil veṉṟu cakala paricciṉṉamuṅ koṇṭu cōḻaṉaic ciṟaiyiṭṭu vaittu cōṇāṭu koṇṭa aḻakiya cīyaṉ eṉpatām. itil teḷḷāṟṟil pōr nikaḻntamai kūṟap paṭṭiruttal kāṇka, kōpperuñciṅkaṉ cōḻa maṉṉaṉai it teḷḷāṟṟil porutu veṉṟa kāraṇam paṟṟi  ivvūraic cūḻnta nilapparappu muṟkālattil  cimmam poruta vaḷanāṭu eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpatu kalveṭṭāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. (Ins. 382 of 1925)
tiṟaiyiṭ ṭirumiṉkaḷ tevvēntar cempoṉ
tiṟaiyiṭṭa pūmpukārc cōḻaṉ - ciṟai kiṭanta
kōṭṭan taṉainiṉaimiṉ kōpperuñciṅ kaṉkamala
nāṭṭaṅ kaṭaicivanta nāḷ	eṉṉum veṇpāvālum
poṉṉi nāṭaṉum urimaiyum amaiccarum iruppatuṉ ciṟaikkōṭṭam
poruppi raṇṭeṉa vaḷarntatōḷ valiyiṉāṟ koṇṭatu cōṇāṭu	eṉavum
piṟaiporuta kaṉamakara kimpurivaṉ kōṭṭup
	   peruṅkaḷiṟṟuc cōḻaṉaiyum amaiccaraiyum piṭittuc
ciṟaiyiliṭak kaḷiṟuviṭu  miṇṭaṉ cīya
	   tirupuvaṉat tirācākkaḷ tampi rāṉē
eṉavum pōtaruṅ kalveṭṭup pāṭaṟ pakutikaḷālum (Ep. Ind., Vol. XXIII, pp. 180 and 181) kōpperuñciṅkaṉ, irācarācaṉaiyum ivaṉ cuṟṟattiṉarāṉa tēvimārkaḷaiyum amaiccarkaḷaiyum, piṭittuc ciṟaiyil vaittuviṭṭuc cōṇāṭṭaik kavarntu koṇṭamai teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka. cōṭṭiṉ teṉ pakuti, cuntara pāṇṭiyaṉ āṭcik kuṭpaṭṭiruntamai kalveṭṭukkaḷāl naṉkuṇarak kiṭattalāl, itil kuṟippiṭap peṟṟa kōpperuñciṅkaṉ kaippaṟṟiya cōṇāṭu, an nāṭṭiṉ vaṭapakutiyātal vēṇṭum.
itu, citamparan tālukkāviṉ teṉ pakutiyil uḷḷatōr ūr.
itu, citamparan tālukkāvil vīranārāyaṇaṉ ēriyiṉ kīḻ karaiyil teṉkōṭiyiluḷḷa ōr ūrākum; innāḷil kaliyamalai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
itu, viruttācalam tālūkāvil toḻuvūr eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
itu, kūṭalūrt tālūkāvil toṇṭaimāṉattam eṉṟu innāḷil vaḻaṅkap peṟṟu varum ūrākum.
tiruvatikai eṉpatu tirunāvukkaracu aṭikaḷai iṟaivaṉ cūlainōy nīkki āṭkoṇṭaruḷiya talam; paṇṇuruṭṭi pukaivaṇṭi nilaiyattiṟ kaṇmaiyiluḷḷatu. tiruvakkarai eṉpatu viḻuppuram tālūkāviluḷḷa pāṭal peṟṟa oru civatalam ākum.
Ep. Ind.,  Vol. VII, P. 162.
The Colas, Vol II, pp. 184 and 185.
Ep. Car., Vol. V, Ak. 123; Quarterly Journal of Mythic Society, Vol. II, p. 128.
S.I.I., Vol. IV, No. 512; Ins. 117 of 1936-37.
ki. pi. 1238-l paṭṭam peṟṟa iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ pōcaḷa maṉṉaṉākiya vīra cōmamēcuvaraṉai iṅṅaṉamē taṉ māmaṭi eṉṟu tirunelvēliyi
luḷḷa oru kalveṭṭil kuṟippiṭṭiruppatu aṟiyaṟpālatākum. (Ep. Ind., Vol. XXIV,  No. 22; S.I.I., Vol. V, No. 448.) eṉavē, ic cuntara pāṇṭiyaṉ tantaiyum nam irācarācaṉaip pōl vīra naracimmaṉ putalviyaruḷ oruttiyai maṇantiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ap pāṇṭiyaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
Ins. 393 of 1918.
peruvilai eṉpatu innāḷil ēlam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ittoṭar avvappōtu āṭci purinta aracaṉ iyaṟpeyarōṭu iṇaittu irācarācap peruvilai eṉṟu annāḷil vaḻaṅkappeṟṟuḷḷamai kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu.
Ins. 112 of 1911.
Ins. 506 of 1918.
Ins. 244 of 1917; Ins. 246 of 1917.
Ins. 297 of 1927; Annual Report on South Indian Epigraphy for 1927, part II, para 30.
Ins. 408 of 1919.
Ins. 404 of 1919.
Ins. 366 of 1919; Ins. 369 of 1919.
Ins. 611 of 1919.
Ins. 39 of 1920; Inscriptions of the Pudukkottai State,  No. 183.
S.I.I., Vol. VIII, No. 74. ik kalveṭṭil kuṟikkap peṟṟa kālam ki. pi. 1232, mē, 11 ākum.
iv varaciyaippōl mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ maṉaivi ēḻicaivallapi eṉpāḷ, icaip pulamai eyti ataṉai vaḷarttu vantamai muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu.
Ins. 199 of 1921.
Ep. Ind. Vol. VIII, p. 7.
Ins. 480 and 481 of 1921.
S.I.I.,  Vol. VIII, No. 94; Ins. 566 of 1919; S.I.I., Vol. VIII, Nos. 87 and 80.
Ins. 514 of 1919; Ins, 410 of 1923.
S.I.I., Vol. IV, No. 317.
Ibid, Vol. VIII, No. 469; Ins. 271 of 1904.
kākatiya kaṇapatiyiṉ nāyaṉappallik kalveṭṭil tirāviṭa maṇṭalattuk kulōttuṅka rājēntiraṉai avaṉ veṉṟu kappam vāṅkiṉāṉ eṉṟu collappaṭṭiruttalāl mūṉṟām irācēntiraṉ mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ makaṉātal vēṇṭum eṉpar. (Ep. Ind., Vol. XXVII, No. 35) ikkalveṭṭuc ceyti uṟutiyākakkoḷḷattakkataṉṟu. itil cila aiyaṅkaḷum taṭaikaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. aṉṟiyum itil kuṟikkappeṟṟavaṉ velanāṇṭuc cōḻaṉ eṉpatu cilar karuttu. (The Telugu 
Journal Bharati 1945)
South India and her Mahammadan Invaders, p. 35.
Ibid, pages 37 and 40.
Annual Report on Epigraphy for 1900, paragraphs 30 and 48. Ibid, for 1912, part II, para 32.
S.I.I., Vol. IV, No. 511.
Ins. 185 of 1908 and Ins. 278 of 1923.
S.I.I., Vol. IV, No. 511; Ibid, Vol. VI, No. 44.
Ins. 201 of 1905.
ivaṉ ki. pi. 1238-mutal 1251-varaiyil pāṇṭi nāṭṭil āṭci purintavaṉ.
S.I.I., Vol. IV, No. 511.
Ins. 201 of 1905.
Ep. Car., Vol. V.
Ibid, Arsikere 123.
Ins. 501 of 1904.
Inscriptions of the Pudukkottai State, Nos. 340 and 341.
S.I.I., Vol. IV, No. 512; Ins 117 of 1936-37.
Ep. Ind., Vol. XXIV, No. 22; S.I.I., Vol. V, No. 448.
vīracōmēcuvaraṉ iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukku utavi purintamaiyāl pōcaḷariṉ ātikkam pāṇṭi nāṭṭil vaḷarntu vantatu eṉpatu annāṭṭiluḷḷa cila kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ap pāṇṭi vēntaṉ cuyēccai yeytuvataṟkup pallavarkulat talaivaṉ kōpperuñciṅkaṉum utaviyiruttal vēṇṭum eṉpatu pāṇṭi maṇṭala tāpaṉa cūtratāraṉ eṉṟa avaṉ paṭṭattiṉāl naṉkuṇarakkiṭakkiṉṟatu.
Ins. 446 of 1919; Ins. 415 of 1919.
The Colas, Vol. II, pp. 200 and 201.
The Colas, page 202, Foot - Note No. 82.
Ins. 566 of 1919.
S.I.I., Vol. IV, Nos. 350, 358 and 359; Ins. Nos. 343, 393, 428, 537 and 538 of 1919.
Annual Report on Epigraphy for 1912, part II, para 32; for 1913, part II, para 43.
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, varikaḷ 119-126.
Ins. 58 of 1908.
Ins. 49 of 1913.
S.I.I., Vol. VIII, No. 703.
Ins. 73 of 1937-38.
S.I.I., Vol. VIII, No. 88.
Ins. 207 and 208 of 1931.
S.I.I., Vol. VIII, No. 194.
Ins. 203 of  1928 - 29.
Ins. 150 and 152 of 1928 - 29.
Ep. Ind., Vol. III, pp. 11, and 14.
pāṇṭiyar varalāṟu, pak, 52.
Ins. 580 of 1907.
Ins. 201 of 1905.
Ins. 492 of 1904.
Ins. 427 of 1921.
Ins. 202 of 1908.
Ins. 204 of 1908.
Ins. 339 of 1925.
Ins. 210 of 1908.
Ins. 420 of 1911.
Ibid.
Ins. 515 of 1922; MER. 1923 part II, para 45.
Ins. 604 of 1920; Annual Report on South Indian Epigraphy for 1921, part II, para 34.
Ep. Car., Vol. IX, Bn. 96.
Ep. Ind., Vol. III, No. 12 B. iv vīracampaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟu vaṭārkkāṭu jillāviluḷḷa tiruvallattil uḷatu. (Ibid. 12 A)
Ep. Ind., Vol. III, No. 12  C.
S.I.I., Vol. IV, No. 503.
Ins. 291 of 1927; ARE. for 1927, part II, para 34.
S.I.I., Vol. VII, Nos. 55 and 107.
it talaivarkaḷ vicayanakara vēntarkku uṭpaṭṭa maṇṭalaṅkaḷai āṭci purintamaipaṟṟi makāmaṇṭalēcuvarar eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭu
kiṉṟatu.
taṉṉoḷi
muṟai 		
 mēynta
mēyntu		
 payir
iṉpar		
mēyntu
araṇiya
nikaṟpa
kavittāṉeṉa	
poruḷvāyppa
vaḷañcurantu		
tuṟaivaḷara
yaritakaṟṟikkāta	
naḷaveṇpāp pāṭal īṇṭuk kavaṉikkaṟpālatu
kalakkuvaṉa	
.kaṭiyappaṭuvaṉa	
cūḻkaḻaṉi
piṟaḻantoḻukkum
tirunāṭṭiṉ iyalpiyatu eṉṟu vācikka
cilavaṟṟillai
ivvaṭi viḷaṅkavillai
kaṟkaḷvaṉ
eṉṉa  cilavaṟṟilillai
cōḷa
pūmakaḷilum, eṉṟu cilavaṟṟil kāṇappaṭukiṟatu.
cantara utayam
kāṟi eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
kuṭaisakkaravartti
makkaḷ,		
ēḻakattār
taṇṭiyalaṅkāram,
106 mēṟkōḷ.
vīracōḻiyam, alaṅkārappaṭalam , 31 mēṟkoḷ.
taṇṭiyalaṅkāram, 59 mēṟkōḷ
kaliṅkattup paraṇik kaiyeḻuttup piratikaḷiṉ iṟutiyiṟ kaṇṭa pāṭal; peruntokai, pak. 178.
mēṟpaṭi
taṇṭiyalaṅkarām, 59 mēṟkōḷ
mēṟpaṭi, 93 mēṟkoḷ.
citamparak kalveṭṭu.
and 10. nīṭūrk kalveṭṭukkaḷ. Epigraphia Indica, Vol. XVIII, No.8; peruntokai. pakkaṅkaḷ 278, 279
S.I.I., Vol., No.621.
	kaliṅkattupparaṇik kaiyeḻuttup piratikaḷiṉ iṟutiyiṟkaṇṭa pāṭal; peruntokai, pakkam,249.
S.I.I., Vol, IV, No.1338.
tamiḻ nāvalar caritai, pā.117.
vikkirama cōḻaṉ ulāvil iṟutiyiluḷḷaveṇpā.
taṇṭiyalaṅkāram, 40mēṟkōḷ.
 vīracōḻiyam, alaṅkārap pāṭal, 30 mēṟkōḷ.
 tañcaic caracuvatimāl ēṭṭuppiratiyiṟ kaṇṭa pāṭal; peruntokai , pakkam 182.
mēṟpaṭi
taṉippāṭal; peruntokai, pakkam. 182.
 tamiḻ nāvalar caritai, pā. 129
mēṟpaṭi pā. 123.
mēṟpaṭi, pā.142.
mēṟpaṭi, pā.138.
 citamparak kalveṭṭukkaḷ; S.I.I. Vol. IV, P. 33
citamparak kalveṭṭukkaḷ..S.I.I.. Vol. IV, P.33
citamparak kalveṭṭukkaḷ S.I.I., Vol IV, pp. 33and 34
,áj«gu¡ fšbt£L¡fŸ ; S.I.I. Vol., IV, p. 34.
citamparak kalveṭṭukkaḷ; S.I.I., Vol, IV, p. 34
citamparak kalveṭṭukkaḷ; ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiē, yī.34
tiruvatikaik kalveṭṭukkaḷ; peruntokai, pak, 254.
tiruvatikaik kalveṭṭukkaḷ ; peruntokai pakkaṅkaḷ, 254, 255.
 tiruvatikaik kalveṭṭukkaḷ; peruntokai, pakkaṅkaḷ, 255, 256.
 tiUtâif¡ kalveṭṭukkaḷ; peruntokai, pakkaṅkaḷ , 256, 257.
tiruvatikaik kalveṭṭukkaḷ , peruntokai pakkam 257.
kulōttuṅka cōḻa ṉulāvil iṟutiyiluḷḷa veṇpā
 taṇṭiyalaṅkāram, 3 mēṟkōḷ.
mēṟpaṭi 32 mēṟkōḷ.
mēṟpaṭi 46 mēṟkōḷ.
taṇṭiyalaṅkāram, -mēṟkōḷ.
mēṟpaṭi, 50 mēṟkōḷ.
mēṟpaṭi, 63 mēṟkōḷ.
mēṟpaṭi, 88 mēṟkōḷ.
mēṟpaṭi, 98 mēṟkōḷ.
tamiḻ nāvalar caritai pā. 143
tamiḻ nāvalar caritai pā131
takkayākap paraṇi, pā, 773
irācarāca cōḻaṉulāvil iṟutiyiluḷḷa veṇpā.
takkayākapparaṇi, (iraṇṭām irācarācacōḻaṉ varalāṟu) pak, 46
. tamiḻ nāvalar caritai, pā. 128
tamiḻ nāvalar caritai, pā. 127
 mēṟpaṭi, pā 142.
 mēṟpaṭi, pā 125.
takkayākapparaṇi pā, 549
mēṟpaṭi, pā. 772.
. mēṟpaṭi, pā. 774.
takkayākapparaṇi. pā.775
. mēṟpaṭi, pā.776
. mēṟpaṭi, pā.777.
mēṟpaṭi, pā.800
mēṟpaṭi , pā.803.
mēṟpaṭi, pā. 807.
. mēṟpaṭi, pā. 812.
periyapurāṇam, pāyiram, 8
. periyapurāṇam, tirunāṭṭuc ciṟappu, 35
mēṟpaṭi, tirumalaic ciṟappu, 12
mēṟpaṭi, tirunakarac ciṟappu, 13
. mēṟpaṭi, iyaṟpakai nāyaṉār purāṇam, 1
. periyapurāṇam, eṟipatta nāyaṉār purāṇam,2
mēṟpaṭi, caṇṭēcura nāyaṉār purāṇam, 8
mēṟpaṭi, tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār purāṇam, 847
mēṟpaṭi, pukaḻc cōḻa nāyaṉār purāṇam, 8
mēṟpaṭi, kōcceṅkaṭcōḻa nāyaṉār purāṇam, 14, 17
Epigraphia Indica, Vol. XXI, No. 31.
Epigrapia Indica, Vol. XXII, No.14
ituvum tirukkaṭavūr mayāṉak kalveṭṭum oṉṟākavē iruttalāl itil citaintuḷḷa pakuti akkalveṭṭiṉ tuṇai koṇṭu nirappappeṟṟuḷḷatu.
vikkirama cōḻaṉukku srīkaṇṭacampu eṉṉum oruvar rāja kuruvāka viḷaṅki vantār eṉpatu  avaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷiliruntu terikiṟatu. anta srīkaṇṭacampuvē ivar pōlum.
South Indian Temple Inscriptions, Vol. II, pp. 945-50
Epigraphia Indica, Vol.VII, pp.167-8.
Ep. car., Vol. XII. Tumkur District, Guppi Taluk, No.45