nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
7
akanāṉūṟu
maṇimiṭai pavaḷam

uraiyāciriyarkaḷ
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
kaviyaracu irā.vēṅkaṭācalam piḷḷai

patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -   7
uraiyāciriyarkaḷ	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
		kaviyaracu irā.vēṅkaṭācalam piḷḷai
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam, 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6ki. eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 376 = 392
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 245/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi
kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. 	akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25	.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.		nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart
teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	                               				       

pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971


patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku... , ceyal ceyvāy tamiḻukku...... ,ūḻiyañ cey tamiḻukku ......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku ........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalaṉār āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum    24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk  karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku  kuru. ceyattuṅkaṉ,  pērā.kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			       iṅṅaṉam,
3-10-2007									kō.iḷavaḻakaṉ

uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iii
	patippurai	x
akanāṉūṟu mūlamum uraiyum
maṇimiṭai pavaḷam	1
pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai	368
āciriyar peyar akara varicai	371

akanāṉūṟu
maṇimiṭai pavaḷam
akanāṉūṟu
mūlamum uraiyum
maṇimiṭai pavaḷam
121. pālai
(tōḻiyāl talaimakaḷai uṭaṉvarumeṉak kēṭṭa 
talaimakaṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		1nāmnakai yuṭaiyam neñcē kaṭunteṟal
		vēṉil nīṭiya vāṉuyar vaḻināḷ
		vaṟumai kūriya maṇṇīrc ciṟukuḷat
		toṭukuḻi maruṅkil tuvvāk kalaṅkal
	5.	kaṉṟuṭai maṭappiṭik kayantalai maṇṇic
		cēṟukoṇ ṭāṭiya vēṟupaṭu vayakkaḷiṟu
		ceṅkōl vāliṇar tayaṅkat tīṇṭic
		coripuṟam uriñiya neṟiyayal marāattu
		alkuṟu variniḻal acaii nammoṭu
	10.	tāṉvarum eṉpa taṭameṉ tōḷi
		2uṟukaṇ maḻavar uruḷkīṇ ṭiṭṭa
		āṟucel mākkaḷ cōṟupoti veṇkuṭaik
		3kaṉaivicaik kaṭuvaḷi yeṭuttaliṉ tuṇaicettu
		veruḷēṟu payirum āṅkaṇ
	15.	karumuka mucuviṉ kāṉat tāṉē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(col poruḷ.) 1. neñcē-,
11-15. uṟukaṇ maḻavar uruḷ kīṇṭiṭṭa - vaḻic celvārkkut tuṉpattaic ceyyum maḻavaratu cākāṭu kiḻittuc ceṉṟa cuvaṭākiya, āṟucel mākkaḷ - neṟiyilē cellum cāttaratu, cōṟu poti veṇ kuṭai - cōṟu potinta veḷḷiya paṉai ōlaiyālāya kuṭai yiṉai, kaṉaivicaik kaṭuvaḷi eṭuttaliṉ - mikka vicaiyiṉaiyuṭaiya cūṟāvaḷi tūkkaliṉ eḻunta oliyiṉai, tuṇai cettu - taṉatu piṇaiyiṉatu kuraleṉa eṇṇi, veruḷ ēṟu - añciya māṉēṟu, payirum āṅkaṇ - appiṇaiyai aḻaittiṭum iṭaṅkaḷai yuṭaiya, karumuka mucuviṉ kāṉattāṉ - kariya mukattiṉaiyuṭaiya mucukkaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṉ kaṇṇē;
1-10. kaṭuteṟal vēṉil nīṭiya vāṉ uyar vaḻi - mikka kāy talai yuṭaiya kōṭai nīṇṭa mika uyarnta neṟiyil, nāḷ vaṟumai kūriya - nāḷum taṉ vaṟumai mika, maṇnīrc ciṟukuḷat toṭukuḻi maruṅkil - kuḷikkum nīrākiya ciṟu kuḷattil tōṇṭap peṟṟa kuḻiyiṉ kaṇ, tuvvāk kalaṅkal - uṇṇaṟ kākāta kalaṅkiya nīrāl, kaṉṟu uṭai maṭappiṭik kayantalai maṇṇi - kaṉṟiṉaiyuṭaiya iḷamai vāynta piṭiyiṉ melliya talaiyai mutaliṟ kaḻuvi, cēṟukoṇṭu āṭiya vēṟupaṭu vayak kaḷiṟu - piṉ eñciya cēṟṟiṉaik koṇṭu aḷaintu koṇṭa niṟam vēṟupaṭṭa valiya āṇyāṉai; ceṅkōl vāliṇar tayaṅkat tīṇṭi - civanta kāmpiṉaiyuṭaiya veḷḷiya kottukkaḷ acaiyat taṉatu tutikkaiyāl paṟṟi, coripuṟam uriñiya - tiṉavu poruntiya taṉ mutukiṉai urāyntu koṇṭatāya, neṟi ayal marāattu - vaḻiyiṉ pakkattuḷḷa veṇkaṭampiṉ, alkuṟu vari niḻal acaii - curuṅkiya vari variyākavuḷḷa niḻalilē taṅki, nammoṭu taṭameṉtōḷi varum eṉpa - nammuṭaṉ periya meṉmai vāynta tōḷaiyuṭaiya talaivi varum eṉpar, nām nakai yuṭaiyam  - ākaliṉ nām nakaiyuṭaiyēmāyirā niṉṟēm.
(muṭipu) neñcē! mucuviṉ kāṉattāṉ, taṭameṉtōḷi vari niḻalacaii nammoṭu varummeṉpa; nām nakaiyuṭaiyam.
(viḷakka urai) `nāḷ nakai' yeṉpatu pāṭamāyiṉ nāḷum nakaiyuṭaiyēm eṉka. vāṉuyar vaḻināḷ eṉṟu koṇṭu mēkam kāl vīḻttup peyyātu uyarnta piṟkālattu eṉṟuraittalumām. maṇ nīr - kaḻuvum nīr; maṇ kalanta nīrumām. vēṟu paṭu kaḷiṟu - cēṟu kāyntiṭat taṉṉuṭal veṇṇiṟam āyiṉamaiyiṉ vēṟupaṭu kaḷiṟeṉṟār. tāṉ varu meṉpa: tāṉ, acai. uṟu kaṇa maḻavar eṉpatu pāṭamāyiṉ, mikka kūṭṭamākiya maḻavar eṉka. kaṇaivicai yeṉṉum pāṭattiṟku ampu pōlum vicai eṉka.
(uḷḷuṟai) kaḷiṟu tuvvāk kalaṅkalāl mutaṟkaṇ piṭiyiṉ talaiyai maṇṇip piṉpu cēṟṟiṉaik koṇṭu tāṉ āṭiyatu eṉṟatu, talaivaṉ talaiviyait talaiyaḷi ceyvaṉ eṉṟavāṟām.
(mēṟkōḷ)  `karaṇattiṉamaintu'1 eṉṉuñ cūttirattu, uṭaṉ cēṟal ceykaiyo ṭaṉṉa piṟavum, maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum' eṉṉum pakutiyil, talaivaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟiyataṟku ic ceyyuḷaik kāṭṭiṉar, nac.
 `eḷḷal iḷamai'1 eṉṉuñ cūttirattu, `nāmnakaiyuṭaiyam neñcē nammoṭu, tāṉ varumeṉpa taṭameṉtōḷi' eṉpatu piṟar maṭam poruḷāka, nakai tōṉṟiyatu eṉṟaṉar, pērāciriyar.

122. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc colluvāḷāyt talaimakaḷ coṟṟatu. tōḻi colleṭuppat talaimakaḷ colliyatūumām.)
		2irumpiḻi māri aḻuṅkal mūtūr
		viḻaviṉ ṟāyiṉun tuñcā tākum
		mallal āvaṇam maṟukuṭaṉ maṭiyiṉ
		valluraik kaṭuñcol aṉṉai tuñcāḷ
	5.	piṇikōḷ aruñciṟai aṉṉai tuñciṉ
		tuñcāk kaṇṇar kāvalar kaṭukuvar
		ilaṅkuvēl iḷaiyar tuñciṉ vaiyeyiṟṟu
		valañcurit tōkai ñāḷi 3makiḻum
		aravavāy ñamali 4makiḻātu maṭiyiṉ
	10.	pakaluru 5uṟaḻa nilavukkāṉṟu vicumpiṉ
		akalvāy maṇṭilam niṉṟuviri yummē
		tiṅkaḷ kalcērpu kaṉaiyiruḷ maṭiyiṉ
		ileli valci valvāyk kūkai
		kaḻutuvaḻaṅ kiyāmat taḻitakak kuḻaṟum
	15.	vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ
		maṉaicceṟi kōḻi māṇkural iyampum
		ellām maṭinta kālai yorunāḷ
		nillā neñcat tavarvā ralarē. ataṉāl
		aripey puṭṭil ārppap pariciṟantu
	20.	āti pōkiya pāypari naṉmāṉ
		nocci vēlit tittaṉ uṟantaik
		kalmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
		palmuṭ ṭiṉṟāl tōḻinaṅ kaḷavē.
- paraṇar.
(co-ḷ.) 23. tōḻi-,
1-18. māri irumpiḻi ivaḻuṅkal mūtūr - maḻaiyai ottamikka kaḷḷiṉaiyum āravāttiṉaiyumuṭaiya inta mutiya ūrāṉatu, viḻavu iṉṟu āyiṉum - viḻā illaiyāyiṉum, tuñcātu ākum - tuyilap peṟātākum, mallal āvaṇam maṟuku uṭaṉ maṭiyiṉ - vaḷañ cāṉṟa kaṭait teruvum ēṉaiya teruk
kaḷum oruṅkē uṟaṅki oliyaṭaṅkiṉum, val uraik kaṭuñcol aṉṉai tuñcāḷ - valiya oliyuṭaṉ kūṭiya koṭiya coṟkaḷai
yuṭaiya aṉṉai uṟaṅkāḷ, piṇi kōḷ arumciṟai aṉṉai tuñciṉ - piṇittalaik koṇṭa ariya ciṟaiyiṉaip pōṉṟa aṉṉai uṟaṅkiṉum, tuñcāk kaṇṇar kāvalar kaṭukuvar - tuyilāta kaṇkaḷai yuṭaiyarāy ūrkāvalar viraintu cuḻalvar, ilaṅkuvēl iḷaiyar tuñciṉ - viḷaṅkum vēliṉarāya ak kāvalar tuñciṉum, vaieyiṟṟu valam curittōkai ñāḷi makiḻum - kūriya palliṉaiyum valamākac curitaluṭaiya vāliṉaiyumuṭaiya nāy kuraikkum, arava vāy ñamali makiḻātu maṭiyiṉ - olimikka vāyiṉaiyuṭaiya nāy kuraiyātu uṟaṅkiṉum, pakal uru uṟaḻa nilavuk kāṉṟu - pakaliṉ oḷiyiṉai yokka nilaviṉait tantu, vicumpiṉ akalvāy maṇṭilam niṉṟu viriyum - vāṉiṉkaṇ akaṟci vāynta matiyam viḷaṅkip paravum, tiṅkaḷ kal cērpu kaṉaiyiruḷ maṭiyiṉ - tiṅkaḷ mēṟkumalaiyiṉai aṭaintu mikka iruḷ taṅkiṉ, il eli valci val vāykkūkai - illiluḷḷa eliyai iraiyākak koṇṭa valiya vāyiṉatāṉa kūkaiyiṉ cēval, kaḻutu vaḻaṅku yāmattu aḻitakak kuḻaṟum - pēykaḷ tiriyum naḷḷiravil aḻivu uṇṭākak kuḻaṟum, vaḷaikkaṇ cēval vāḷātu maṭiyiṉ - pontil vāḻum ac cēval vaṟitē uṟaṅkiṉ, maṉaic ceṟi kōḻi māṇ kural iyampum - maṉaiyiṟṟaṅkiya kōḻiccēval māṇpuṟṟa kuralai eḻuppik kūvum, ellām maṭinta kālai orunāḷ - orunāḷ ivai yellām oḻinta kālattum, nillā neñcattu avar vāralar - nilaipeṟāta neñciṉaiyuṭaiya nam talaivar varutalilar;
18-23. ataṉāl-, nam kaḷavu - namatu intak kaḷavoḻukkam, ari pey puṭṭil ārppap pari ciṟantu - paral peytuḷḷa keccai olikka vēkattāl ciṟantu, āti pōkiya - āti yeṉum katiyilē tērcci yuṟṟa, pāypari naṉmā - pāyum celaviṉaiyuṭaiya nalla kutiraikaḷai yuṭaiya, tittaṉ - tittaṉ eṉpāṉatu, noccivēli - matilākiya vēliyaiyuṭaiya, uṟantai - uṟaiyūraic cūḻntuḷa, kalmutir puṟaṅkāṭu aṉṉa - kaṟkaḷ niṟainta kāvaṟ puṟaṅkāṭu pōṉṟa, pal muṭṭiṉṟu - pala taṭaikaḷaiyuṭaiyatākiṉṟatu.
(muṭipu) tōḻi! mūtūr tuñcātākum; āvaṇam maṟuku maṭiyiṉ aṉṉai tuñcāḷ; aṉṉai tuñcil kāvalar kaṭukuvar; iḷaiyar tuñciṉ ñāḷimakiḻum; ñamali maṭiyiṉ maṇṭilam viriyum; tiṅkaḷ maṭiyiṉ kūkai kuḻaṟum; cēval maṭiyiṉ kōḻi kuraliyampum; ellām maṭinta kālai avar vāralar. ataṉāl nam kaḷavu tittaṉ uṟantaip puṟaṅkāṭṭaṉṉa pal muṭṭiṉṟu.
(vi-rai) kaḷḷiṉ mikutiyaik kuṟittaṟku "cēṟucey  māriyi ṉaḷikkuniṉ, cāṟupaṭu tiruvi ṉaṉaimaki ḻāṉē"1 eṉap piṟarum māriyai uvamai kūṟiyuḷḷā rākaliṉ, `irumpiḻi māri' eṉap pāṭaṅ koḷḷappaṭṭatu. `makāar' eṉṉum pāṭattiṟku, mākkaḷ eṉa nalintu poruḷ koḷḷal vēṇṭum. kaḷḷuṇ pārai mikavuṭaimaiyiṉ āravāramuṭaiya ūr eṉka. viḻaviṉ ṟāyiṉum eṉṟataṉāl viḻā nikaḻtalil tuñcāmaiyum peṟap paṭṭatu. āvaṇamum maṟuku meṉka. īṉṟu puṟantanta aṉṉaiyaiyum `valluraik kaṭuñcol aṉṉai,' yeṉa veṟutturaikkumāṟu ceyyum kātaliṉ peṟṟiyai yārē aṟiyavallar! tōkai yeṉṟatu īṇṭu vāliṉaik kuṟittatu. makiḻtal - makiḻntu kuraittal. iruḷ maṭiyiṉ - iruḷ taṅkiṉ. yāmattu meṉṉum ummai tokkatu. vaḷai - pontu. puṭṭil - cataṅkai; keccai :  "aripuṉai puṭṭilum"2, "nūpurap puṭṭil" eṉṉumiṭaṅkaḷil nacciṉārkkiṉiya ruraittamai kāṇka. āti - kutiraiyiṉ nērōṭṭam : `ātikkoḷīi'3 eṉpuḻi, `ātimāti yeṉpavaṟṟuḷ āti - neṭuñcelavu' eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
(mē-ḷ)  `kuṭaiyum vāḷum'4 eṉṉuñ cūttirattu, nocci yāvatu - kāval ..... atu matilaik kāttalum uḷḷattaik kāttalumeṉa iruvarkkumāyiṟṟu. ik karuttāṉē, `noccivēlit tittaṉ uṟantai' eṉṟār cāṉṟōrum eṉṟum, `iruvakaik kuṟipiḻaippākiya viṭattum'5 eṉṉuñ cūttirattu, `kāṇā vakaiyiṟ poḻutu naṉi yikappiṉum' eṉṉum pakutiyil ippāṭṭiṉaik kāṭṭi, `eṉṟatu tāy tuñcāmai, ūr tuñcāmai, kāvalar kaṭukutal, nilavu veḷippaṭutal, nāy tuñcāmai pōlvaṉavaṟṟāl talaivaṉ kuṟiyiṉkaṇ talaivi varappeṟāmal nīṭṭittalām' eṉṟum uraittaṉar, nac.
iṟaiyaṉār kaḷaviya luraiyāciriyar  "kāma mikka"6 eṉṉuñ cūttirattuk `kāppuc ciṟai mikka kaiyaṟu kiḷaviyum' eṉṉum pakutiyil ippāṭṭiṉai yeṭuttuk kāṭṭi, itaṉaic ciṟai kāval ellām vanta ceyyuḷ eṉṟaṉar. `muṭṭu vayiṟ kaḻaṟal'7 eṉṉuñ cūttirattu, muṭṭu vayiṟ kaḻaṟal eṉṉum meyp pāṭṭiṟku `nocci vēli..... tōḻi naṅkaḷavē' eṉṟa aṭikaḷai eṭuttukkāṭṭi, itu talaimakaṉ kēṭpak kaḻaṟi yuraittatu eṉṟu uraittaṉar, pērā.
123. pālai
(talaimakaṉ iṭaiccurattut taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		uṇṇā maiyiṉ 1uyaṅkiya maruṅkiṉ
		āṭāp paṭivat tāṉṟōr pōla
		varaiceṟi ciṟuneṟi niraipuṭaṉ celluṅ
		kāṉa yāṉai kaviṉaḻi kuṉṟam
	5.	iṟantuporuḷ tarutalum āṟṟāy ciṟanta
		cillaiṅ kūntal nallakam porunti
		oḻiyiṉ vaṟumai yañcuti aḻitaka
		2uṭaimati vāḻiya neñcē nilaveṉa
		neykaṉi neṭuvēl eḵkilai yimaikkum
	10.	maḻaimaruḷ paḵṟōl māvaṇ cōḻar
		kaḻaimāy kāvirik kaṭalmaṇṭu peruntuṟai
		iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum
		peruṅkaṭa lōtam pōla
		3oṉṟil koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē.
- kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 8. neñcē vāḻiya-,
1-5. uṇṇāmaiyiṉ uyaṅkiya maruṅkiṉ - uṇṇāmaiyālē vāṭiya vayiṟṟiṉaiyum, āṭāp paṭivattu āṉṟōr pōla - nīrāṭāta viratattiṉaiyumuṭaiya tavattiṉarpōla, varai ceṟi ciṟuneṟi niraipu uṭaṉ cellum - malaikaḷ ceṟinta ciṟiya neṟikaḷilē niraintu cērac cellum, kāṉa yāṉai kaviṉ aḻi kuṉṟam - kāṭṭu yāṉaikaḷ aḻaku aḻiyum iṭamāya kuṉṟattiṉai, iṟantu poruḷ tarutalum āṟṟāy - kaṭantu poruḷ īṭṭi varutalum ceytilai;
5-3. ciṟanta cil aiṅkūntal nal akam porunti - ciṟappuṟṟa cilavākiya aim pakutiyaiyuṭaiya kūntalaiyuṭaiya nam talaiviyiṉ nalla ākattiṟ porunti oḻiyiṉ - maṉaiyil taṅkiviṭiṉum, vaṟumai añcuti - vaṟumaiyai añcāniṉṟāy;
8-14. ceṉṟu taru poruṭku - cura neṟikaḷiṟ ceṉṟu īṭṭivarum poruṭkāka, nilavu eṉa - nilavupōl, eḵku ilai imaikkum - kūriya ilai viḷaṅkum, neykaṉi neṭuvēl - neymikka neṭiya vēliṉaiyum, maḻai maruḷ paltōl - kariya mēkam pōṉṟa niṟamuṭaiya pala kiṭukukaḷaiyumuṭaiya, māvaṇ cōḻar - periya vaṇmai vāynta cōḻaruṭaiya, kaḻaimāy kāvirik kaṭal maṇṭu peruntuṟai - ōṭak kōlum maṟaiyum nīttattaiyuṭaiya kāviri kaṭalil maṇṭum peruntuṟaiyiṉ kaṇṇē, iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum peruṅ kaṭal ōtampōla - iṟā mīṉoṭu vantu mālaiyōṭu mīḷum periya kaṭal nīrpōla, oṉṟil koḷḷāy - pōtal oḻital eṉum iraṇṭiṉoṉṟil uṟuti koṇṭilai;
7-8. aḻitakavu uṭaimati - nī varuntutalai uṭaiyai yāvāy.
(muṭipu) neñcē! kuṉṟam iṟantu poruḷtarutalum āṟṟāy; cillaiṅ kūntal nallakam porunti oḻiyiṉ vaṟumai yañcuti; cōḻar kāvirik kaṭaṉmaṇṭu peruntuṟai ōtam pōlac ceṉṟu taruporuṭku oṉṟil koḷḷāy; aḻitaka uṭaimati.
(vi-rai) "uṇṇāmaiyiṉ uyaṅkiya maruṅkiṉ, āṭāppaṭivat tāṉṟōrpōla...... kāṉayāṉai kaviṉaḻi" eṉṉum ivvuvamai, "uṇṇā nōṉpo ṭuyaval yāṉaiyiṉ, maṇṇā mēṉiyaṉ varuvōṉ"1 eṉa, maṇimēkalaiyil etirnilaiyāka vantiruttal kāṇka. akam - ākam.  uṭaimati - uṭaiyai yākuti. eḵkilai imaikkum vēl eṉa māṟuka. kaḻai - mūṅkil : ōṭak kōl. māy - maṟaikku meṉalumām. kōtai - nīrāṭuvār kaḷaintiṭṭavai. ōtam - alaiyumām.
neñcu cellutal oḻital eṉṉum iraṇṭaṉuḷ oṉṟait tuṇiyātu poruḷai yuḷḷic celavayartalum talaiviyatu ākattaiyuḷḷic celavoḻitalumāka uḻalutaṟku ōtam iṟavoṭu varutalum piṉpu ataṉai viṭuttuk kōtaiyoṭu peyartalum uvamamāyiṉa.
(mē-ḷ) `karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai'2 eṉṉuñ cūttirattu, `vēṟṟunāṭ  ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum' eṉṉum pakuti yil, aḵtāvatu, pirivu oruppaṭṭa piṉpu pōvēmō tavirvēmō eṉac collum maṉa nikaḻcci eṉṟuraittu, ataṟku ic ceyyuḷai utāraṇamākak kāṭṭiṉar, iḷampūraṇar.
ac cūttirattu ap pakutiyil ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itu pōvēmō tavirvēmō eṉṟatu eṉṟum, `nōyum iṉpamum'3 eṉṉuñ cūttirattu, uṇṇāmaiyiṉ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ `iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum, peruṅkaṭa lōtam pōla, oṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē' eṉṟavaḻi, `aḻitaka vuṭaimati vāḻiya neñcē' eṉṟataṉāṉ, nilaiyiṉṟā kutiyeṉa neñciṉai uṟuppuṭaiyatu pōlak kaḻaṟi naṉkuraitta
vāṟum, ōtattaiyum neñcaiyum uyartiṇaiyākki uvama vāyiṟ paṭuttavāṟum kāṇka eṉṟum uraittaṉar, nac.
124. mullai
(talaimakaṉ tērppākaṟ kuraittatu.)
		naṉkalaṅ kaḷiṟṟoṭu naṇṇār ēnti
		vantutiṟai koṭuttu vaṇaṅkiṉar vaḻimoḻi
		ceṉṟī keṉpa vāyiṉ vēntaṉum
		nilam 1varut tuṟāa īṇṭiya tāṉaiyoṭu
	5.	iṉṟē pukutal vāyvatu naṉṟē
		māṭa 2māṇakarp pāṭamai cēkkait
		tuṉitīr koḷkainaṅ kātali iṉituṟap
		pācaṟai varuttam vīṭa nīyum
		miṉṉunimirn taṉṉa poṉṉiyaṟ puṉaipaṭaik
	10.	koycuval puravik kaikavar vayaṅkupari
		vaṇpeyaṟku aviḻnta paiṅkoṭi mullai
		vīkamaḻ neṭuvaḻi ūtuvaṇ ṭiriyak
		kālai yeytak kaṭavumati mālai
		antik kōvalar ampaṇai yimiḻicai
	15.	aramiya viyalakat tiyampum
		nirainilai ñāyil neṭumatil ūrē.
- maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār.
(co-ḷ) 1-5. naṇṇār naṉkalam ēnti vantu - pakaivar nalla aṇi kaḷaik koṇṭu vantu, kaḷiṟṟoṭu tiṟai koṭuttu vaṇaṅkiṉar- avaṟṟaik kaḷiṟṟoṭu tiṟaiyākak koṭuttu vaṇaṅki, vaḻi moḻintu ceṉṟīka eṉpa āyiṉ - paṇimoḻi kūṟic ceṉṟaruḷka eṉpārāyiṉ, vēntaṉum nilam varuttuṟāa īṇṭiya tāṉaiyōṭu - nam aracaṉum pāra mikutiyāṟ puviyiṉai varuttutal ceytu tiraṇṭa cēṉaiyuṭaṉ, iṉṟē pukutal naṉṟē vāyvatu - iṉṟē taṉ ūrkkēkal peritum uṇmaiyākum;
6-8. māṭa māṇ nakarp pāṭu amai cēkkai - māṭaṅkaḷāl māṇpuṟṟa namatu māḷikaiyil perumai amainta paṭukkaiyiṉ kaṇṇuḷḷa, tuṉi tīr koḷkai nam kātali iṉitu uṟa - veṟuppaṟṟa koḷkaiyiṉaiyuṭaiya nam talaivi iṉimai uṟavum, pācaṟai varuttam vīṭa - namakkup pācaṟaikkaṇ mēviya varuttaṅkaḷ oḻiyavum;
8-10. (pākaṉē) nīyum, miṉṉu nimirnta aṉṉa - miṉṉal parantu viḷaṅkiṉālotta oḷiyiṉaiyuṭaiya, poṉ iyal puṉaipaṭai - poṉṉāliyaṉṟi alaṅkarikkappaṭṭa kalaṉaiyaiyum, koy cuval - koyyappeṟṟa piṭari mayiriṉaiyum, kaikavar vayaṅkupari - celuttum kai virumpum viḷakkam amainta celaviṉaiyum uṭaiya, puravi - kutiraiyai;
11-13. kālai - celuttuṅ kālattē, vaṇpeyaṟku aviḻnta paiṅ koṭi mullai - vaḷam mikka maḻaiyāl malarnta paciya mullaik koṭiyiṉ, vī kamaḻ neṭu vaḻi ūtuvaṇṭu iriya - malar maṇakkum neṭiya vaḻiyil ūtum vaṇṭukaḷ irintōṭa;
13-16. antik kōvalar am paṇai imiḻ icai - antik kālattē iṭaiyaratu aḻakiya kuḻaliṉ  olikkum icai, aramiyaviyal akattu iyampum - nilāmuṟṟamāya akaṉṟaviṭattē vantu olikkum, nirainilai ñāyil neṭu matil ūr - varicaiyāka niṟkum cūṭṭuk kaḷaiyuṭaiya nīṇṭa matil cūḻnta ūriṉkaṇ, mālai eytak kaṭavumati - mālaip pōḻtil nām eytiṭac celuttuvāyāka.
(muṭipu) naṇṇār tiṟaikoṭuttuc ceṉṟīka eṉparāyiṉ, vēntaṉum tāṉaiyoṭu iṉṟē pukuvatu vāyvatu; ātaliṉ, pākaṉē nīyum kātali iṉitu uṟavum, varuttam vīṭavum, puraviyai, vaṇṭuiriya, neṭumatil ūr mālai eytak kaṭavumati.
(vi-rai) ceṉṟīka - celluka. `eṉ pōryāṉai vantīka'1 `viṉai kalantu veṉṟīka vēntaṉ'2 eṉṉumiṭaṅkaḷiṟpōla viyaṅkōḷ. ceṉṟī keṉpa - akaram tokkatu. varuttuṟāa - tāṉ kaippaṟṟiya nāṭṭiluḷḷārai varuttuṟāmal eṉṟumām. vakuttuṟā eṉpatu pāṭamāyiṉ, nilattai vakuttuk koṇṭu eṉka. cēkkait tuṉitīr koḷkai nam kātali eṉṟataṉāl, talaivaṉaip pirinta varuttattai, avaṉ kūṟiya coṟ piḻaiyāta kaṟpiṉāl māṟṟiyiruppavaḷ eṉpatu peṟappaṭṭatu. `miṉṉunimirn taṉṉa vayaṅkupari' eṉa iyaittu uraittalumām. peyaṟku aviḻnta, vēṟṟumai mayakkam. kālai - poḻutu;  `kaḻakattuk kālai pukiṉ'3 eṉpuḻippōla. antik kāvalar ampaṇai eṉṉum pāṭattiṟku, antip poḻutil kāttal ceyyum kāvalaratu aḻakiya muracu eṉap poruḷ koḷka. aramiyam : vaṭacoṟ citaivu. ñāyil - cūṭṭu; ēvaṟai.
(mē-ḷ) `mēlōr muṟaimai'4 eṉṉuñ cūttirattu `naṉkalaṅ kaḷiṟṟoṭu naṇṇā rēnti, vantutiṟai koṭuttu vaṇaṅkiṉar vaḻimoḻintu' eṉpuḻi, naṉkalan tiṟaikoṭuttō reṉṟaliṟ pakaivayiṟ pirivē poruḷ varuvāyāyiṟṟu eṉṟaṉar, nac.
125. pālai
(1talaimakaṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭamai yuṇarnta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		arampōḻ avvaḷai tōḷnilai nekiḻa
		nirampā vāḻkkai nērtal vēṇṭi
		iraṅkāḻ aṉṉa arumpumutir īṅkai
		āli aṉṉa vālvī tāay
	5.	vaivāl ōti maiyaṇal ēyppat
		tātuṟu kuvaḷaip pōtupiṇi aviḻap
		paṭāap paiṅkaṇ pāvaṭik kayavāyk
		kaṭāam māṟiya yāṉai pōlap
		peytuvaṟi tākiya poṅkucelaṟ koṇmū
	10.	maitōy vicumpiṉ mātirattu uḻitarap
		paṉiyaṭūu niṉṟa pāṉāḷ kaṅkul
		tamiyōr matukai tūkkāy taṇṇeṉa
		muṉiya alaitti muraṇil kālaik
		kaitoḻu marapil kaṭavuḷ cāṉṟa
	15.	ceyviṉai maruṅkil ceṉṟōr valvariṉ
		viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
		veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta
		peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
		cūṭā vākaip paṟantalai āṭupeṟa
	20.	oṉpatu kuṭaiyum naṉpakal oḻitta
		pīṭil maṉṉar pōla
		ōṭuvai maṉṉāl vāṭainī yemakkē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 3-13. iraṅ kāḻ aṉṉa arumpu mutir īṅkai āli aṉṉa vāl vī tāay - iravam vittiṉai okkum arumpu mutirnta īṅkaiyiṉatu ālaṅkaṭṭi pōlum veḷḷiya pūkkaḷ tāva, vai vāl ōti mai aṇal ēyppa tātuuṟu kuvaḷaip pōtu piṇi aviḻa - kūriya vāliṉaiyuṭaiya ōntiyiṉ kariya tāṭiyaip ottiṭat tātumikka kuvaḷaiyiṉpōtu piṇippu nekiḻavum, paṭāap paiṅkaṇ pā aṭik kaya vāy kaṭāam māṟiya yāṉai pōla - uṟaṅkāta paciya kaṇṇiṉaiyum paranta aṭiyiṉaiyum periya vāyiṉaiyum uṭaiya matam ōynta yāṉaiyaip pōla, peytu vaṟitu ākiya poṅku celal koṇmū - nīriṉaip peytu vaṟumai eytiya poṅkiya celaviṉaiyuṭaiya mēkam, mai tōy vicumpiṉ mātirattu uḻitara - karumai poruntiya vāṉiṉ ticaikaḷil tiriyavum, paṉi aṭūu niṉṟa pāl nāḷ kaṅkul - paṉi nalikiṉṟa naṭu iraviṉ iruḷil, tamiyōr matukai tūkkāy - taṉimai eytiyavar poṟukkum valiyaḷavai ārāyātu, muraṇ il kālai - māṟupāṭu illāta kālattum, taṇṇeṉa muṉiya alaitti - veṟukkumpaṭi taṇṇeṉṟu vīci alaikkiṉṟāy;
1-2. nirampā vāḻkkai nērtal vēṇṭi - muṟṟup peṟāta ilvāḻkkaiyai muṟṟuvikka vēṇṭi, aram pōḻ a vaḷaitōḷ nilai nekiḻa - arattāṟ piḷakkappaṭṭa aḻakiya vaḷaikaḷ em tōḷil niṟṟaliṉiṉṟu nekiḻntumvīḻa;
14-15. kaitoḻu marapil kaṭavuḷ cāṉṟa - kaiyāṟṟoḻum marapiṉaiyuṭaiya kaṭavuṭṭaṉmai nirampiya, ceyviṉai maruṅkiṉ ceṉṟōr val variṉ - ōtal viṉaiyiṭattuc ceṉṟa talaivar viraintu varuvarēl;
16-22. vāṭai - vāṭaiyē, viri uḷai polinta pari uṭai nalmāṉ - virinta talaiyāṭṭattāṟ ciṟanta virainta celaviṉai yuṭaiya nalla kutiraip paṭaiyuṭaṉ kūṭiya, veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭu pulattu iṟutta - pakaivarkku accan tarum cēṉaiyuṭaṉ tāṉ virumpum pulattil taṅkiya, peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār - periya vaḷattaiyuṭaiya karikāl vaḷavaṉ muṉṉiṟṟalai āṟṟārāy, cūṭā vākaip paṟantalai - vākaip paṟantalai eṉum pōrkkaḷattiṉkaṇ, āṭupeṟa - avaṉ veṟṟi peṟa, oṉpatu kuṭaiyum naṉ pakal oḻitta - tamatu oṉpatu kuṭaikaḷaiyum naṉṟākiya pakaliṟ pōkaṭṭuc ceṉṟa, pīṭu il maṉṉar pōla - perumai yillāta maṉṉar oṉpatiṉmaraiyum pōla, nī emakku ōṭuvai maṉ - nī emakkut tōṟṟu mikavum viraintu ōṭuvai.
(muṭipu) vāṭai! nī kuvaḷaippōtu aviḻa, mēkam uḻitara, pāṉāṭ kaṅkul muṉiya alaitti; ceyviṉai maruṅkiṉ ceṉṟōr, variṉ, karikāl vaḷavaṉ vākaip paṟantalai āṭupeṟa, oṉpatu kuṭaiyum naṉpakal oḻitta pīṭil maṉṉarpōla, nī emakkut tōṟṟu viraintu ōṭuvai.
(vi-rai) nirampā vāḻkkaiyāvatu, tuṟavu pūṇṭu meyyuṇarntu vīṭupeṟutal illaṟattiṉ payaṉākaliṉ, avai nikaḻāvaḻi niramputal illāta vāḻkkai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. ira - oru maram; iḵtu, irā, iravu, iravam eṉavum vaḻaṅkum. tāay. tāva eṉat tirikka. ōti - iṭaikkuṟai. poṅku celal : poṅkutal - viḷaṅkip parattal; uyartalumām. tamiyōr - taṉmaiyiṟ paṭarkkai. kaṭavuṭ cāṉṟa ceyviṉai eṉṟamaiyāl, viṉai ōtalāyiṟṟu. cūṭāvākai - vākaip paṟantalaikku veḷippaṭai.
(mē-ḷ) `mēviya ciṟappiṉ'1 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷaik kūṟi, itu tēvar kāraṇamākap piriyum pirivu eṉṟaṉar, iḷam.
`paṉiyetir paruvamum'2 eṉṉuñ cūttirattu, `urittu eṉṟataṉāṟ kūtir peṟṟa yāmamum muṉpaṉi peṟṟu varum' eṉṟu kūṟi, `paṉiyaṭūu niṉṟa pāṉāṭ kaṅkul..... muraṇil kālai' eṉpataik kāṭṭi, muṉ paṉiyāmam kuṟiñcikkaṇ vantatu eṉṟum, `avaṟṟuḷ ōtalun tūtum'3 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuṭ palaruṅ kai toḻum marapiṉaiyuṭaiya kaṭavuṭṭaṉmai yamainta ceyviṉai yeṉavē, ōtaṟ piriveṉpatu peṟṟām eṉṟum, mēlum, `ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē'4 eṉpataṉāṟ kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum illaṟattiṟ ciṟantatu payiṟṟākkāl iṟantataṉāṟ payaṉiṉṟātaliṉ, illaṟam nirampā teṉṟaṟku, nirampā vāḻkkai' eṉṟār eṉṟum, `vēṇṭiya kalvi'5 eṉṉuñ cūttirattu, ōtaṟ piriviṟkuk kāla varaiyaṟai yiṉṟeṉṟu kūṟi, arampō ḻavvaḷai' eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, pāṉāṭ kaṅkul...... muṉiya valaitti'... kaṭavuṭ cāṉṟa; ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟōr valvariṉ, ōṭuvai' eṉṟatu, irāppoḻutu akalātu nīṭṭittaṟku āṟṟaḷāyk kūṟiṉāḷ eṉṟu uṇarka eṉṟum kūṟuvar. nac.
126. marutam
( 1. uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu. 
(1). alla kuṟippaṭ ṭaḻintatumām. (2). tōḻiyaip piṉṉiṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatumām.)
		niṉavāy cettu nīpala uḷḷip
		perumpuṉ paitalai varuntal aṉṟiyum
		malaimicait toṭutta malintucelal nīttam
		talaināḷ māmalar taṇtuṟait tayaṅkak
	5.	kaṭaṟkarai melikkuṅ kāvirip pēriyāṟṟu
		6aṟalvār neṭuṅkayattu arunilai kalaṅka
		māliruḷ naṭunāḷ pōkit taṉaiyar
		kālait tanta kaṇaikkōṭṭu vāḷaikku
		avvāṅku unti añcol pāṇmakaḷ
	10.	neṭuṅkoṭi nuṭaṅku naṟavumali maṟukil
		paḻañcen nelliṉ mukavai koḷḷāḷ
		kaḻaṅkuṟaḻ muttamoṭu naṉkalam peṟūum
		payaṅkeḻu vaippiṟ palvēl evvi
		nayampuri naṉmoḻi aṭakkavum aṭaṅkāṉ
	15.	poṉṉiṇar naṟumalarp puṉṉai veḵkit
		titiyaṉoṭu poruta aṉṉi pōla
		viḷikuvai kollō nīyē kiḷiyeṉac
		ciṟiya miḻaṟṟuñ cevvāyp periya
		kayaleṉa amartta uṇkaṇ puyaleṉap
	20.	puṟantāḻpu iruḷiya piṟaṅkukural aimpāl
		miṉṉēr maruṅkul kuṟumakaḷ
		piṉṉilai viṭāa maṭaṅkeḻu neñcē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 17-22. kiḷi eṉac ciṟiya miḻaṟṟum cevvāy - kiḷi pōla meṉ coṟkaḷaik kūṟum civanta vāyiṉaiyum, periya kayal eṉa amartta uṇkaṇ - periya kayalmīṉ eṉṉumāṟu oṉṟaiyoṉṟu poruta maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum, puyal eṉa puṟam tāḻpu iruḷiya piṟaṅku kural aimpāl - mēkam eṉṉum paṭi mutukil tāḻntu iruṇṭu viḷaṅkum kottāya aintu pakuppai yuṭaiya kūntalaiyum, miṉ nēr maruṅkul - miṉṉalai yotta iṭaiyiṉaiyum uṭaiya, kuṟumakaḷ piṉ nilai viṭāa maṭamkeḻu neñcē - iḷaiya talaiviyiṉ piṉṉē tāḻntu niṟṟalai viṭāta aṟiyāmai mikka neñcē!
1-2. nī niṉa vāy cettu - nī niṉ eṇṇaṅkaḷai uṇmaiyāṉavai eṉak karuti, pala uḷḷi - palavum eṇṇi, perum puṉ paitalai varuntal aṉṟiyum - mikap periya tuṉpattiṉaiyuṭaiyaiyāy varuntutal aṉṟiyum;
3-13. malaimicait toṭutta malintu celal nīttam - malai ucciyiṉiṉṟu toṭarpuṟṟu vīḻnta mikkuc cellutalaiyuṭaiya veḷḷattāl, talaināḷ māmalar taṇ tuṟai tayaṅka - mutal nāṭ pūtta ciṟanta malar taṇṇiya tuṟaikaḷil viḷaṅka, kaṭaṟkarai melikkum kāvirip pēr yāṟṟu - kaṭaṟkaraiyiṉaik karaittiṭum kāviriyāya periya āṟṟiṉatu, aṟalvār neṭuṅkayattu arunilai kalaṅka - karu maṇal oḻukum nīṇṭa maṭuviṉ nilaikkoḷḷāta nīr kalaṅkumāṟu, māl iruḷ naṭunāḷ pōki - kariya iruḷiṉaiyuṭaiya naṭu iravil ceṉṟu, taṉ aiyar kālai tanta kaṇaik kōṭṭu vāḷaikku - taṉ tamaiyaṉmār viṭiyaliṟkoṇarnta tiraṇṭa kōṭukaḷaiyuṭaiya vāḷai mīṉukku vilaiyāka, av vāṅku unti amcol pāṇmakaḷ - aḻakiya vaḷainta untiyiṉaiyum aḻakiya coṟkaḷaiyumuṭaiya pāṇmakaḷ, neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum naṟavu mali maṟukil - nīṇṭa koṭikaḷ acaiyum kaḷ mikka teruvil, paḻam cennelliṉ mukavai koḷḷāḷ - paḻaiya cennellai mukantu tarutalaik koḷḷāḷāki, kaḻaṅku uṟaḻ muttamoṭu nalkalaṉ peṟūum - kaḻaṅkiṉai otta periya muttukkaḷuṭaṉ ciṟanta aṇikaḷaiyum peṟum, payamkeḻu vaippil - vaḷam mikka ūrkaḷaiyuṭaiya, palvēl evvi - pala vēṟ paṭaikaḷaiyuṭaiya evviyeṉpāṉ;
14-17. nayampuri naṉmoḻi aṭakkavum aṭaṅkāṉ - nītiyai uṭkoṇṭa ciṟanta moḻikaḷaik kūṟit taṇikkavum taṇiyāṉāki, poṉ iṇar naṟumalar puṉṉai veḵki - poṉ pōlum kottuk kaḷākiya naṟiya malarkaḷaiyuṭaiya (kāvaṉ maramāya) puṉṉaiyaik kuṟaikka virumpi, titiyaṉoṭu poruta aṉṉipōla, titiyaṉ eṉpāṉoṭu pōriṭṭiṟanta aṉṉi eṉpāṉaippōla, nī viḷikuvai kollō - nī iṟantu paṭuvai pōlum.
(muṭipu) kuṟumakaḷ piṉṉilai viṭā neñcē! nī perum puṉ paitalaiyāy varuntalaṉṟiyum, puṉṉai veḵkit titiyaṉoṭu poruta aṉṉipōla viḷikuvai kollō!
taṉ aiyar tanta vāḷaikkup pāṇmakaḷ nelliṉ mukavai koḷḷāḷ muttamoṭu naṉkalaṉ peṟūum vaippiṉ evvi eṉka.
(vi-rai) niṉa - niṉṉuṭaiyaṉa; kuṟippuviṉaippeyar. puṉmai - tuṉpam. puṉ paitalai oru poruṭpaṉmoḻi. tayaṅka - acaiya eṉṟumām. vāḷai tuñcuṅ kālattup paṟṟutaṟ poruṭṭu māliruḷ naṭunāṭ pōyiṉar eṉka. `kaṭal mīṉ tuñcum naḷḷeṉ yāmattu'1 eṉa varutaluṅ kāṇka. neṭuṅkoṭi - kaḷ viṟkumiṭattil eṭuttavai. mukavai - mukantu aḷakkappaṭṭavai. naṉmoḻi kūṟi eṉa oru col varuvikka. viḷikuvai kollō - viḷikutaluñ ceyvaiyō eṉa ummai viritturaikka. miṉ ēr eṉap pirittu miṉ pōlum aḻakiya eṉṟuraittalumām. `uṇarppuvarai yiṟappiṉum ceykuṟi piḻaippiṉum, pulattalum ūṭalum kiḻavōṟkuriya'2 eṉṉuñ cūttirattāṟ kaṟpiṉkaṇ talaivaṟkum ūṭal nikaḻum eṉakkoḷka. piṉ iraṇṭu tuṟaikaḷumāyiṉ, marutattuk kaḷavu nikaḻntateṉṟu koḷka. itu tiṇai mayakkam.
(mē-ḷ) `meytoṭṭup payiṟal'3 eṉṉuñ cūttirattu. `maṟṟaiya vaḻiyum' eṉṉum pakutikku ippāṭṭiṉai eṭuttuk kāṭṭi, itu neñciṉai iravu vilakkiyatu eṉṟaṉar. nac.
127. pālai
(piriviṭai āṟṟāḷākiya talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		ilaṅkuvaḷai nekiḻac cāay alkalum
		kalaṅkañar uḻantu nāmivaṇ oḻiya
		valampaṭu muraciṉ cēra lātaṉ
		munnīr ōṭṭik kaṭampaṟut timayattu
	5.	muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuviṟ poṟittu
		naṉṉakar māntai muṟṟattu oṉṉār
		paṇitiṟai tanta pāṭucāl naṉkalam
		poṉcey pāvai vayiramoṭu āmpal
		oṉṟuvāy niṟaiyak kuvaii aṉṟavaṇ
	10.	nilantiṉat tuṟanta nitiyattu aṉṉa
		orunāḷ orupakal peṟiṉum vaḻināḷ
		taṅkalar vāḻi tōḻi ceṅkōl
		karuṅkāl marāttu vāal meliṇar
		curintuvaṇar pittai poliyac cūṭik
	15.	kallā maḻavar villiṭan taḻīi
		varunarp pārkkum veruvaru kavalai
		moḻipeyar tēētta rāyiṉum
		paḻitīr kātalar ceṉṟa nāṭṭē.
- mā mūlaṉār.
(co-ḷ) 12. tōḻi vāḻi-,
1-2. ilaṅku vaḷai nekiḻac cāay - viḷaṅkum kaivaḷai kaḻala melintu, alkalum kalaṅku añar uḻantu nām ivaṇ oḻiya - nāḷum kalaṅkum tuṉpattāl varunti nām iṅkē taṉittirukka;
12-17. ceṅkōl karuṅkāl marāattu vālmel iṇar- civanta kompukaḷaiyum kariya aṭiyiṉaiyumuṭaiya veṇ kaṭampiṉ veḷḷiya melliya pūṅkottiṉai, curintu vaṇar pittai poliyac cūṭi - curintu vaḷainta talaimayir aḻakupeṟac cūṭi, kallā maḻavar vil iṭam taḻīi - aṟivillāta maḻavar villiṉai iṭap pakkattē taḻuvik koṇṭu, varunarp pārkkum veruvaru kavalai - vaḻi varuvōraip pārttirukkum accam varum kavartta vaḻikaḷai yuṭaiya, moḻipeyar tēettar āyiṉum - moḻi vēṟupaṭṭa tēyattil uḷḷār āyiṉum;
3-11. valampaṭu muraciṉ cēralātaṉ - veṟṟi taṅkiya muraciṉai yuṭaiya cēralātaṉ eṉṉum aracaṉ, munnīr ōṭṭik kaṭampu aṟuttu - kaṭal nāppaṇuḷḷa pakaivarkaḷaip puṟakkiṭac ceytu avar kāvaṉ maramākiya kaṭampiṉai veṭṭi, imayattu - imaiyamalaiyil, muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuvil poṟittu,  tamatu muṉṉōrai yoppa vaḷainta vililacciṉaiyaip poṟittu, māntai nalnakar muṟṟattu - māntai eṉum ūriluḷḷa taṉatu nalla maṉaiyiṉ muṟṟattu, oṉṉār paṇi tiṟai tanta - pakaivar paṇintu tiṟaiyākat tanta, pāṭu cāl naṉkalam - perumai cāṉṟa nalla aṇikalaṅkaḷuṭaṉ, poṉ cey pāvai vayiramoṭu - poṉṉāṉiyaṉṟa pāvaiyiṉaiyum vayiraṅkaḷaiyum, āmpal oṉṟu vāy niṟaiyak kuvaii - āmpal eṉum eṇṇaḷavu iṭam niṟaiyak kuvittu, aṉṟu avaṇ nilam tiṉattuṟanta nitiyattaṉṉa - akkālattē avviṭattē nilam tiṉṉum paṭi viṭṭoḻitta nitiyam pōṉṟa poruḷai, oru nāḷ oru pakal peṟiṉum - oru nāḷil oru pakaṟ poḻutiṟ peṟṟālum;
18. paḻitīr kātalar - kuṟṟamaṟṟa nam kātalar, ceṉṟa nāṭṭu - tām ceṉṟuḷḷa annāṭṭil;
11-12. vaḻi nāḷ taṅkalar - piṟṟai ñāṉṟa taṅkātu varuvar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! nām ivaṇ oḻiya, nam talaivar, moḻi peyar tēettar āyiṉum cēralātaṉ kuvaii nilam tiṉat tuṟanta nitiyattaṉṉa poruḷiṉai oru nāḷ oru pakal peṟiṉum avar tām ceṉṟa nāṭṭu, vaḻināḷ taṅkalarāki mīḷvar.
(vi-rai) munnīrōṭṭi eṉpataṟkuk kaṭaliṉkaṇ nāvāyaic celuttiyeṉṟu uraittalumām. kaṭampaṟuttiyaṟṟiya valampaṭu muracu eṉak kūṭṭi yuraittalumām; eṉṉai? `cēralātaṉ, māl kaṭalōṭṭik kaṭampaṟut tiyaṟṟiya, paṇṇamai muracu'1 eṉa varutaliṉ. paṇitiṟai - paṇitalāṟ ṟiṟaiyākat tanta eṉka. `aiyam palleṉa varūu miṟuti, alpeya reṇṇiṉu māyiyal nilaiyum'2 eṉṉuñ cūttirat tāl, āmpal - oru pēreṇṇām eṉka. nilam tiṉa eṉṟatu `uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai, yuṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē'3 eṉṉuñ cūttirattu ummaiyāṟ koḷḷappaṭum. nitiyattaṉṉa poruḷeṉa viritturaikka.
128. kuṟiñci
(iravukkuṟi vanta talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaḷ tōḻikkuc colluvāḷāyc colliyatu.)
		maṉṟupā ṭavintu maṉaimaṭin taṉṟē
		koṉṟōr aṉṉa koṭumaiyō ṭiṉṟē
		yāmaṅ 4koḷavariṉ kaṉaiik kāmaṅ
		kaṭaliṉum uraiik karaipoḻi yummē
	5.	evaṉkol vāḻi tōḻi mayaṅki
		iṉṉa mākavum naṉṉar neñcam
		eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmikku
		iṟumpupaṭ ṭiruḷiya iṭṭaruñ cilampiṟ
		kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
	10.	kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik
		kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
		māri vāṉan talaii nīrvārpu
		iṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi iyaviṉ
		iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
	15.	taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē.
- kapilar.
(co-ḷ) 5. tōḻi vāḻi-,
1-4. maṉṟupāṭu avintu maṉai maṭintaṉṟu - ampalam oli yaṭaṅka maṉaikaḷum tuyiṉṟaṉa, koṉṟōr aṉṉa koṭumai yōṭu - koṉṟālotta koṭumaiyuṭaṉ, iṉṟu yāmam koḷavariṉ - iṉṟu naṭuyāmam poruntavariṉ, kāmam kaṉaii - kāmam ceṟintu, kaṭaliṉum uraii - kaṭalaik kāṭṭiṉum paravi, karai poḻiyum - karai kaṭantu cellum;
5-7. iṉṉam - ākavum - yām innilaiyiṉam ākavum, naṉṉar neñcam - namatu nalla neñcam, mayaṅki - mayaṅkaluṟṟu, eṉṉoṭum niṉṉoṭum cūḻātu - eṉṉaiyum niṉṉaiyum ucāviyuṇarātu, kai mikku - kai kaṭantu;
8-11. iṟumpupaṭ ṭiruḷiya iṭṭu arum cilampil - ciṟu kāṭāy iruṇṭa ciṟiya cellaṟkariya pakkamalaiyiṉkaṇ uḷḷa, kuṟum cuṉaikkuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭi - kuṟiya cuṉaiyiṟ pūtta kuvaḷaip pūviṉai vaṇṭu moyttiṭac cūṭi, kāṉa nāṭaṉ varūum - kāṭṭu nāṭṭiṉaiyuṭaiya nam talaivaṉ varukiṉṟa, yāṉaip puṟattuk kayiṟu aṉṉa - yāṉaiyiṉ mutukiluḷḷa kayiṟṟut taḻumpai yotta, kalmicaic ciṟu neṟi - malai mītuḷḷa ciṟiya vaḻiyākiya;
12-15. māri vāṉam talaii nīr vārpu - mēkam maḻai peyta lāl nīr oḻukā niṟka, iṭṭu arum kaṇṇa - cellutaṟkariya ciṟiya iṭaṅkaḷiluḷḷa, paṭukuḻi iyavil - paṭukuḻikaḷaik koṇṭa neṟiyil, iruḷiṭai mitippuḻi nōkki - iruḷiṉkaṇ mitikkumiṭattup pārttu, avar taḷar aṭi - avaratu taḷarāniṉṟa aṭiyai, tāṅkiya iṉṟu ceṉṟatu - tāṅkum poruṭṭu iṉṟu ceṉṟuviṭṭatu;
5. evaṉ kol - iḵteṉṉaiyō!
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! maṉṟu pāṭavintu maṉai maṭintaṉṟu; kāmam karai poḻiyum; nām iṉṉam ākavum neñcam iṉṟu kāṉa nāṭaṉ varuum neṟikkaṭ paṭukuḻi iyaviṉ iruḷiṭai mitippuḻi nōkki avar taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟatu; iḵtu evaṉ kol.
(vi-rai) avintu - aviya. maṉai: ākupeyar. karaipu oḻiyum eṉap pirittu, muḻaṅki yoḻiyum eṉṟalumām. oḻiyum, īṇṭu viṭum eṉpatupōlat tuṇipup poruṭṭāya tuṇaiviṉai. cilampil kāṉanāṭaṉ varūum ciṟu neṟiyākiya paṭukuḻi yiyaviṉ eṉka. yāṉaiyum ataṉ puṟattuk kayiṟṟut taḻumpum kalliṟkum ataṉ mēluḷḷa ciṟu neṟikkum uvamai. kayiṟṟai yotta ciṟu neṟi eṉṟalumām. talaii, vārpu eṉṉum eccaṅkaḷait tirikka. neñcam taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟatu eṉpatu, iravuk kuṟikkaṇ talaivaṉ varum neṟiyiṉ ētattai varuntutal pulappaṭuttiyavāṟu.
(mē-ḷ) `maṟaintavaṟ kāṇṭal'1 eṉṉuñ cūttirattu, `poḻutum āṟum puraiva taṉmaiyiṉ, aḻivutalai vanta cintaik kaṇṇum' eṉṟa pakutiyil, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, kāmam karai poḻiyā niṟkavum, eṉṉa naṉṟi karuti, iruvaroṭuñ cūḻātu ceṉṟatu neñceṉa iraṇṭum (poḻutum āṟum) kūṟiṉāḷ. maṉaimaṭin taṉṟeṉpatu poḻutu; ciṟu neṟi yeṉpatu āṟiṉṉāmai eṉṟum, `nōyu miṉpamum'2 eṉṉum cūttirattu, `neñcam....... taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟatu iṉṟē' eṉpatu, neñciṉai uṟuppuṭaiyatu pōl aḻukaipaṟṟik kūṟiyatu eṉṟum, `poḻutum āṟum'3  eṉṉuñ cūttirattu, `maṉṟu pāṭavintu' eṉpatu, poḻutu vaḻuvutaliṟ kuṟṟaṅkāṭṭiyatu eṉṟum kūṟuvar, nac.
`muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal'4 eṉṉuñ cūttirattu, accattiṉ akaṟal eṉṉum meyppāṭṭiṟku, ip pāṭṭiṉaik kāṭṭi, itaṉ karuttāvatu, `nām avar iruḷiṭai varutal ēta mañci akaṉṟu avalittiruppavum eṉṉaiyum niṉṉaiyum kēḷātu eṉ neñcu pōvāṉēṉ eṉṟavāṟāyiṟṟu' eṉpar, pērā.
129. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		uḷḷal vēṇṭum oḻinta piṉṉeṉa
		naḷḷeṉ kaṅkul naṭuṅkutuṇai yāyavar
		niṉmaṟan tuṟaital yāvatu 5pulmaṟantu
		alaṅkal vāṉkaḻai utirnel nōkkik
	5.	kalaipiṇai viḷikkuṅ kāṉat tāṅkaṇ
		kalcērpu irunta katuvāyk kurampait
		tāḻimutal kalitta kōḻilaip paruttip
		potivayiṟṟu iḷaṅkāy pēṭai ūṭṭip
		pōkilpiḷan tiṭṭa 1poṅkal veṇkāḻ
	10.	nalkūr peṇṭir 2alkal kūṭṭum
		kalaṅkumuṉaic cīṟūr kaitalai vaippak
		koḻuppā tiṉṟa kūrmpaṭai maḻavar
		ceruppuṭai aṭiyar teṇcuṉai maṇṭum
		aruñcuram ariya valla vārkōl
	15.	tiruntiḻaip paṇaittōḷ tēṉnāṟu katuppiṉ
		kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷoṭu celaṟkeṉa
		neñcuvāy aviḻntaṉar kātalar
		añcil ōti āyiḻai namakkē.
- kuṭavāyiṟkīrattaṉār.
(co-ḷ) 18. am cil ōti āy iḻai - aḻakiya cilavākiya kūntalaiyum ārāynta aṇikaḷaiyum uṭaiya talaiviyē!
1-2. oḻintapiṉ - ivaḷaip pirintu ceṉṟapiṉ, uḷḷal vēṇṭum eṉa - ivaḷai eṇṇi nām iraṅkal vēṇṭivarum eṉṟu niṉaittu, naḷ eṉ kaṅkul naṭuṅku tuṇaiyāyavar - naḷḷeṉṉum oliyiṉaiyuṭaiya naṭu iravil naṭuṅkum tuṇaiyiṉarāṉa;
17. kātalar - nam talaivar;
3-14. pul maṟantu - pullait tiṉṉutalai maṟantu, alaṅkal vāṉ kaḻai utir nel nōkki - acaiyum neṭiya mūṅkiliṉiṉṟu utirnta nellaippārttu, kalaipiṇai viḷikkum kāṉattu āṅkaṇ - kalaimāṉ taṉ piṇaiyiṉai aḻaikkum kāṭṭiṭattē, kalcērpu irunta katuvāyk kurampai - pāṟaiyaic cērntirunta citaivuṟṟa kuṭilil, tāḻi mutaṟ kalitta kōḻ ilaip parutti - tāḻiyiṭattē taḻaitta koḻuviya ilaiyaiyuṭaiya paruttic ceṭiyiṉ, poti vayiṟṟu iḷaṅkāy pēṭai ūṭṭi - parutta vayiṟṟiṉai yuṭaiya iḷaṅkāyaip pēṭaikaṭku arutti, pōkil piḷantiṭṭa poṅkal veṇ kāḻ - āṇ paṟavaikaḷ piḷantu pōkaṭṭa pañciṉaiyuṭaiya veḷḷiya koṭṭaiyai, nalkūr peṇṭir alkal kūṭṭum - vaṟumaiyuṟṟa makaḷir vaittuṇṇum uṇavākac cērkkum, kalaṅku muṉaic cīṟūr kai talai vaippa - kalaṅkutaṟku ētuvāya pōr nikaḻum iṭaṅkaḷaiyuṭaiya cīṟūriluḷḷār kaiyait talaimītu vaittu alaṟa, koḻuppu ā tiṉṟa kūrm paṭai maḻavar - avarkaḷuṭaiya koḻutta ākkaḷaik kavarntuceṉṟu koṉṟu tiṉṟa kūriya paṭai kaḷai yuṭaiya maḻavarkaḷ, ceruppu uṭai aṭiyar - ceruppiṉaip pūṇṭa aṭiyarāki, teṇcuṉai maṇṭum - teḷinta cuṉai nīrai mikutiyākap parukum, arum curam - ariya curaneṟikaḷ;
14-18. vār kōl tiruntu iḻai paṇait tōḷ tēṉnāṟu katuppiṉ kuvaḷai uṇkaṇ - nīṇṭa kōltoḻilamainta vaḷaiyalaiyum tiruntiya aṇikaḷaiyum mūṅkil pōṉṟa tōḷiṉaiyum tēṉ maṇakkum kūntaliṉaiyum karuṅkuvaḷai pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum uṭaiya, ivaḷoṭu celaṟku ariyavalla eṉa - ivaḷuṭaṉ cellutaṟku arumaiyuṭaiyaṉa allaveṉa, namakku neñcu vāy aviḻntaṉar - namakkut tamatu uḷḷak karuttai vāyviṭṭu moḻintaṉar;
3. niṉ maṟantu uṟaital yāvatu - ākaliṉ niṉṉai maṟantu vēṟṟu nāṭṭut taṅkutal eṅṅaṉam kūṭum?
(muṭipu) āyiḻai, naṭuṅku tuṇai yāyavar, kātalar, namakku aruñcuram ivaḷoṭu celaṟku ariyavalla eṉa neñcu vāy aviḻntaṉar; ākaliṉ niṉ maṟantu uṟaital yāvatu?
kāṉat tāṅkaṇ cīṟūr kai talaivaippak koḻuppā tiṉṟa maḻavar cuṉai maṇṭum aruñcuram eṉka.
(vi-rai) mutalilē piriviṟku añci naṭuṅkiya kātalar, ataṉ mēlum ivaḷoṭu celaṟku aruñcuram ariyavalla eṉak kūṟiṉā rātaliṉ, niṉṉai maṟantu vēṟṟu nāṭṭiṉkaṇ nīṭṭittiruppā rallar eṉṟu tōḻi talaiviyai āṟṟuvittāḷ eṉka. viraintu vantu niṉṉai, uṭaṉ koṇṭu celvār eṉṟāḷāyiṟṟu. pul karintu pōyiṉamaiyiṉ māṉ ataṉai uṇṇutalai maṟantateṉka. pul maṟaintu eṉṉum pāṭattiṟku pul aṟṟoḻintamaiyāl eṉṟu poruḷ koḷka. pōkil - paṟavaip potuppeyar. poṅkar eṉpatu pāṭamāyiṉ, ciṟu kōṭṭiluḷḷa eṉka. alkuṟ kūṭṭum eṉpatu pāṭamāyiṉ, iṭaimaruṅkiluḷḷa maṭiyiṟ cērkkum eṉka. maṇṭutal - mikkup parukutal. parukutaṟku viraital eṉṟumām.
130. neytal
(kaḻaṟiya pāṅkaṟkut talaimakaṉ kaḻaṟṟetir maṟuttatu.)
		amma vāḻi kēḷir muṉniṉṟu 		kaṇṭaṉi rāyiṟ kaḻaṟalir maṉṉō
		nuṇtātu potinta ceṅkāl 1koḻumukai
		muṇṭakaṅ keḻīiya mōṭṭumaṇal aṭaikaraip
	5.	pēeyt talaiya piṇararait tāḻai
		eyiṟuṭai neṭuntōṭu kāppap palavuṭaṉ
		vayiṟuṭaip pōtu vālitiṉ 1virīip
		pulavupporu taḻitta pūnāṟu parappiṉ
		ivartirai tanta īrṅkatir muttam
	10.	2kavarnaṭaip puravik kālvaṭut tapukkum
		naṟṟēr vaḻuti koṟkai muṉtuṟai
		vaṇṭuvāy tiṟanta vāṅkukaḻi neytal
		pōtupuṟaṅ koṭutta uṇkaṇ
		mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē.
-veṇkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1. kēḷir amma vāḻi - pāṅkīr, yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpīrāka; vāḻi!
3-8. nuṇ tātu potinta ceṅ kāl koḻu mukai - nuṇṇiya pūntukaḷāl mūṭappaṭṭa civanta taṇṭiṉaiyum koḻuviya moṭṭiṉaiyumuṭaiya, muṇṭakam keḻīiya mōṭṭu maṇal aṭai karai - kaḻimuḷḷi poruntiya uyarnta maṇal aṭainta karaiyiṭattē, pēeyttalaiya piṇar arait tāḻai - pēy pōlum talaiyiṉai yuṭaiya caruccarai vāynta araiyiṉaiyuṭaiya tāḻaiyiṉ, eyiṟu uṭai neṭuntōṭu pala uṭaṉ kāppa - muḷḷākiya paṟkaḷai yuṭaiya nīṇṭa puṟa itaḻkaḷ palavum oruṅku kāvā niṟpa, vayiṟu uṭaip pōtu vālitiṉ virīi - ataṉ akaṭṭiṉai iṭamākavuṭaiya pūtūytāka virintu, pulavup porutu aḷitta pū nāṟu parappiṉ - pulāl nāṟṟattait tākki oḻitta malar nāṟṟam kamaḻum iṭattiṉkaṇ;
9-11. ivar tiraitanta īrṅ katir muttam - parakkum alaikaḷ koṇarntu vīciya kuḷirnta oḷiyiṉaiyuṭaiya muttukkaḷ, kavar naṭaip puravik kāl vaṭut tapukkum - virumpum naṭaiyiṉaiyuṭaiya kutiraiyatu kāliṉai vaṭucceytu ataṉ celaviṉaik keṭukkum, nal tēr vaḻuti koṟkai muṉ tuṟai - nalla tēraiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu koṟkaiyeṉṉum patiyiṉ kaṭaṟṟuṟaik kaṇṇuḷḷa;
12-14. vaṇṭu vāy tiṟanta vāṅku kaḻi neytaṟpōtu - vaṇṭiṉāl vāy tiṟakkappeṟṟa vaḷainta kaḻiyiṭatti luḷḷa neytal pūvāṉatu, puṟaṅkoṭutta mātar vāḷmuka uṇkaṇ - puṟaṅ koṭutta aḻakiya oḷi poruntiya mukattiṉ kaṇṇuḷḷa maiyuṇṭa kaṇkaḷatu; mataiiya nōkku - cerukkiya pārvaiyiṉai;
1-2. muṉ niṉṟu kaṇṭaṉir āyiṉ kaḻaṟalir - muṉṉē niṉṟu kaṇṭīrāyiṉ iṅṅaṉam kaḻaṟik kūṟīr.
(muṭipu) kēḷir, vāḻi, koṟkai muṉṟuṟaiyiṉ niṉṟa avaḷ uṇkaṇ nōkkumuṉ niṉṟu kaṇṭaṉirāyiṉ kaḻaṟalir, kaṇṭilīr.
(vi-rai) amma : kēṭpittaṟ poruḷil varum iṭaiccol. kaḻaṟutal - iṭitturaittal. maṉ - kaḻipu. vaṭut tapukkum - kālai vaṭuc ceytu muṭamākkum eṉṟalumām; vaṭuc ceytu eṉa oru col varuvikka. tapukkum muṉtuṟai; peyareccam iṭap peyar koṇṭatu. mātar - kātalumām.
(u-ṟai) muṇṭakamukai keḻīiya tāḻaiyiṉpōtu eyiṟuṭai neṭuntōṭu pala kāppa iruntu virīip pulavup poru taḻitta teṉpatu, kātaṟṟōḻiyuṭaṉ kūṭi āyaveḷḷam puṭai cūḻaniṉṟa talaiviyiṉ iyal, nī kūṟiya uṟuti moḻikaḷai yellām aḻittatu eṉṟa paṭi.
131. pālai
(poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.)
		vicumpuṟa nivanta māttāḷ 1ikaṇaip
		pacuṅkēḻ mellilai arukuneṟit taṉṉa
		vaṇṭupaṭupu iruḷiya tāḻiruṅ kūntal
		curumpuṇa virinta peruntaṇ kōtai
	5.	ivaḷiṉuñ ciṟantaṉṟu 2ītal namakkeṉa
		vīḷai ampiṉ viḻuttoṭai maḻavar
		nāḷā uytta nāmaveñ curattu
		naṭaimelin toḻinta cēṭpaṭar kaṉṟiṉ
		kaṭaimaṇi ukunīr tuṭaitta āṭavar
	10.	peyarum pīṭum eḻuti atartoṟum
		pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal
		vēlūṉṟu palakai vēṟṟumuṉai kaṭukkum
		veruvaru takuna kāṉam nammoṭu
		varuka eṉṉuti yāyiṉ
	15.	vārēṉ neñcam vāykka niṉviṉaiyē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 15. neñcam - neñcamē!
1-5. vicumpu uṟa nivanta mā tāḷ ikaṇai - vāṉai aḷāva uyarnta kariya aṭiyiṉai uṭaiya ikaṇai marattiṉatu, pacukēḻ mel ilai aruku neṟittaṉṉa - paciyaniṟamuṭaiya melliya ilaikaḷai neruṅkac ceṟittu vaittāl otta, vaṇṭu paṭupu iruḷiya tāḻ iruṅkūntal - vaṇṭu moyttu iruṇṭa tāḻnta periya kūntalaiyum, curumpu uṇa virinta perum taṇ kōtai - vaṇṭukaḷ tēṉ uṇṇum paṭi malarnta pūkkaḷālāya periya kuḷirnta mālaiyaiyum uṭaiya, ivaḷiṉum namakku ītal ciṟantaṉṟu eṉa - ittalaiviyiṉum namakku ītalē ciṟantatu eṉṟu;
6-13. vīḷai ampiṉ viḻuttoṭai maḻavar - cīḻkkai pōlum oliyuṭaṉ cellum ampiṉatu tappāta toṭaiyiṉai yuṭaiya veṭci maṟavar, nāḷ ā uytta nāma vem curattu - viṭiyaṟ kālaiyil ākkaḷaik kavarntu koṇṭupōṉa accam tarum koṭiya cura neṟiyilē, cēṇpaṭar naṭai melintu oḻinta kaṉṟiṉ - neṭun tūram kaṭantu varutaliṉ naṭai ōyntu niṉṟuviṭṭa kaṉṟiṉatu, kaṭaimaṇi ukunīr tuṭaitta āṭavar - kaṭaikkaṇṇiṉiṉṟum oḻukum nīrait tuṭaitta karantaiyōratu, peyarum pīṭum eḻutip pīli cūṭṭiya piṟaṅku nilainaṭukal - peyarum ciṟappum poṟittu mayil tōkaiyiṉaic cūṭṭiya viḷaṅkum nilaiyiṉaiyuṭaiya naṭukalliṉ muṉ, ūṉṟu vēl palakai - ūṉṟiya vēlum ataṉkaṭ cārttiya kēṭakamum, atartoṟum vēṟṟumuṉai kaṭukkum - cellum vaḻitōṟum pakaivar pōrmuṉaiyiruppai okkum, veru varu takuna kāṉam - accam varum iyalpiṉavāya kāṭṭil;
13-15. nammoṭu varuka eṉṉutiyāyiṉ - emmōṭu varuka eṉpai yāyiṉ, vārēṉ - yāṉ varuvēṉallēṉ; niṉviṉai vāykka - mēṟkoṇṭa viṉai vāyppatāka.
(muṭipu) neñcam, ivaḷiṉum ītal ciṟantaṉṟeṉa kāṉam nammoṭu varuka eṉṉutiyāyiṉ, vārēṉ; niṉ viṉai vāykka.
(vi-rai) ikaṇai - orumaram; itu ceḻumaiyuṭaṉ aṭarn tirukkum taḻaikaḷait talaiyil uṭaiyatākum eṉpatu, 1`tuṉṉiya, īra neñcat tārva lāḷar, pāran tāṅkum paḻamai pōla, ilaik koṭic celvamoṭu talaipparan tōṅkiya, kaṇaikkāl ikaṇai' eṉṉum peruṅkataiyāṟ peṟappaṭum. itaṇai eṉap pāṭam  koḷvārumuḷar. ivaḷiṉum ciṟantaṉṟītal - ītalāl varum iṉpam ivaḷāl varum iṉpattiṉum ciṟantatu eṉṟapaṭi. vīḷaiyiṉaiyum ampiṉ toṭai yiṉaiyumuṭaiya maḻavar eṉṉalumām. vīḷai - cīḻkkai yoli. viḻu - iṭumpai eṉṉalumām. kaṭaimaṇi yukunīr, ivvāṟē  `āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr'2 eṉa varutaluṅ kāṇka. ukunīr tuṭaitta eṉṟatu, āniraiyai  mīṭṭamaiyāl ataṉ tuyaraip pōkkiya eṉṟapaṭi. tuṭaitta āṭavar naṭukal eṉṟamaiyāl, niraimīṭṭa karantaiyār porutupaṭṭamai peṟṟām. vāykka niṉviṉai eṉṟatu ikaḻcci.
(mē-ḷ) `veṟiyaṟi ciṟappiṉ'1 eṉṉum cūttirattu, `ā peyarttut tarutalum' eṉṉum pakutikku, ic ceyyuḷaiyum kāṭṭi, itaṉuḷ `maṟavar nāḷā uytta' eṉa vēntuṟu toḻil allāta veṭcittiṇaiyum potuviyal karantaikkaṇṇē koḷka; iḵtu ēḻaṟkum potuvākaliṉ eṉṟum, ic cūttiram `peyarum pīṭum eḻuti atartoṟum, pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal' eṉa akattiṟkum varutaliṟ potuviyalāyiṟṟu eṉṟum, `nōyu miṉpamum'2 eṉṉuñ cūttirattu, `varuka veṉṉutiyāyiṉ, vārēṉ neñcam vāykkaniṉ viṉaiyē' eṉpatu `maṟutturaippatu pōl taṟukaṇmai paṟṟiya perumitaṅ kūṟiṟṟu' eṉṟuṅ kūṟiṉār, nac.
132. kuṟiñci
(tōḻi talaimakaḷai iṭattuyttuvantu talaimakaṉai 
etirppaṭṭu niṉṟu varaivukaṭāyatu.)
		ēṉalum iṟaṅkukural iṟuttaṉa nōymalintu
		āykaviṉ tolaintaivaḷ nutalum nōkki
		ētila moḻiyumiv vūru mākaliṟ
		kaḷiṟṟumukan tiṟanta kavuḷuṭaip pakaḻi
	5.	vālniṇap pukaviṟ kāṉavar taṅkai
		ampaṇai meṉtōḷ āyitaḻ maḻaikkaṇ
		olkiyal koṭicciyai nalkiṉai yāyiṟ
		koṇṭaṉai ceṉmō nuṇpūṇ mārpa
		tuḷitalait talaiiya cāral naḷicuṉaik
	10.	kūmpumukai aviḻtta kuṟuñciṟaip paṟavai
		vēṅkai viriyiṇar ūtik kāntaḷ
		tēṉuṭaik kuvikulait tuñci yāṉai
		iruṅkavuḷ kaṭāam kaṉavum
		peruṅkal vēlinum uṟaiviṉ ūrkkē.
- tāyaṅ kaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 8. nuṇ pūṇ mārpa - nuṇṇiya toḻiṟṟiṟa
mamainta pūṇaṇinta mārpaṉē!
1-3. ēṉalum iṟaṅku kural iṟuttaṉa - tiṉaiyum mutirntu vaḷainta katir aṟukkap peṟṟaṉa, ivaḷ nutalum nōymalintu āy kaviṉ tolainta - ivaḷ neṟṟiyum kāmanōy mikkamaiyāl oḷḷiya aḻaku tolaiyap peṟṟatu, ivvūrum - ivvūrārum, nōkki - ataṉai nōkki, ētila moḻiyum - iyaipillātaṉa kūṟuvar, ākaliṉ - ātalāl;
4-7. kaḷiṟṟu kavuḷ uṭai mukam tiṟanta pakaḻi - kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ matam poruntiya kaṉṉattaiyuṭaiya mukattaik kiḻitta ampiṉaiyum, vāl niṇap pukaviṉ - veḷḷiya niṇattuṭaṉkūṭiya uṇaviṉaiyum uṭaiya, kāṉavar taṅkai - vēṭarkaḷatu taṅkaiyum, ampaṇai mel tōḷ - aḻakiya mūṅkilai yotta melliya tōḷiṉaiyum, āy itaḻ maḻaikkaṇ - aḻakiya imaiyuṭaṉ kūṭiya kuḷirnta kaṇṇiṉaiyum, olku iyal - acaiyum iyaliṉaiyum uṭaiya, koṭicciyai nalkiṉai āyiṉ - koṭicciyumākiya ivaḷai aruḷ ceytāy āyiṉ;
9-14. tuḷi talait talaiiya cāral - vāṉam maḻaittuḷiyai mutaṟkaṇṇē peyta pakka malaiyilē, naḷicuṉaik kūmpu mukai aviḻtta kuṟuñciṟaip paṟavai - periya cuṉaikkaṇṇē kuvinta arumpiṉai viritta kuṟukiya ciṟaiyiṉavāya vaṇṭukaḷ, vēṅkai viri iṇar ūti - vēṅkaiyiṉ virinta pūṅkottukkaḷil tātiṉai ūti, kāntaḷ tēṉ uṭaik kuvikulai tuñci - kāntaḷiṉ tēṉ poruntiya kuvinta kulaiyil uṟaṅki, yāṉai iru kavuḷ kaṭāam kaṉavum - yāṉaiyiṉ periya kaṉṉattil oḻukum matattiṉai uṇpa tākak kaṉāk kāṇum, peruṅkal vēli - periya malaiyaic  cūḻakkoṇṭa, uṟaivu iṉ num ūrkku - uṟaitaṟku iṉiya numatu ūrkku;
8. koṇṭaṉai ceṉmō - varaintukoṇṭu celvāyāka.
(muṭipu) nuṇpūṇ mārpa! ēṉal kural iṟuttaṉa; nutalum kaviṉ tolainta; ivvūrum ētila moḻiyum; koṭicciyai nalkiṉaiyāyiṉ, num ūrkku (varaintu) koṇṭaṉai ceṉmō.
(vi-rai)  ēṉaluṅ kural iṟuttaṉa, ivvūrum kaviṉ tolainta ivaḷ nutal nōkki ētila moḻiyum ākaliṉ eṉṟuraittalumām. itaṟku nutalum eṉpatiluḷḷa ummai icai niṟai; nutalum piṟavumeṉa eccavummaiyumām.
(u-ṟai) mukaiyaviḻtta vaṇṭu vēṅkai malaraiyūti, kāntaṭ kulaiyilē tuñci yāṉaiyiṉ kaṭāttiṉaik kaṉavum eṉṟatu, talaiviyiṉ nāṇ mutaliya taḷaikaḷai nekiḻtta talaivaṉ avaḷai nukarntu, ak kaḷavoḻukkattilē aḻunti, mēlum pakaṟkuṟi iravuk kuṟikaḷāl, aṭaitaṟkariya avaḷaip peṟutaṟku niṉaikkiṉṟāṉ eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `āyar vēṭṭuvar'1 eṉṉuñ cūttirattu āyar vēṭṭuvar eṉṉum iraṇṭu peyarēyaṉṟi, oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷḷappaṭum talaivarum talaiviyarum uḷar eṉṟuraittu, `vāṉiṇap pukaviṟkāṉavar taṅkai' eṉa varuvaṉavuṅ koḷka eṉṟaṉar, nac.
133. pālai
(piriviṭai yāṟṟāḷāyiṉāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟuvaleṉpatupaṭac colliyatu.)
		kuṉṟi aṉṉa kaṇṇa kurūumayirp
		puṉtāḷ veḷeli mōvāy ēṟṟai
		cemparal murampil citarnta pūḻi
		nalnāḷ vēṅkaivī naṉkaḷam varippat
	5.	kārtalai maṇanta paimputal puṟaviṉ
		villeṟi pañciyiṉ veṇmaḻai tavaḻum
		kollai itaiya kuṟumpoṟai maruṅkil
		kariparan taṉṉa kāyāñ cemmaloṭu
		eriparan taṉṉa ilamalar viraiip
	10.	pūṅkaluḻ cumanta tīmpuṉal kāṉyāṟṟu
		vāṉkoḷ tūval vaḷitara uṇkum
		emmoṭu varutal vallaiyō maṟṟeṉak
		koṉoṉṟu viṉaviṉar maṉṉē tōḻi
		italmuḷ oppiṉ mukaimutir veṭci
	15.	kolpuṉak kuruntoṭu kallaṟait tāam
		2miḷaināṭṭu attattu īrñcuval kalitta
		varimaral kaṟikkum maṭappiṇait
		tirimaruppu iralaiya kāṭiṟan tōrē.
- uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār.
(co-ḷ) 13. tōḻi -,
14-18. ital muḷ oppiṉ - civaliṉ kāliluḷḷa muḷḷai otta, mukai mutir veṭci - arumpu mutirnta veṭcip pūkkaḷ, kol puṉak kuruntoṭu - veṭṭittiruttiya kollai nilattiluḷḷa kurunta malarkaḷōṭu, kalaṟait tāam - kaṟpāṟaiyilē parantu kiṭakkum, miḷai nāṭṭu attattu - miḷai eṉṉum nāṭṭiṉ pālai neṟiyil, īr cuval kalitta - īramuṭaiya mōṭṭu nilattē taḻaitta, vari maral kaṟikkum - varikaḷaiyuṭaiya maralaik kaṭittuṇṇum, maṭappiṇai tiri maruppu iralaiya - maṭappattaiyuṭaiya peṇ māṉuṭaṉ kūṭiya muṟukkuṇṭa kompiṉaiyuṭaiya āṇmāṉkaḷai yuṭaiya, kāṭu iṟantōr - kāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar;
1-4. kuṉṟi aṉṉa kaṇṇa - kuṉṟimaṇi pōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiya, kurūu mayir - nalla niṟam vāynta mayiraiyum, pul tāḷ - melliya kālkaḷaiyum, mōvāy - tāṭiyiṉaiyumuṭaiya, veḷ eli ēṟṟai - āṇ veḷḷeli; cemparal murampil citarnta pūḻi - civanta paralkaḷ mikka vaṉṉilattil kiḷaṟip pōkaṭṭa puḻutiyil, nal nāḷ vēṅkai vīkaḷamvarippa - maṇanāḷai aṟivikkum iyalpuṭaiya vēṅkaip pūkkaḷ utirntu ciṟanta veṟiyāṭu kaḷam pōla aḻaku ceyya;
5-7. kārtalai maṇanta paimputal puṟaviṉ - kārkālam kūṭiya tāl paciya putalkaḷaiyuṭaiya mullai nilattē, vil eṟi pañciyiṉ veṇ maḻai tavaḻum - villiṉāl aṭikkappeṟṟa pañcupōla veḷḷiya mēkam tavaḻntiṭum, kollai itaiya kuṟumpoṟai maruṅkil - putuk kollaikaḷaiyuṭaiya ciṟiya malaiyiṉ pakkalil;
8-13. kari parantaṉṉa kāyā cemmaloṭu - kari parantālotta kāyāviṉ vāṭaṟ pūkkaḷoṭu, eri parantaṉṉa ilamalar viraii - neruppup parantā lotta ilavamalar kalakka, pū kaluḻ cumanta tīmpuṉal - ap pūkkaḷiṉ oḻukutalaic cumantuvarum iṉiya puṉalaiyuṭaiya, kāṉyāṟṟu - kāṭṭāṟṟiṉkaṇṇē, vaḷitara vāṉ koḷ tūval - kāṟṟu eḻupputaliṉ mēlē eḻum tuḷikaḷaiyē, uṇkum - uṇpēmākiya, emmoṭu varutal vallaiyō eṉa - emmuṭaṉ varutaṟku vaṉmaiyuṭaiyaiyō veṉṟu, koṉ oṉṟu viṉaviṉar - perumai taṅkiya oru moḻiyiṉaik kūṟi viṉaviṉar.
(muṭipu) tōḻi! miḷaināṭṭu attattuk kāṭiṟantōr āya nam talaivar, kuṟumpoṟai maruṅkil kāṉyāṟṟut tūval uṇkum emmoṭu varutal vallaiyōveṉak koṉ oṉṟu viṉaviṉar! (ātaliṉ viraintu vantu uṭaṉkoṇṭu cellutalum kūṭum.)
(vi-rai) itai - putuppuṉam. ilava malar - ilamalareṉa vikāramāyiṟṟu. viraii - virava eṉattirikka. kaluḻ - vaṇṭalumām. uṇkum - uṇpēmāka eṉṉalumām. maṟṟu, acai. maṉ, oḻiyicai. miḷaik kantaṉ, miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉ, miḷaivēḷ tittaṉ eṉavarum pulavar peyarkaḷāl miḷaiyeṉpatu nāṭṭiṉ peyarātal amaiyum; iḷainā ṭeṉap pirittalumām. talaivar aṅṅaṉam viṉaviṉarātaliṉ uṭaṉkoṇṭu cellutalum kūṭumeṉa eṇṇiṉāḷeṉka. nacciṉārkkiṉiyar karuttiṉpaṭi, talaivar viṉaviṉataṉṟi aṅṅaṉam ceytilarē eṉṟu talaivi iraṅkiṉāḷ eṉak koḷḷalvēṇṭum.
(mē-ḷ) 1`koṇṭu talaik kaḻiyiṉum' eṉṉuñ cūttirattu, itu pālaikkaṇ iraṅkal nikaḻntateṉṟaṉar, nac.
134. mullai
(viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ pākaṟ kuraittatu.)
		vāṉam vāyppak kaviṉik kāṉam 		kamañcūl māmaḻai kārpayantu iṟutteṉa
		maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭaic
		cempuṟa mūtāy parattaliṉ naṉpala
	5.	mullai vīkaḻal tāay vallōṉ
		ceykai aṉṉa cennilap puṟaviṉ
		vāap pāṇi vayaṅkutoḻiṟ kalimāt
		tāat tāḷiṇai mella otuṅka
		iṭimaṟan tēmati valava kuvimukai
	10.	vāḻai vāṉpū ūḻuṟu putirnta
		oḻikulai yaṉṉa tirimarup pēṟṟoṭu
		kaṇaikkāl ampiṇaik kāmar puṇarnilai
		kaṭumāṉ tēroli kēṭpiṉ
		naṭunāḷ kūṭṭam ākalum uṇṭē.
- cīttalaic cāttaṉār.
(co-ḷ) 9-14. valava - pākaṉē! kaṭumāṉ tēr oli kēṭpiṉ - namatu virainta kutiraipūṇṭa tēriṉ oliyiṉaik kēṭṭāl, vāḻai vāṉ pū ūḻ uṟupu utirnta kuvimukai oḻikulai aṉṉa - vāḻaiyiṉ periya pū maṭalkaḷ muṟaiyāka muṟṟi utira eñciya kuvinta moṭṭum oḻinta kulaiyai otta, tiri maruppu ēṟṟoṭu - muṟukkiya kompiṉai yuṭaiya māṉēṟṟuṭaṉ, kaṇaikkāl am piṇaik kāmar puṇarnilai - tiraṇṭa kāliṉaiyuṭaiya aḻakiya peṇ māṉiṉatu viruppam poruntum nilaiyiṉatākiya, naṭunāḷ kūṭṭam - naḷḷiraviṉ kūṭṭam, ākalum uṇṭē - nikaḻtalum kūṭumō? (kūṭātākaliṉ,)
1-6. kamam cūl māmaḻai - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya kariya mēkaṅkaḷ, kār payantu iṟutteṉa - kār kālattiṉait tantu taṅkiṟṟāka, vāṉam vāyppa - maḻai tappātu peytalāl, kāṉam kaviṉi - kāṭu aḻakupeṟṟu, maṇi maruḷ pūvai aṇimalar iṭai iṭai - nīla maṇiyai okkum kāyāviṉ aḻakiya malarkaḷiṉ iṭai yiṭaiyē, cempuṟa mūtāy parattaliṉ - civanta puṟattiṉaiyuṭaiya intirakōpappūcci parattalōṭu, mullai kaḻal naṉpala vī tāay - mullaiyiṉ niṉṟum utirnta naṉṟākiya pala pūkkaḷum parantu kiṭattalāl, vallōṉ ceykai aṉṉa - ōviyam vallōṉ ceyta ōviyam pōṉṟa, cemnilap puṟaviṉ - ciṟanta nilamākiya mullai nilattē;
7-9. vāa pāṇi vayaṅku toḻiṟ kalimā - tāvic cellum tāḷaccīr viḷaṅkum naṭai vāynta cerukkiya kutiraiyiṉ, tāatāḷ iṇai mella otuṅka - tāvic cellum iṇaiyotta kālkaḷ melleṉa naṭakkumpaṭi, iṭimaṟantu - tāṟṟuk kōlāl kuttu talai maṟantu, ēmati - celuttuvāyāka.
(muṭipu) valava! tēroli kēṭpiṉ ēṟṟoṭu piṇaiyiṉ naṭu nāḷ kūṭṭam ākalumuṇṭō? (ākātākaliṉ) puṟaviṉkaṇ kalimāt tāḷiṇai mella votuṅka iṭimaṟantu ēmati.
(vi-rai)  vīkaḻal - kaḻalvī eṉa māṟuka. tāay - tāva eṉat tirikka. vāvum, tāvum eṉpaṉa vikārappaṭṭaṉa iṭi: mutaṉilait toḻiṟ peyar. iṭittal - kacaiyāl aṭittalumām. ēvumati eṉpatu ēmati eṉṟāyiṟṟu. kāmam - kāmar eṉa īṟu tirintatu. talaiviyaik kūṭa varukiṉṟa peruṅkātaluṭaiya ṉākaliṉ, māṉiṉaṅkaḷiṉ attakaiya kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟu viḷaittal ākāteṉa añciṉāṉeṉka.
135. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc coṟṟatu.)
		titalai māmai taḷirvaṉappu aḻuṅkap
		putalivar pīriṉ etirmalar kaṭuppap
		pacalai pāynta nutalēṉ āki
		eḻuteḻil maḻaikkaṇ kaluḻa nōykūrntu
	5.	āti mantiyiṉ aṟivupiṟi tākip
		pētuṟ ṟiciṉē kātalam tōḻi
		kāykatir tirukaliṉ kaṉaintukāl kaṭuki
		āṭutaḷir iruppaik kūṭukuvi vāṉpūk
		kōṭukaṭai kaḻaṅkiṉ aṟaimicait tāam
	10.	kāṭiṟan taṉarē kātalar aṭupōr
		vīyā viḻuppukaḻ viṇtōy viyaṉkuṭai
		īreḻu vēḷir iyaintoruṅ keṟinta
		kaḻuvuḷ kāmūr pōlak
		kalaṅkiṉṟu mātavart teḷintaeṉ ṉeñcē.               - paraṇar.
(co-ḷ) 6. kātal am tōḻi - kātalaiyuṭaiya aḻakiya tōḻiyē!
7-10. kātalar - nam kātalar, kāy katir tirukaliṉ - kāyum ñāyiṟu tākkutalāl, āṭu taḷir iruppai - acaiyum taḷiriṉaiyuṭaiya iruppai marattiṉ, kūṭu kuvi vāṉ pū - itaḻ kuvinta veḷḷiya pūkkaḷ, kōṭu kaṭai kaḻaṅkiṉ - yāṉai maruppiṉāṟ kaṭaintu ceyta kaḻaṅkiṉaip pōṉṟu, aṟaimicait tāam - pāṟaimītu paravik kiṭakkum, kāṭu iṟantaṉarē - kāṭu kaṭantu ceṉṟaṉar ātaliṉ;
10-14. avar teḷinta eñneñcu - avaraip piriyāreṉṟu teḷivuṟṟirunta eṉ maṉam, aṭupōr vīyā viḻuppukaḻ - aṭum pōriṉaiyum nīṅkāta ciṟanta pukaḻiṉaiyum, viṇ tōy viyaṉ kuṭai - vāṉai aḷāviya periya kuṭaiyiṉaiyumuṭaiya; kaḻuvuḷ - kaḻuvuḷ eṉpāṉuṭaiyatum, īr eḻu vēḷir iyaintu oruṅku eṟinta - patiṉāṉku vēḷir oruṅkukūṭit tākkiyatumākiya, kāmūr pōla - kāmūraippōla, kalaṅkiṉṟu - kalaṅkāniṉṟatu;
1-6. titalai māmai taḷir vaṉappu aḻuṅka - tēmaluṭaṉ kūṭiya eṉatu māmai niṟamum taḷirpōlum aḻakum keṭṭoḻiya, putal ivar pīriṉ etirmalar kaṭuppa - putarkaḷiṟ paṭarnta pīrkkiṉatu putiya malarai yokka, pacalai pāynta nutalēṉ āki - pacalai paranta neṟṟiyai yuṭaiyēṉ āki, eḻutu eḻil maḻaikkaṇ kaluḻa - ōviyam vallār pārttu eḻututaṟkuriya aḻakiya kuḷirnta kaṇ aḻa, nōy kūrntu - tuṉpam peruki, ātimantiyiṉ aṟivu piṟitāki - ātimanti pōla aṟivu tirintu, pētuṟṟiciṉ - yāṉ mayaṅkiyuḷḷēṉ.
(muṭipu) tōḻi kātalar kāṭiṟantaṉar ākaliṉ, neñcu kāmūr pōlak kalaṅkiṉṟu; (avar iṉṉum vantilāmaiyāl) vaṉappu aḻuṅka, pacalai pāynta nutalēṉ āki maḻaikkaṇ kaluḻa nōy kūrntu, ātimantipōla aṟivu piṟitākip pētuṟṟiciṉ.
(vi-rai) ātimanti - karikāl vaḷavaṉ makaḷ. ivaḷ taṉ kātalaṉaik keṭuttu varuntiṉāḷeṉpatu, akam 45, 76, 222- ām ceyyuṭkaḷālum aṟiyappaṭum. iruppaiyiṉ pūviṟku yāṉaik kompiṉāṟ kaṭaintavai uvamaiyātalai, mēl  iruppai, maruppuk kaṭaintaṉṉa koḷḷai vāṉpū1 `iruppaik, kōṭu kaṭaintaṉṉa koḷḷai vāṉpū'2 eṉa varuvaṉavaṟṟālum aṟika. kalaṅkiṉṟu mātu : mātu, acai.
136. marutam
(uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		maippaṟap 3puḻukkiṉ neykkaṉi veṇcōṟu
		varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip
		puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
		aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaḷ
	5.	1cakaṭa maṇṭiya tukaḷtīr kūṭṭattuk
		kaṭinakar puṉaintu kaṭavuḷ pēṇip
		paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai imiḻa
		vatuvai maṇṇiya makaḷir	 2vituppuṟṟup
		pūkkaṇum imaiyār nōkkupu maṟaiya
	10.	meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai
		paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampamal aṟukait
		taḻaṅkukural vāṉiṉ talaippeyaṟku īṉṟa
		maṇṇumaṇi aṉṉa māitaḻp pāvait
		taṇnaṟu mukaiyoṭu veṇnūl cūṭṭit
	15.	tūvuṭaip  polintu mēvarat tuvaṉṟi
		maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali pantar
		iḻaiyaṇi ciṟappiṉ peyarviyarppu āṟṟit
		tamarnamak kītta talaināḷ iraviṉ
		uvarnīṅku kaṟpiṉem uyiruṭampu aṭuvi
	20.	muruṅkāk kaliṅkam muḻuvatum vaḷaiip
		perumpuḻukku uṟṟaniṉ piṟai 3nutal poṟiviyar
		uṟuvaḷi āṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa
		ārva neñcamoṭu pōrvai vavvaliṉ
		uṟaikaḻi vāḷiṉ uruvupeyarn timaippa
	25.	maṟaitiṟaṉ aṟiyā ḷāki oyyeṉa
		nāṇiṉaḷ iṟaiñci yōḷē pēṇip
		parūuppakai āmpal kurūuttoṭai nīvic
		curumpimir āymalar vēynta
		irumpal kūntal iruḷmaṟai oḷittē.
- viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār.
(co-ḷ) 1-9. neñcē-, maippu aṟa - kuṟṟam nīṅka, puḻukkiṉ- iṟaicciyuṭaṉ kūṭṭi ākkiya, neykkaṉi - ney mikka, veṇ cōṟu - veḷḷiya cōṟṟai, varaiyā vaṇmaiyoṭu - varaitalillāta vaḷḷaṉmaiyuṭaṉ, puraiyōrp pēṇi - uyarnta cuṟṟattār mutalāyiṉārai uṇpittu, puḷ iṉiyavākap puṇarntu - puḷ nimittam iṉitākak kūṭa, teḷ oḷi am kaṇ iru vicumpu viḷaṅka- teḷḷiya oḷiyaiyuṭaiya aḻakiya iṭamakaṉṟa periya vāṉam kaḷaṅka maṟa viḷaṅkutaluṟa, tiṅkaḷ cakaṭam maṇṭiya tukaḷtīr kūṭṭattu - tiṅkaḷai urōkiṇi kūṭiya kuṟṟamaṟṟa naṉṉāḷ cērkaiyil, kaṭinakar puṉaintu - maṇa maṉaiyai aḻakuṟutti, kaṭavuḷ pēṇi - kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu, paṭumaṇa muḻavoṭu - olikkum maṇamuḻavuṭaṉ, parūup paṇai imiḻa - periya muracam olikka, vatuvai maṇṇiya makaḷir - talaivikku maṇanīrāṭṭiya makaḷir, pūkkaṇum imaiyār nōkkupu - tamatu kūriya kaṇkaḷālum imaiyārāy nōkki, vituppuṟṟu maṟaiya - viraintu maṟaintiṭa;
10-18. meṉpū vākaip pulpuṟak kavaṭṭu ilai - melliya pūvai yuṭaiya vākaiyiṉ pulliya puṟattiṉaiyuṭaiya kavartta ilaiyai, paḻaṅkaṉṟu kaṟitta - mutiya kaṉṟu kaṟitta, payampu amal - paḷḷattiṟ paṭarnta, aṟukai - aṟukiṉatu, taḻaṅku kural vāṉiṉ talaip peyaṟku īṉṟa - olikkum kuralaiyuṭaiya mēkattiṉ mutaṟpeyalāl īṉṟa, maṇṇumaṇi aṉṉa - kaḻuviya nīlamaṇiyai otta, mā itaḻ - kariya itaḻaiyuṭaiya, pāvai - pāvaipōluṅ kiḻaṅkiṭattuḷḷa, taṇ naṟu mukaiyoṭu - taṇṇiya naṟiya arumpuṭaṉ (cērakkaṭṭiya), veṇ nūl cūṭṭi - veḷḷiya nūlaic cūṭṭi, tūuṭaip polintu- tūya uṭaiyāṟ poliyac ceytu, mēvarat tuvaṉṟi - viruppam uṇṭāka neruṅki, maḻaipaṭṭaṉṉa maṇaṉmali pantar - mēkam olittā lotta maṇavoli mikka pantalilē, iḻai aṇi ciṟappiṉ - aṇikaḷai aṇivitta ciṟappiṉoṭu, peyar viyarppu āṟṟi - tōṉṟiya viyarvaiyai āṟṟi, tamar namakku ītta talai nāḷ iraviṉ - cuṟṟattār namakkut tanta mutal nāḷ iravil;
19-29. uvar nīṅku kaṟpiṉ em uyir uṭampu aṭuvi - veṟuppu nīṅkiya kaṟpiṉaiyuṭaiya eṉ uyirkku uṭampāka aṭuttavaḷ, muruṅkāk kaliṅkam muḻuvatum vaḷaii - kacaṅkāta puttuṭaiyāl uṭal muḻuvatum pōrttiyatāl, perum puḻukku uṟṟa niṉ piṟai nutal poṟi viyar - mikka puḻukkattai eytiya niṉatu piṟaipōṉṟa neṟṟiyil arumpiya viyarvai, uṟuvaḷi āṟṟa ciṟuvarai tiṟa eṉa - mikka kāṟṟup pōkkiṭac ciṟupoḻutu tiṟavāy eṉṟu kūṟi, ārvam neñcamoṭu pōrvai vavvaliṉ - aṉpu mikka neñcamoṭu pōrvaiyaik kavartaliṉ, uṟaikaḻi vāḷiṉ - uṟaiyiṉiṉṟum eṭutta vāḷaip pōla, uruvu peyarntu imaippa - avaḷ uruvam veḷip paṭṭu viḷaṅka, maṟai tiṟaṉ aṟiyāḷ āki - maṟaiyum vakai aṟiyātavaḷ āki, parūuppakai āmpal kurūuttoṭai nīvi - ām rapaṟpūviṉ muṟikkappaṭṭa itaḻkaḷāl āya parutta niṟam poruntiya mālaiyai nīkki, curumpu imir āy malar vēynta - vaṇṭukaḷ olikkum ārāynta malariṉaic cūṭiya, irum pal kūntal iruḷ - periya palavāya kūntaliṉ iruḷāl, maṟai oḷittu - maṟaittaṟkuriya uṟuppukkaḷai maṟaittu, oyyeṉa nāṇiṉaḷ pēṇi iṟaiñciyōḷ - viraivāka nāṇi viruppuṟṟu iṟaiñciṉāḷ; (attakaiyāḷ, iṉṟu nām pala kūṟi uṇarttavum, uṇarātu ūṭukiṉṟāḷ; ivaḷ eṉṉa uṟaviṉaḷ namakku!)
(muṭipu) neñcē! cōṟṟaip puraiyōraip pēṇi, kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭpēṇi, vatuvai maṇṇiya makaḷir nōkkupu maṟaiya, tamar veṇṇūl cūṭṭi uṭaiyāṟ poli vittu maṇaṉmali pantariṭattu viyarppāṟṟi namakku ītta talaināḷiraviṉ kaṇ, em uyiruṭam paṭuvi, kaliṅkam vaḷaiip puḻukkuṟṟa viyarai vaḷiāṟṟat tiṟaveṉayām pōrvai vavvaliṉ, uru imaippa maṟaitiṟaṉaṟiyāḷāki, kūntal iruḷ maṟaiyoḷittu, oyyeṉa nāṇiṉaḷ pēṇi iṟaiñci yōḷāyiṉaḷ; (attakaiyāḷ iṉṟu nām pala kūṟi uṇarttavum uṇarātu ūṭukiṉṟāḷ ākaliṉ, ivaḷ namakku eṉṉa uṟaviṉaḷō!)
(vi-rai) puḷḷu - puḷ nimittam. cakaṭam - urōkiṇi. paḻantamiḻ makkaḷ urōkiṇiyait tirumaṇattiṟkuc ciṟanta nāḷākak koṇṭiruntaṉar; urōkiṇiyuṭaṉ kūṭiya cantiraṉ uccaṉ ākaliṉ evvakait tīṅkum nīṅkum eṉṉuṅ karuttiṉar pōlum; `vāṉūr matiyam cakaṭaṇaiya vāṉattuc, cāli yorumīṉ takaiyāḷaik, kōvalaṉ.... tīvalam ceyvatu'1 eṉpatu kāṇka. cakaṭam vēṇṭiya eṉpatum pāṭam. kaṭavuṭ pēṇi eṉpataṉāl, tirumaṇattiṉ toṭakkattil, kaṭavuḷai vaḻipaṭum vaḻakkam paṇṭum uḷateṉpatu peṟṟām. 2`pūkkaṇ : pū - kūrmai : pūvāṭ kōvalar' eṉpuḻi pū ipporuṭṭātal kāṇka. makaḷir vituppuṟṟup pūkkaṇṇum imaiyār nōkkupu eṉṟataṉāl, talaivi makaḷirum virumpum pēraḻakiṉaḷ eṉpatu peṟappaṭum. `kañcattuk kaḷikkumiṉṟēṉ..... mañcarkkum mātarārkkum maṉameṉpa toṉṟē yaṉṟō!'3 `neyvilai pacum poṟṟōṭu...... ceytavar ciṟupuṉ kōlam toṟuttiyar tikaittu niṉṟār'4 eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. vituppuṟṟu maṟaital kaṇ eccil paṭāmaip poruṭṭu. aṟukai - aṟuku. peyaṟku - peyalāl; vēṟṟumai mayakkam. aṟukiṉ kiḻaṅkiṉaip pāvai eṉṟal marapu. māyitaḻ mukai eṉak kūṭṭuka. maṇaṉmali : maṇam, maṇaṉ eṉap pōliyāyiṟṟu. maṇal malinta eṉṟalumām. parūuppakai yāmpaṟ kurūut toṭai nīvi - pārattāṟ pakaiyāyirukkiṟa parutta āmpaṟ pūvālākiya toṭaiyiṉai nīkki eṉṟalumām.
(mē-ḷ) `poyyum vaḻuvum'5 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ, kaḷaviṉvaḻi nikaḻnta kaṟpuṅkōṭaṟku utāraṇamākum eṉṟār, nac.
`pukumukam purital'1 eṉṉuñ cūttirattu `perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviyar, uṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa' eṉpatu poṟinutal viyarttal eṉum meyppāṭum ākum eṉṟum, im meyppāṭu talaimakaṭkē yurittu talaimakaṟku urittaṉṟu, uṭkum nāṇum avaṟku iṉmaiyiṉ eṉṟum kūṟiṉar, pērā.
137. pālai
(talaimakaṉ piriyumeṉak karuti vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		āṟucel vampalar cēṟukiḷaittu uṇṭa
		ciṟupal kēṇi piṭiyaṭi nacaiik
		kaḷiṟutoṭūuk kaṭakkuṅ kāṉyāṟṟu attañ
		ceṉṟucērpu ollā rāyiṉum niṉakkē.
	5.	veṉṟeṟi muraciṉ viṟalpōrc cōḻar
		iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ uṟantai āṅkaṇ
		varupuṉal neritarum ikukaraip pēriyāṟṟu
		uruva veṇmaṇal murukunāṟu taṇpoḻil
		paṅkuṉi muyakkam kaḻinta vaḻināḷ
	10.	vīilai amaṉṟa marampayil iṟumpil
		tīyil aṭuppiṉ araṅkam pōlap
		perumpāḻ koṇṭaṉṟu nutalē tōḷum
		tōḷā muttiṉ teṇkaṭal porunaṉ
		tiṇtērc ceḻiyaṉ poruppiṉ kavāc aṉ
	15.	nalleḻil neṭuvēy puraiyum
		tolkaviṉ tolaintaṉa nōkō yāṉē.
- 2uṟaiyūr mutukūttaṉār.
(co-ḷ) 1-4. āṟucel vampalar - curaneṟiyiṟ cellum putiyar, cēṟu kiḷaittu uṇṭa ciṟu pal kēṇi - cēṟṟaik kiṇṭi ūṟiya nīrai uṇṭa ciṟiya palavāya kēṇikaḷai, piṭiaṭi nacaii - taṉ piṭiyiṉ aṭic cuvaṭeṉa virumpi, kaḷiṟu toṭūuk kaṭakkum - kaḷiṟukaḷ toṭṭup pārttuk kaṭantu cellum, kāṉ yāṟṟu attam - kāṭṭāṟṟiṉaiyuṭaiya ac curaneṟiyil, ceṉṟu cērpu ollār āyiṉum - ceṉṟu cērtalai nam talaivar icaiyār āyiṉum;
4-12. veṉṟu eṟi muraciṉ viṟalpōrc cōḻar - pakaivarai veṉṟu aṭikkum muraciṉaiyum pōr veṉṟiyaiyum uṭaiya cōḻaratu, iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ uṟantai āṅkaṇ - iṉiya kaṭuppu mikka kaḷḷiṉaiyuṭaiya uṟaiyūriṭattu, varupuṉal neritarum ikukaraip pēr yāṟṟu - varumnīr uṭaittiṭum karaintu melinta karaiyiṉaiyuṭaiya periya yāṟākiya kāviriyiṉ, uruva veṇ maṇal muruku nāṟu taṇ poḻil - aḻakiya veṇmaṇal niṟainta tēṉ nāṟum taṇṇiya poḻilil, paṅkuṉi muyakkam kaḻinta vaḻināḷ - paṅkuṉi viḻāk kaḻinta piṟṟai nāḷil, vīilai amaṉṟa marampayil iṟumpil - pūkkaḷuṭaṉ kūṭiya ilaikaḷ niṟainta maraṅkaḷ aṭarnta ciṟu kāṭṭil, tīil aṭuppiṉ araṅkampōla - aṭutal iṉmaiyiṉ tī illaiyākiya veṟṟaṭuppukkaḷaiyuṭaiya viḻākkaḷam pōla, niṉakku nutal perumpāḻ koṇṭaṉṟu - uṉakku neṟṟi peritum polivaṟṟa nilaiyiṉaik koṇṭatu;
12-16. tōḷā muttiṉ teṇkaṭal porunaṉ - tuḷaiyiṭāta putiya muttukkaḷ viḷaiyum teḷinta kaṭalaiyuṭaiya vīraṉākiya, tiṇtērc ceḻiyaṉ - tiṇṇiya tēriṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu, poruppiṉ kavāaṉ - potiyiliṉ pakka malaiyiluḷḷa, nal eḻil neṭuvēy puraiyum tōḷum - nalla aḻakiya neṭiya mūṅkilai okkum niṉtōḷum, tolkaviṉ tolaintaṉa - paḻaiya aḻaku keṭṭaṉa; nōkō yāṉē - yāṉ nōvēṉ.
(muṭipu) nam talaivar attam cērpu ollār āyiṉum niṉakku nutal perumpāḻ koṇṭaṉṟu; tōḷum tol kaviṉ tolaintaṉa; yāṉ nōkō.
(vi-rai) kēṇiyai eṉa iraṇṭaṉurupu virikka. aṭinacaii- aṭiyeṉa nacaii. muyakkam - kūṭṭam; uttaramum niṟaimatiyum kūṭiya kūṭṭam paṅkuṉit tiṅkaḷil uttaramum niṟaimatiyuṅ kūṭiya nāḷ naṉṉāḷākum. annāḷil uṟaiyūril paṅkuṉi uttara viḻāc ciṟappuṟṟirunta teṉpatu, `kaḷaviṉuṭ ṭavircci'1 eṉṉum iṟai yaṉār akapporuṭ cūttira uraiyil `iṉi, ūr tuñcāmai eṉpatu, ūr koṇṭa peruviḻā nāḷāyk kaṇpāṭillai yāmākavum iṭaiyīṭām eṉpatu; avai maturai āvaṇi yaviṭṭamē, uṟaiyūrp paṅkuṉi yuttaramē, karuvūr uḷḷi viḻāvē eṉa ivaiyum, ivai pōlvaṉa piṟavum ellām ap peṟṟiyāṉa poḻutu iṭaiyīṭām eṉpatu' eṉa varutalāṉ aṟiyappaṭum. tīyil aṭuppiṉ araṅkampōla eṉpatai tīyil aṭuppiṉar aṅkampōla eṉak kaṇṇaḻittu, viṟaliyar uṟuppuppōla eṉa nalinturai kūṟutal ciṟappiṉṟām eṉka.
138. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc colluvāḷāyt 
talaimakaḷ colliyatu.)
		ikuḷai kēṭṭiciṉ kātalam tōḻi
		kuvaḷai uṇkaṇ teṇpaṉi malka
		vaṟitiyāṉ varuntiya cellaṟku aṉṉai
		piṟitoṉṟu kaṭuttaṉa ḷāki vēmpiṉ
	5.	veṟikoḷ pācilai nīlamoṭu cūṭi
		uṭalunark kaṭanta kaṭalam tāṉait
		tiruntilai neṭuvēl teṉṉavaṉ potiyil
		aruñcimai iḻitarum ārttuvaral aruviyil
		tatumpucīr iṉṉiyaṅ kaṟaṅkak kaitoḻutu
	10.	urukeḻu ciṟappiṉ murukumaṉait tarīik
		kaṭampuṅ kaḷiṟum pāṭi nuṭaṅkupu
		tōṭun toṭalaiyuṅ 1kaikkoṇṭu alkalum
		āṭiṉa rātal naṉṟō nīṭu
		niṉṉoṭu teḷitta naṉmalai nāṭaṉ
	15.	kuṟivaral araināḷ kuṉṟat tucci
		neṟikeṭa vīḻnta tuṉṉaruṅ kūriruḷ
		tirumaṇi umiḻnta nākaṅ kāntaḷ
		koḻumaṭaṟ putuppū ūtun tumpi
		nalniṟam maruḷum aruviṭar
	20.	iṉṉā nīḷiṭai niṉaiyumeṉ ṉeñcē.
- eḻūuppaṉṟi nākaṉ kumaraṉār.
(co-ḷ) 1. ikuḷai - ikuḷaiyē! kātal tōḻi - kātalaiyuṭaiya tōḻiyē! kēṭṭiciṉ - kēṭpāyāka;
13-20. nīṭu niṉṉoṭu teḷitta nalmalai nāṭaṉ - neṭunāḷāka niṉṉoṭu kaṭituvaraintu koḷval eṉat teḷivittu vanta nalla malai nāṭaṉākiya nam talaivaṉ, kuṟivaral arai nāḷ - iravukkuṟi varum naṭu iravil, kuṉṟattu ucci - avar varum kuṉṟiṉ ucciyil, neṟi keṭa vīḻnta tuṉ arum kūriruḷ - vaḻi tavaṟumāṟu ceṟinta aṇukaṟkariya mikka iruḷilē, tirumaṇi umiḻnta nākam - taṉatu aḻakiya muṭimaṇiyai umiḻnta nākamāṉatu, kāntaḷ koḻu maṭal putuppū ūtum tumpi - kāntaḷatu koḻuviya maṭalaiyuṭaiya putiya pūviṉai ūtit tātiṉai aḷainta vaṇṭiṉ, nalniṟam maruḷum - nalla niṟattiṉaik kaṇṭu taṉ maṇi eṉa mayaṅkum, aru viṭar iṉṉā nīḷ iṭai - ariya piḷappukkaḷaiyuṭaiya iṉṉāta neṭiya vaḻiyai, eṉ neñcu niṉaiyum - eṉmaṉam niṉaintu kavalum;
2-4. kuvaḷai uṇkaṇ teṇ paṉi malka - (ataṉāl) kuvaḷaip pūvai otta eṉatu maiyuṇṭa kaṇkaḷil teḷinta nīr tatumpa, vaṟituyāṉ varuntiya cellaṟku - yāṉ ciṟitu varuntiya tuṉpattiṉaik kaṇṭu, aṉṉai - nam aṉṉaiyāṉavaḷ, piṟitu oṉṟu kaṭuttaṉaḷ āki - itu teyvattāl āyatō eṉum vēṟōr aiyamuṟṟaṉaḷāka;
4-13. vēmpiṉ veṟikoḷ pacuilai nīlamoṭu cūṭi - kaṭṭu vicciyum vēlaṉum vēmpiṉatu nāṟṟamuṭaiya paciya ilaiyuṭaṉ nīlap pūkkaḷaic cūṭi, uṭalunark kaṭanta kaṭal tāṉai - māṟupaṭṭa pakaivarai veṉṟa kaṭalpōlum cēṉaikaḷaiyum, tiruntu ilai neṭu vēl - tiruntiya ilaiyiṉaik koṇṭa neṭiya vēlaiyu muṭaiya, teṉṉavaṉ potiyil arum cimai iḻitarum ārttuvaral aruviyil - pāṇṭiyaṉatu potiyilmalaiyil aṭaitaṟkariya ucciyiṉiṉṟum iḻiyum āravārittu varutalaiyuṭaiya aruvi olipōla, tatumpu cīr iṉṉiyam kaṟaṅka - olikkum cīraiyuṭaiya iṉiya vācciyaṅkaḷ olikka, kaitoḻutu - kaiyāl vaṇaṅki, urukeḻu ciṟappiṉ muruku maṉait tarīi - accam tōṉṟum talaimaiyai yuṭaiya murukaṉai maṉaikkaṇ varuvittu, kaṭampum kaḷiṟumpāṭi- avaṉatu kaṭampiṉaiyum kaḷiṟṟiṉaiyum pāṭi, tōṭum toṭalaiyum kaikkoṇṭu - paṉantōṭṭiṉaiyum kaṭappa mālaiyaiyum kaiyiṟ koṇ ṭaṇintu, nuṭaṅkupu - acaintacaintu, alkalum - iravellām, āṭiṉar ātal naṉṟō - āṭutal naṉṟākumō!
(muṭipu) tōḻi, naṉmalai nāṭaṉ kuṟivaral araināṭ kūriruḷ iṉṉā nīḷiṭai eṉ neñcu niṉaiyum; ataṉāl uṇkaṇ paṉimalka varuntiya cellaṟku, aṉṉai piṟitoṉṟu kaṭuttaṉaḷāka, kaṭṭuvicciyum vēlaṉum murukumaṉait tarīi āṭiṉarātal naṉṟō?
(vi-rai) kaṭuttaṉaḷāki: āka eṉat tirikka: kaṭṭuvicciyum vēlaṉum kaṭṭiṉāṉum kaḻaṅkiṉāṉum kuṟi pārttu, pācilai nīlamoṭu cūṭi eṉa viritturaikka. kātal am tōḻi, kaṭalam tāṉai eṉṟa iṭaṅkaḷil `am' acai. paṉantōṭuṅ kaṭappamālaiyum aṇintu āṭutal, mēl `veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭī'1 eṉa vantamaiyāl aṟika. toṭalai kāntaḷ mālaiyumām. āṭiṉar eṉap paṉmai kūṟiṉamaiyiṉ, kaṭṭuvicciyum vēlaṉum eṉka. `veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ, veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum'2 eṉpataṟku, `cevvēḷ vēlaittāṉ ēnti niṟṟaliṉ, `vēlaṉ' eṉṟār; kāntaḷ cūṭi āṭutaliṟ kāntaḷ eṉṟār; vēlaṉaik kūṟiṉamaiyiṟ kaṇi kārikaiyuṅ koḷka. kāntaḷai yuṭaimaiyāṉum, paṉantōṭuṭaimaiyāṉum makaḷirai varuttu talāṉum, vēlaṉ veṟiyāṭṭayarnta eṉṟataṉāṉum, vēlaṉ āṭutalē perumpāṉmai; oḻintōr āṭutal ciṟupāṉmai yeṉṟuṇarka,' eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraittatu īṇṭu aṟitaṟ pālatu. kāntaṭpūvai yūtuntumpi nākattiṉ maṇipōlum eṉṉuṅ karuttu, `kāntaḷ aṇimalar naṟuntā tūtun tumpi, kaiyāṭu vaṭṭiṟ ṟōṉṟum'1 eṉpataṉōṭu ottiruttal aṟintu makiḻaṟpālatu.
(u-ṟai) tirumaṇi yumiḻnta nākam, kāntaṭ putuppūvai nukarnta
taṉāl naṉṉiṟampeṟṟa tumpiyaik kaṇṭu, aiyuṟṟu mayaṅkutal pōla, nam aṉṉai talaivaṉōṭu iṉpan tuyttataṉāṟ putuc cevviyuṟṟa eṉṉaik kaṇṭu mayaṅkukiṉṟāḷ eṉṟavāṟu.
(mē-ḷ) `kaḷavala rāyiṉum'2 eṉṉuñ cūttirattu. `kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum..... ceytik kaṇṇum' eṉṟa tuṟaikku ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉkaṇ kaṭṭeṉṟāyiṉum kaḻaṅkeṉṟāyiṉum vitantu kūṟāmaiyiṉ iraṇṭum oruṅku vantaṉa' eṉṟum, `poḻutum āṟum' eṉṉuñ cūttirattu, aṉṉavai piṟavum eṉṉum pakutiyil, `kaṭam puṅkaḷiṟum.... ātal naṉṟō'3 eṉpatu, talaivaṟku veṟiyāṭṭu uṇarttiyatu eṉṟum kūṟiṉar, nac.
139. pālai
(piriviṭai melinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		tuñcuvatu pōla iruḷi viṇpaka
		imaippatu pōla miṉṉi uṟaikkoṇṭu
		ēṟuvatu pōlap pāṭuciṟan turaii
		nilamneñcu uṭka ōvātu cilaittāṅku
	5.	ārtaḷi poḻinta vārpeyal kaṭaināḷ
		īṉṟunāḷ ulanta vālā veṇmaḻai
		vāṉtōy uyarvarai āṭum vaikaṟaip
		4putaloḷi ciṟanta kāṇpiṉ kālait
		taṇṇaṟum paṭunīr māntip patavaruntu
	10.	veṇpuṟak kuṭaiya tirimaruppu iralai
		vārmaṇal oruciṟaip piṭavaviḻ koḻuniḻaṟ
		kāmar 5tuṇaiyoṭu ēmuṟa vatiya
		arakkuniṟa uruviṉ īyal mūtāy
		parappi yavaipōl pāayp palavuṭaṉ
	15.	nīrvār maruṅkiṉ īraṇi tikaḻa
		iṉṉum vārā rāyiṉ naṉṉutal
		yātukol maṟṟavar nilaiyē kātalar
		karuvik kāriṭi irīiya
		1paruva maṉavar varutumeṉ ṟatuvē.
- iṭaikkāṭaṉār.
(co-ḷ) 16. naṉṉutal - nalla neṟṟiyaiyuṭaiya tōḻiyē!
1-8. tuñcuvatupōla iruḷi - mēkam uṟaṅkuvatu pōla iruṇṭu, imaippatupōla viṇpaka miṉṉi - kaṇ imaippatu pōla viṇpiḷakka miṉṉi, uṟaikkoṇṭu ēṟuvatupōla pāṭu ciṟantu uraii - nīraikkoṇṭu mēlēṟuvatupōla olimikkup parantu, nilam neñcu uṭka ōvātu cilaittu - nilattiṉ neñcu tuṇukkuṟa oḻiyātu iṭittu, ār taḷi poḻinta vārpeyal kaṭaināḷ - mikka nīraic corinta nīṇṭa peyalaik koṇṭa kārkālattiṉ kaṭaināḷil, īṇṭu nāḷ ulanta vālā veṇ maḻai - peytu nāḷ kaḻinta tūymaiyillāta veḷiya mēkam, vāṉtōy uyarvarai āṭum vaikaṟai - vāṉai aḷāviya uyarnta malaiyil tavaḻum vaikaṟaiyākiya, putal oḷi ciṟanta kāṇpu iṉ kālai - putalkaḷ oḷiyāṟ ciṟanta kāṇṭaṟku iṉiyavākum kālattē;
9-15. taṇ naṟum paṭunīr mānti - kuḷirnta naṟiya kuḷattiṉ nīrai niṟaiya uṇṭu, patavu aruntu - aṟukampullai mēyum, veṇpuṟakku uṭaiya tirimaruppu iralai - veḷḷiya puṟattiṉaiyuṭaiya tirinta kompiṉaiyuṭaiya āṇmāṉ, vār maṇal oru ciṟai piṭavu aviḻ koḻu niḻal - nīṇṭa maṇaliṉ oru pakkattē malar virinta piṭaviṉatu koḻuviya niḻalilē; kāmar tuṇaiyoṭu ēm uṟa vatiya - aḻakiya taṉ piṇaiyuṭaṉ iṉpam poruntat taṅka, arakku niṟa uruviṉ īyal mūtāy - cevvarakku aṉaiya niṟattaiyum aḻakiṉaiyumuṭaiya tampalap pūccikaḷ, parappiyavaipōl pāayp palavuṭaṉ - parappi vaittāṟ pōlap palavum oruṅkē parantu, nīrvār īr maruṅkiṉ aṇi tikaḻa - nīr oḻukiya īra muṭaiya iṭattil aḻakuṭaṉ viḷaṅka;
16-17. iṉṉum kātalar vārār āyiṉ - iṉṉum nam kātalar vantilarēl, avar nilai yātu kol - avaratu nilai eṉṉaiyō;
18-19. avar varutum eṉṟatu - avar mīṇṭu varuvēm eṉṟu kūṟiyatu, karuvik kār iṭi irīiya paruvam maṉ - tokutiyai yuṭaiya mēkaṅkaḷ iṭikaḷaik koṇṭa intap paruvam aṉṟō!
(muṭipu) mēkam taḷi poḻinta kaṭaināḷ veṇmaḻai āṭum vaikaṟaiyākiya kālai, iralai tuṇaiyoṭu ēmuṟa vatiya, īyaṉ mūtāy aṇi tikaḻa, kātalar iṉṉum vārārāyiṉ, avar nilai yātu kol. avar varutum eṉṟatu kār ākiya paruvam maṉ.
(vi-rai) cilaittāṅku: āṅku, ācai. ām kār eṉap pirittu nīraiyuṭaiya mēkam eṉpārum uḷar; vaikaṟaiyākiya kālai eṉka. paṭu - kuḷam. puṟakku - puṟam; uṭaliṉ veḷippuṟam. iralai vatiyavum, īyaṉ mūtāy tikaḻavum ikkālattum vantilarāyiṉ eṉka. paruva maṉṟavar eṉpatu pāṭamāyiṉ, maṉṟa eṉṟataṉ akaram tokka tākak koḷka. ippāṭṭu uripporuḷāṟ pālai yāyiṟṟu.
(mē-ḷ) `tiṇaimayakku uṟutalum'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuṭkaṇ, pālaikkaṇ muṉpaṉiyum vaikaṟaiyum oruṅku vantaṉa eṉṟum, `vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉa takamē'2 eṉṉuñ cūttirattu, `karuvi kāriṭi yirīiya, paruva maṉ avar varutumeṉ ṟatuvē (eṉṉum) itu, kār kuṟittu varuvareṉṟaliṉ, aṟutiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu' eṉṟum kūṟiṉar, nac.
140. neytal
(iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkun talaimakaṉ pāṅkaṟ kuraittatu.)
		peruṅkaṭal vēṭṭattuc ciṟukuṭip paratavar
		iruṅkaḻic ceṟuviṉ uḻāatu ceyta
		veṇkal uppiṉ koḷḷai cāṟṟi
		eṉṟūḻ viṭara kuṉṟam pōkum
	5.	kataḻkōl umaṇar kātal maṭamakaḷ
		cilkōl elvaḷai teḷirppa vīci
		nelliṉ nērē veṇkal uppeṉac
		cēri vilaimāṟu kūṟaliṉ maṉaiya
		viḷiyaṟi ñamali kuraippa verīiya
	10.	matarkayal malaippiṉ aṉṉakaṇ emakku
		itaimuyal puṉavaṉ pukainiḻal kaṭukkum
		māmū taḷḷal aḻuntiya cākāṭṭu
		evvan tīra vāṅkun tantai
		kaipūṇ pakaṭṭiṉ varunti.
	15.	veyya uyirkkum nōyā kiṉṟē
- ammūvaṉār.
(co-ḷ) 1-5. peruṅ kaṭal vēṭṭattu - periya kaṭalil mīṉ vēṭṭai ceyyum, ciṟukuṭip paratavar - ciṟu kuṭiyil vāḻum paratavar, irukaḻi ceṟuvil - periya uppaṅkaḻiyāya ceyyil, uḻāatu ceyta veṇkal uppiṉ - uḻāmalē viḷaivitta veḷḷiya kal uppiṉ, koḷḷai cāṟṟi - vilai kūṟi, eṉṟūḻ viṭara kuṉṟam pōkum - ñāyiṟṟiṉ vemmaiyālāya piḷappukkaḷai
yuṭaiya kuṉṟaṅkaḷaik kaṭantupōkum, kataḻkōl umaṇar kātal maṭamakaḷ - kaṭāviṉai viraiyat tūṇṭum kōliṉaiyuṭaiya uppu vāṇikaratu kātalaiyuṭaiya iḷaiya makaḷ;
9-10. cilkōl elvaḷai teḷirppa vīci - cilavākiya tiraṇṭa ilaṅkum vaḷaikaḷ olikka vīci, nelliṉ nērē veṇ kal uppu eṉa - nellukku otta aḷaviṉatē veḷḷiya kalluppu eṉṟu, cēri vilaimāṟu kūṟaliṉ - cēriyil paṇṭa māṟṟākiya vilai kūṟaliṉ, viḷi aṟi maṉaiya ñamali kuraippa - oli vēṟṟumai aṟiyum maṉaiyiluḷḷa nāy vēṟṟuk kuraleṉṟu kuraittuvara, verīiya matar kayal malaip piṉ aṉṉa kaṇ - ataṟku añciya matartta kayal iraṇṭu etirttup poruvatu pōṉṟa avaḷ kaṇkaḷ;
10.  emakku - emakku, itai muyal puṉavaṉ pukai niḻal kaṭukkum -  putukkollai ākka muyalum kuṟavaṉ maraṅkaḷaic cuṭṭerikkum tīyiṉ pukai niḻalai ōkkum, māmūtu aḷḷal - kariya paḻañ cēṟṟilē, aḻuntiya cākāṭṭu evvam tīra - aḻuntiya paṇṭiyiṉ iṭaiyūṟu nīṅka, vāṅkum - varunti iḻukkum, tantai kaipūṇ pakaṭṭiṉ varunti - avaḷ tantai kaiyiṟ paṟṟiya pakaṭupōl varunti- veyya uyirkkum nōy ākiṉṟu - veyyavāka uyirttalaic ceyyum nōy ākiṉṟatu.
(muṭipu) umaṇar kātal maṭamakaḷ cērikkaṇ vilai māṟu kūṟaliṉ, ñamali kuraippa, verīiya kaṇ, emakku nōy ākiṉṟu.
(vi-rai) pakaṭu - kaṭā; erutumām. kaṇṇāl nōyākiṉṟatu eṉṟalumām.
141. pālai
(piriviṭai āṟṟāḷeṉak kavaṉṟa tōḻikkuk kiḻattiyuraittatu.)
		amma vāḻi tōḻi kaimmikak
		kaṉavuṅ kaṅkultō ṟiṉiya naṉavum
		puṉaiviṉai nalil puḷḷum pāṅkiṉa
		neñcu naṉipukaṉ ṟuṟaiyum eñcātu
	5.	ulakutoḻil ulantu nāñcil tuñci
		maḻaikāl nīṅkiya māka vicumpil
		kuṟumuyal maṟuniṟaṅ kiḷara matiniṟaintu
		aṟumīṉ cērum akaliruḷ naṭunāḷ
		maṟukuviḷak kuṟuttu mālai tūkkip
	10.	paḻaviṟal mūtūrp palaruṭaṉ 1tuvaṉṟiya
		viḻavuṭaṉa ayā varukatil amma
		tuvarap pularntu tūmalar kañalit
		takaram nāṟun taṇnaṟuṅ katuppiṉ
		putumaṇa makaṭūu ayiṉiya kaṭinakarp
	15	palkōṭṭu aṭuppil pālulai irīik
		kūḻaik kūntal kuṟuntoṭi makaḷir
		peruñcey nelliṉ vāṅkukatir muṟittup
		pācaval iṭikkum iruṅkāḻ ulakkaik
		kaṭitiṭi 2verīiya kamañcūl veṇkuruku
	20.	tīṅkulai vāḻai ōṅkumaṭal irātu
		neṭuṅkāl māattuk kuṟumpaṟai payiṟṟuñ
		celkuṭi niṟutta perumpeyark karikāl
		velpōrc cōḻaṉ iṭaiyāṟ ṟaṉṉa
		nallicai veṟukkai tarumār palpoṟip
	25.	pulikkēḻ uṟṟa pūviṭaip peruñciṉai
		naranta naṟumpū nāṇmalar utirak
		kalaipāyntu ukaḷuṅ kalcēr vēṅkait
		tēṅkamaḻ neṭuvaraip piṟaṅkiya
		vēṅkaṭa vaippiṟ curaṉiṟan tōrē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 1-4. amma vāḻi tōḻi - tōḻiyē! nāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka; kaṅkultōṟu kaṉavum kaimmika iṉiya - iravutōṟum kaṉavum mikavum iṉiyavākiṉṟaṉa. naṉavum puṉaiviṉai nal il puḷḷum pāṅkiṉa - naṉavilum puṉaiyap peṟṟa toḻilkaḷai yuṭaiya nalla maṉaiyilē puḷ nimittaṅkaḷ nallaṉavākiṉṟaṉa, neñcum eñcātu naṉi pukaṉṟu uṟaiyum - eṉ neñcum curuṅkātu mikavum viruppammēvi amaitiyuṟṟirukkum;
12-24. tuvarap pularntu - muṟṟa ularntu, tūmalar kañali - tūya malarkaḷ neruṅkappeṟṟu, takaram nāṟum - mayirccāntu maṇakkum, taṇnaṟum katuppiṉ - taṇṇiya naṟiya kūntalaiyuṭaiya, putumaṇa makaṭūu - putiya maṇamakaḷ, ayiṉiya - uṇavu mikka, kaṭinakar -maṇa maṉaiyil, palkōṭṭu aṭuppil - pala puṭaikaḷaiyuṭaiya aṭuppil, pāl ulai irīi - pālai ulaiyāka vārttu, kūḻaik kūntal kuṟu toṭi makaḷir - kūḻaiyākiya kūntalaiyum ciṟiya vaḷaiyalaiyum uṭaiya iḷa makaḷiruṭaṉ, perum cey nelliṉ vāṅku katir muṟittu - periya vayalil viḷainta nelliṉ vaḷainta katiriṉai muṟittu, pacu aval iṭikkum -paciya avalākak kuṟṟum, irum kāḻ ulakkaik kaṭitu iṭi verīiya-kariya vayiramāya ulakkaiyiṉ virainta iṭikku añciya, kamam cūl veṇ kuruku - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya veḷḷiya paṟavai, tīm kulai vāḻai ōṅku maṭal irātu - iṉiya kulaiyiṉaiyuṭaiya vāḻaiyiṉ uyarnta maṭalilirātu, neṭukāl māattuk kuṟum paṟai payiṟṟum - neṭiya kālaiyuṭaiya māmarattiṉkaṇ kuṟukap paṟantu cellum patiyāya, celkuṭi niṟutta perum peyar - keṭṭa kuṭikaḷait tāṅkiya perum pukaḻaiyum, vel pōr - vellum pōraiyumuṭaiya, karikāl cōḻaṉ -karikāl vaḷavaṉatu, iṭaiyāṟu aṉṉa - iṭaiyāṟṟiṉai otta, nal icai veṟukkai tarumār - nalla pukaḻ vāynta celvattai īṭṭivara;
24-26. kalcēr vēṅkai - malaiyiṭattuḷḷa vēṅkaimarattiṉ, palpoṟip pulik kēḻ uṟṟa pū iṭai - pala puḷḷikaḷaiyuṭaiya puliyiṉ niṟattiṉaip poruntiya pūkkaḷiṭaiyē, peruñciṉai narantam naṟum pū nāḷmalar utira - periya kiḷaiyiṉaiyuṭaiya nārattai marattiṉ naṟiya aḻakiya putiya malarkaḷ utira, kalai pāyntu ukaḷum - mucukkalai pāyntu tāvum, tēm kamaḻ neṭuvaraip piṟaṅkiya - tēṉ nāṟum nīṇṭa cimaiyaṅkaḷāl viḷaṅkiya, vēṅkaṭavaippiṉ curaṉ iṟantōr - vēṅkaṭa malaiyaic cārnta ūrkaḷaiyuṭaiya curaneṟiyaik kaṭantu ceṉṟōr;
5-11. nāñcil tuñci - kalappaikaḷ maṭintu, ulaku toḻil ulantu - ulakiṉkaṇ uḻutoḻil muṭintuviṭa, maḻai kāl nīṅkiya māka vicumpil - maḻai peytal oḻinta vāṉiṉ kaṇṇē, kuṟu muyal maṟuniṟam kiḷara - kuṟiya muyalākiya maṟuviṉ niṟam viḷaṅka, mati niṟaintu - mati niṟaivuṟṟu, aṟumīṉ cērum iruḷ akal naṭunāḷ - kārttikaiyaic cērum iruḷ akaṉṟa naṭu iravil, maṟuku viḷakku uṟuttu - terukkaḷil viḷakkukaḷai niralpaṭa ēṟṟi, mālai tūkki - mālaikaḷait toṅkaviṭṭu, paḻaviṟal mutu ūr palar uṭaṉ tuvaṉṟiya - paḻamaiyāṉa veṉṟiyuṭaiya mutiya ūriṉkaṇ palarum oruṅku cērnta, viḻavu uṭaṉ ayara - viḻaviṉai nammuṭaṉ koṇṭāṭa, varuka - varuvārāka.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! kaṉavum iṉiya; naṉavum puḷḷum pāṅkiṉa; neñcum eñcātu pukaṉṟu uṟaiyum; karikāl iṭai yāṟṟaṉṉa veṟukkai tarumār vēṅkaṭa vaippiṉ curam iṟantōr; (āya nam talaivar); paḻaviṟal mūtūr mati niṟaintu aṟumīṉ cērum naṭunāḷ viḻavu nammuṭaṉ ayara varukatil.
(vi-rai) kaṉavum naṉavum eṉpavaṟṟiṉ ummai eccavummai. puḷ - puḷnimittam. ulantu - ulakka eṉat tirikka. mākavicumpu: iru peyaroṭṭu. aṟumīṉ - kārttikai. kārttikait tiṅkaḷiṉ, kārttikai nāḷil, maṟukukaḷil nirainiraiyāka viḷakku ēṟṟi viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam paṇṭutoṭṭuḷḷa teṉpatu, itaṉālum, piṟāṇṭu varuvaṉavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum.  ilaiyila malarnta mukaiyi lilavam, kaliko ḷāya malipu toku peṭutta, añcuṭar neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟi,1 `kārttikaic cāṟṟiṟ kaḻiviḷakkup pōṉṟaṉavē'2 eṉpaṉa kāṇka. til, viḻaivu. amma, acai. ulaiyiṟ peytaṟ poruṭṭu aval iṭippar eṉka. iṭi verīiya - iṭiyālāya ōcaiyai veruviya eṉka. iṭaiyāṟu - iṭaiyāṟṟu maṅkalam eṉṉum ūr. kaṉavu mutaliyavaṟṟāl talaivar viraintu varuvar eṉat tuṇintu, āṟṟuval eṉpatupaṭat talaimakaḷ tōḻikkuk kūṟiṉāḷ.
142. kuṟiñci
(iravukkuṟi vantu nīṅkun talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		ilamalar aṉṉa añcen nāviṟ
		pulamīk kūṟum puraiyōr ēttap
		palarmēn tōṉṟiya kavikai vaḷḷal
		niṟaiyarun tāṉai velpōr māntaram
	5.	poṟaiyaṉ kaṭuṅkōp pāṭic ceṉṟa
		kuṟaiyōr koḷkalam pōla naṉṟum
		uvaviṉi vāḻiya neñcē kātali
		muṟaiyiṉ vaḻāatu āṟṟip peṟṟa
		kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi
	10.	ūṭṭaru marapiṉ añcuvaru pēeyk
		kūṭṭetir koṇṭa vāymoḻi miñili
		puḷḷiṟ kēma mākiya perumpeyar
		veḷḷat tāṉai 3atikaṟ koṉṟuvantu
		oḷvāḷ amalai āṭiya ñāṭpiṟ
	15.	palaraṟi vuṟutal añcip paippaiya
		nīrttiraḷ kaṭukkum mācil veḷḷic
		cūrppuṟu kōlvaḷai ceṟitta muṉkaik
		kuṟaiyaṟal aṉṉa irumpal kūntal
		iṭaṉil ciṟupuṟat tiḻaiyoṭu tuyalvarak
	20.	kaṭalmīṉ tuñcum naḷḷeṉ yāmattu
		uruvukiḷar ērviṉaip polinta pāvai
		iyalkaṟ ṟaṉṉa otukkiṉaḷ vantu
		1peyalalaik kalaṅkiya malaippūṅ kōtai
		iyaleṟi poṉṉiṟ koṅkucōrpu uṟaippat
	25.	toṭikkaṇ vaṭukkoḷa muyaṅkiṉaḷ
		vaṭippuṟu narampil tīviya moḻintē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 7. neñcē-, vāḻiya-, kātali - nam kātaliyāṉavaḷ; 
8-15. muṟaiyiṉ vaḻāatu āṟṟip peṟṟa - nīti muṟaiyiṉ vaḻuvāmal kaṭamaiyiṉaic ceytu peṟṟa, kaṟai yaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi - uralpōlum aṭiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya naṉṉaṉatu pāḻiyiluḷḷa, ūṭṭu arum marapiṉ añcuvaru pēykku - paliyiṭaṟku ariya taṉmaiyaiyuṭaiya añcattakka pēykku, ūṭṭu etir koṇṭa vāymoḻi miñili - ūṭṭutalai ēṟṟuk
koṇṭa vāymai poruntiya miñili eṉpāṉ, puḷḷiṟku ēmam ākiya - puṭkaḷukkup pātukāval ākiya, perum peyar - perum
pukaḻiṉaiyuṭaiya, veḷḷat tāṉai atikaṉ koṉṟu uvantu - veḷḷam pōṉṟa cēṉaiyiṉaiyuṭaiya atikaṉ eṉpāṉaik koṉṟu makiḻntu, oḷvāḷ amalai āṭiya ñāṭpiṉ - `oḷvāḷ amalai' eṉum veṉṟikkūttai āṭiya pōrkkaḷap pūcalaip
pōla, palar aṟivuṟutal añci - palarum aṟintu alar kūṟalai añci;
15-22. nīrt tiraḷ kaṭukkum - nīriṉ tiraṭciyai okkum, mācu il veḷḷi - kuṟṟamaṟṟa veḷḷiyiṉālāya, cūrppu uṟu kōl vaḷai - vaḷaivu poruntiya tiraṇṭa vaḷaikaḷ, ceṟitta muṉ kai - ceṟikkap
peṟṟa muṉ kaiyaḷāy, kuṟai aṟal aṉṉa irumpal kūntal - nīr kaṟainta aṟalai otta kariya palavāya kūntal, iṭaṉ il ciṟupuṟuttu iḻaiyoṭu tuyalvara - akaṟciyillāta piṭariyiṉ pāluḷḷa aṇiyōṭu kūṭi acaiya, kaṭalmīṉ tuñcum naḷeṉ yāmattu - kaṭal mīṉkaḷ tuyilum naḷḷeṉṟu olikkum iṭaiyāmattil, uruvu kiḷar ērviṉai polinta pāvai - aḻaku kiḷarnta poliviṉai
yuṭaiya ceytoḻilāṟ ciṟantapāvai, iyal kaṟṟaṉṉa otukkiṉaḷ - naṭai kaṟṟāṟpōṉṟa naṭaiyiṉaḷāy, paippaiya vantu - mella mella vantu;
23-26. peyal alai kalaṅkiya - maḻaiyiṉ alaittalāṟ kalaṅkiya, malai pū kōtai - malaip pūkkaḷālāya mālai yiṉiṉṟum, eṟi iyal poṉṉil - ulaikkaḷattu aṭikkuṅkāl teṟittu viḻum poṟṟūḷpōl, koṅku cōrpu uṟaippa - tēṉ tuḷittu viḻa, vaṭippu uṟu narampil tīviya moḻintu - vaṭittal amainta yāḻ narampiṉ oli pōla iṉiya moḻikaḷaikkūṟi, toṭikkaṇ vaṭukkoḷa muyaṅkiṉaḷ - vaṭṭamāya mulaik kaṇṇiṉ vaṭuvuṇṭākat taḻuviṉāḷ;
1-7. ilamalar aṉṉa amcem nāviṉ - ilavamalar pōṉṟa aḻakiya civanta nāviṉāl, pulam mīk kūṟum puraiyōr ētta - pulamaiyāl uyarttik kūṟappeṟum mēlōr pukaḻa, palar mēn tōṉṟiya kavi kai vaḷḷal - palariṉum mēmpaṭṭa koṭuttalāṟ kavinta kaiyiṉaiyuṭaiya vaḷḷalāya, niṟai arun tāṉai - niṟuttu taṟkariya cēṉaiyiṉaiyuṭaiya, velpōr - pōr vellum, māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō -māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō eṉṉum cēra maṉṉaṉai, pāṭic ceṉṟa kuṟaiyōr koḷkalam pōla - pāṭic ceṉṟa vaṟiyōratu piccai ēṟkum kalampōla, naṉṟum uva iṉi - iṉip peritum niṟaivuṟṟu makiḻvāyāka.
(muṭipu) neñcē! vāḻiya! kātali, miñili atikaṟkoṉṟu oḷvāḷ amalai āṭiya ñāṭpiṉ palar aṟivuṟutal añci; naḷḷeṉ yāmattu vantu; tīviya moḻintu; toṭikkaṇ vaṭuk koḷa muyaṅkiṉaḷ; māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkōp pāṭic ceṉṟa kuṟaiyōr koḷkalam pōla iṉi uvappāyāka. naṉṉaṉ pāḻip pēykku ūṭṭetir koṇṭa vāymoḻi miñili eṉka. kātali kūntal tuyal vara vantu tīviya moḻintu toṭik kaṇ vaṭukkoḷa muyaṅkiṉaḷ eṉka.
(vi-rai) ilava malar; ilamalar, vikāram. kaṟaiyaṭi - kurutik kaṟai poruntiya aṭi eṉalumām. ūṭṭu etir koṇṭa - uṇpittalai ēṟṟuk koṇṭa; kaḷavēḷviyāṟ pēykku ūṭṭiya eṉṟapaṭi. puḷḷiṟku ēmamāyiṉāṉ eṉpatu,  `tuṉṉaruṅ kāṉam'1 `yāma iraviṉ'2 eṉṉuñ ceyyuṭkaḷāṉum aṟiyappaṭukiṉṟatu. atikaṉ eṉpatu, āy eyiṉaṉukkuriya vēṟu peyar pōlum. eyiṉaṉ eṉṟē piṟāṇṭu vantiruttaliṉ; aṉṟi eyiṉaṟkoṉṟu vantu eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutalumām. oḷvāḷ amalai yeṉpatu tumpait tiṇaiyiṉ ōr tuṟai; vāḷvīrar tam talaivaṉuṭaṉ āṭutal ataṉ ilakkaṇam. cūrppu - vaḷaivu. toṭi - vaṭṭam. toṭikkaṇ - vaḷaiyālāya eṉṟuraittalumām; īṇṭuk kaṇ vēṟṟumai mayakkam.
(mē-ḷ) `celvam pulaṉē'3 eṉṉuñ cūttirattu; `toṭik kaṇ vaṭukkoḷa muyaṅkiṉaḷ, vaṭippuṟu narampiṟ ṟīviya moḻintē' eṉpatu, puṇarcci paṟṟiya uvakai yeṉṟum, 1`viṉaipayaṉ meyyuru' eṉṉuñ cūttirattu, uruvukiḷar ērviṉaip polinta pāvai, iyal kaṟṟaṉṉa otukkiṉaḷ' eṉpatu vaṭivu paṟṟiya uvamam eṉṟum kūṟiṉar, pērā.
143. pālai
(poruḷvayiṟ piriyak karutiya talaimakaṉait tōḻi talaimakaḷatu āṟṟāmai kaṇṭu celavaḻuṅkuvittatu.)
		ceyviṉaip pirital eṇṇik kaimmikak
		kāṭu 2kaviṉ oḻiyak kaṭuṅkatir teṟutaliṉ
		nīṭuciṉai vaṟiya vāka olleṉa
		3vāṭupal akalilai kōṭaikku oyyum
	5.	tēkkamal aṭukkattu āṅkaṇ mēkkeḻupu
		muḷiaril piṟanta vaḷivaḷar kūreric
		cuṭarnimir neṭuṅkoṭi viṭarmukai muḻaṅkum
		4vemmalai aruñcuram nti aiya
		cēṟum eṉṟa ciṟucoṟ kivaṭkē
	10.	vacaiyil vempōr vāṉavaṉ maṟavaṉ
		nacaiyiṉ vāḻnarkku naṉkalañ curakkum
		poyyā vāyvāḷ puṉaikaḻal piṭṭaṉ
		maitavaḻ uyarcimaik kutiraik kavāaṉ
		akalaṟai neṭuñcuṉait tuvalaiyiṉ malarnta
	15.	taṇkamaḻ lulam pōlak
		kaṇpaṉi kaluḻntaṉa nōkō yāṉē.
- ālampēri cāttaṉār.
(co-ḷ) 1-9. aiya - aiyaṉē! ceyviṉaip pirital eṇṇi - poruḷ īṭṭum viṉaikkaṇ piritalai eṇṇi, kāṭu kaviṉ oḻiya - kāṭu aḻakukeṭa, kaṭum katir kaimmikat teṟutaliṉ - ñāyiṟṟiṉ kaṭiya katir aḷavu kaṭantu kāytaliṉ, nīṭuciṉai vaṟiya āka - nīṇṭa kiḷaikaḷ vaṟiyaṉa āka, olleṉa vāṭu pal akal ilai - olleṉum oliyuṭaṉ vāṭiya pala akaṉṟa ilaikaḷ, kōṭaikku oyyum - mēl kāṟṟāl utirkkappeṟum, tēkku amal aṭukkattu āṅkaṇ - tēkka maraṅkaḷ niṟainta pakkamalaikaḷāya avviṭattu, muḷi aril piṟanta vaḷivaḷar kūr eri - kāynta tūṟukaḷiṟ piṟantatum kāṟṟiṉāl vaḷarntōṅkiyatumāṉa mikka tīyiṉ, cuṭar nimir neṭum koṭi - oḷi mikka nīṇṭa oḻuṅku, mēkku eḻupu viṭarmukai muḻaṅkum - mēlē eḻuntu malaippiḷappākiya kukaikaḷil muḻaṅkum, vemmalai arum curam nīnti - veppam mikka malaiyaic cārnta ariya curattiṉaik kaṭantu, cēṟum eṉṟa ciṟu coṟku - nām pōvēm eṉṟu kūṟiya numatu cilavāya collaik kēṭṭataṟkē;
9-16. ivaṭku - ittalaivikku, vacaiil vempōr vāṉavaṉ maṟavaṉ - paḻiyillāta koṭiya pōr valla cēraṉ paṭait talaivaṉāṉa, nacaiyiṉ vāḻnarkku naṉkalam curakkum - paricil viruppuṭaṉ vāḻvārkku nalla aṇikalaṉkaḷai aḷikkum, poyyā vāyvāḷ puṉaikaḻal piṭṭaṉ - tappātu veṉṟi vāykkum vāḷiṉaiyum puṉainta kaḻaliṉaiyum uṭaiya piṭṭaṉ eṉpāṉatu, maitavaḻ uyar cimai kutiraik kavāṉ- mēkam tavaḻum uyarnta ucci
yiṉaiyuṭaiya kutirai malaiyiṉ pakka varaiyil, akal aṟai neṭum cuṉait tuvalaiyiṉ malarnta - akaṉṟa pāṟaiyiluḷḷa neṭiya cuṉaiyiṭattu maḻait tuvalaiyāl malarnta, taṇ kamaḻ nīlam pōla - kuḷirnta maṇam kamaḻkiṉṟa nīlamalar nīr oḻukuvatu pōla, kaṇ paṉi kaluḻntaṉa - kaṇkaḷ nīraic corintaṉa, yāṉ nōku - yāṉ atu kaṇṭu nōvēṉ āyiṉaṉ.
(muṭipu) aiya! nī ceyviṉaip pirital eṇṇi, vemmalai aruñcuram nīntic cēṟum eṉṟa ciṟu coṟku, ivaṭku, piṭṭaṉ kutiraik kavāṉ cuṉai nīlampōlak kaṇ paṉi kaluḻntaṉa; yāṉ nōkō.
aṭukkattu āṅkaṇ kūreri neṭuṅkoṭi viṭarmukai muḻaṅkum vemmalai aruñcuram eṉka.
(vi-rai) olleṉa āṭu eṉap pirittu, olleṉṉum oli yuṇṭāka acaiyum eṉṟalumām. kōṭaikku - kōṭaiyāl, oytal - celuttal. mēkku - mēliṭam, koṭi - oḻuṅku viṭarākiya mukai eṉka. ciṟu col - naṉmai yallāta collumām. poyyāta piṭṭaṉ eṉavum, poyyātu curakkum piṭṭaṉ eṉavum kūṭṭi yurait talumām. tuvalaiyiṉ malarnta - tuvalaiyoṭu malarnta eṉṟumām.
144. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ taṉṉeñciṟku 
uraippāṉāyp pākaṟkuc colliyatu.)
		1varutum eṉṟa nāḷum poyttaṉa
		2ariyēr uṇkaṇ nīrum nillā
		taṇkārkku īṉṟa paiṅkoṭi mullai
		vaivāy vāṉmukai aviḻnta kōtai
	5.	peyvaṉappu iḻanta katuppum uḷḷār 
		aruḷkaṇ māṟalō māṟuka antil
		aṟaṉañ calarē āyiḻai namareṉac
		ciṟiya collip periya pulampiṉum
		paṉipaṭu naṟuntār kuḻaiya nammoṭu
	10.	tuṉitīr muyakkam peṟṟōḷ pōla
		uvakkuvaḷ vāḻiya neñcē vicumpiṉ
		ēṟeḻuntu muḻaṅkiṉum māṟeḻuntu cilaikkum
		kaṭāa yāṉai koṭkum pācaṟaip
		pōrvēṭṭu eḻunta maḷḷar 1kaiyatai
	15.	kūrvāḷ kuvimukañ citaiya nūṟi
		māṉaṭi maruṅkil peyartta kuruti
		vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayiṉ imaippa
		2amarōrttu aṭṭa celvam
		tamarviraintu uraippak kēṭkum ñāṉṟē.
- maturai aḷakkarñāḻalār makaṉār maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 11. neñcē-, vāḻiya-,
1-8. (nam talaivi taṉ tōḻiyai nōkki) āyiḻai - tōḻiyē! namar - nam talaivar, varutum eṉṟa nāḷum poyttaṉa - tām varuvēm eṉṟu kūṟiya nāṭkaḷum poyyāyiṉa; ari ēr uṇ kaṇ nīrum nillā - cevvari paranta aḻakiya maiyuṇṭa kaṇkaḷiṉiṉṟu nirum nillā toḻukukiṉṟaṉa; taṇ kārkku īṉṟa paiṅkoṭi mullai vaivāy vāṉmukai aviḻnta - kuḷirnta maḻaiyāl arumpiya paciya mullaikkoṭiyiṉatu kūriya muṉaivāynta veḷḷiya arumpukaḷ malarntaṉa; kōtai pey vaṉappu iḻanta katuppum uḷḷār - mālaiyait tarikkum aḻakiṉai iḻanta kūntalaiyum niṉaiyār āyiṉar, aṟaṉ añcalar - aṟattiṟkum añcukiṉṟilar, antil aruḷkaṇ māṟalō māṟuka - iṅṅaṉamellām ākaliṉ avariṭattiṉiṉṟum aruḷmāṟiṉum māṟuka eṉa, ciṟiya collip periya pulampiṉum - ciṟiyavākac collip periyavāka varuttamuṟuvāḷāyiṉum;
11-19. vicumpiṉ ēṟu eḻuntu muḻaṅkiṉum - vāṉil iṭiyēṟu eḻuntu muḻaṅkiṉum, māṟu eḻuntu cilaikkum - ataṟku etirāka eḻuntu tāṉum muḻaṅkum, kaṭāa yāṉai koṭkum pācaṟai - matam poruntiya kaḷiṟu cuḻalum pācaṟaikkaṇ, pōrvēṭṭu eḻunta maḷḷar kaiyatai - pōr virumpik kiḷarnteḻum vīrartam kaiyiṭattatākiya, kūrvāḷ kuvimukam citaiya nūṟi - kūriya vāḷiṉ kuvinta muṉai citaintiṭa māṟṟār paṭaiyai vīcik koṉṟu, māṉ aṭi maruṅkil peyartta kuruti - māṉ aṭipatinta paḷḷaṅkaḷilē pāycciya utiram, vāṉa mīṉiṉ vayiṉvayiṉ imaippa - vāṉiṉkaṇ mīṉpōla iṭantōṟum iṭantōṟum miṉṉa, ōrttu amar aṭṭa celvam - aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟaiyellām ārāyntu aṟintu pōriṉai veṉṟa celvattai, tamar viraintu uraippak kēṭkum ñāṉṟu - nam cuṟṟattār viraintu ceṉṟu uraikkak kēṭkumpoḻutu;
9-11. paṉipaṭu naṟuntār kuḻaiya - kuḷircci poruntiya naṟiya mālai kuḻaintiṭa, nammoṭu tuṉitīr muyakkam peṟṟōḷpōla- nammuṭaṉ veṟuppu oḻinta kūṭṭam peṟṟavaḷaippōla, uvakkuvaḷ - makiḻvaḷ aṉṟō?
(muṭipu) neñcē! vāḻiya! (nam talaivi taṉ tōḻiyai nōkki), āyiḻai! namar aruḷkaṇ māṟalō māṟuka eṉac ciṟiya collip periya pulampiṉum, amarōrttu aṭṭa celvam tamar virainturaippak kēṭkum ñāṉṟu, nammōṭu tuṉitīr muyakkam peṟṟōḷ pōla uvakkuvaḷ.
nāḷum poyttaṉa; nīrum nillā; mukai aviḻnta; katuppum uḷḷār; aṟaṉ añcalar māṟalō māṟuka; eṉac ciṟiya colli eṉka.
(vi-rai) vari ēr eṉap piritturaittalumām. kaṇmāṟal, oru col. antil - acaiyumām. pulappiṉum eṉṟa pāṭattiṟku veṟuppiṉum eṉṟuraikka. kaiyatai, ai cāriyai. māṉ - vilaṅku eṉṟumām. celvam - veṟṟiyākiya celvam. aṭṭataṉāṟ peṟṟa poruḷākiya celvam eṉṟumām. kēṭkum ñāṉṟu uvakkuvaḷ eṉṟataṉāl nī tēriṉai viraiyak kaṭavuti eṉat talaivaṉ pākaṟkuk kuṟippiṉāṟ kūṟiṉāṉāyiṟṟu.
(mē-ḷ) `ēvaṉ marapiṉ'1 eṉṉuñ cūttirattu, ip pāṭṭiṉuḷ, vēntaṉ talaivaṉāyiṉavāṟum, tāṉ amarakattu aṭṭa celvattaiyē mikka celvamākak karututaṟkuriyāḷ araca varuṇattiṟṟalaiviyē eṉpatūum uṇarka' eṉṟaṉar. nac.
`iṉpattai veṟuttal'2 eṉṉuñ cūttirattu, poyyākak kōṭal eṉṟa tuṟaikku meyyaip poyyāk kōṭal eṉṟuraittu, `varutu meṉṟa nāḷum poyttaṉa, variyē ruṇkaṇṇīru nillā' eṉavarum eṉṟār' pērā.
145. pālai
(makaṭ pōkkiya cevilittāy colliyatu.)
		vērmuḻutu ulaṟi niṉṟa puḻalkāl
		tērmaṇi icaiyil ciḷvīṭu ārkkum
		vaṟṟal maratta poṉtalai ōti
		veyilkaviṉ iḻanta vaippil paiyuḷkoḷa
	5.	nuṇṇitiṉ nivakkum veṇñemai viyaṉkāṭṭu
		āḷil attattu 1aḷiyaḷ avaṉoṭu
		vāḷvari poruta puṇkūr yāṉai
		pukarcitai mukatta kuruti vāra
		uyarcimai neṭuṅkōṭṭu urumeṉa muḻaṅkum
	10.	aruñcuram iṟantaṉaḷ eṉpa peruñcīr
		aṉṉi kuṟukkaip paṟantalait titiyaṉ
		toṉṉilai muḻumutal tumiyap paṇṇiya
		naṉṉar melliṇarp puṉṉai pōlak
		kaṭunavaip paṭīiyar mātō kaḷimayil
	15.	kuñcarak kurala kurukōṭu ālum
		tuñcā muḻaviṉ 2tuyttiyal vāḻkkaik
		kūḻuṭait tantai iṭaṉuṭai varaippiṉ
		ūḻaṭi otuṅkiṉum uyaṅkum aimpāl
		ciṟupal kūntal pōtupiṭit taruḷātu
	20.	eṟikōl citaiya nūṟavuñ ciṟupuṟam
		eṉakkurit teṉṉāṉ niṉṟaeṉ
		amarkkaṇ aññaiyai alaitta kaiyē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 1-10. vēr muḻutu ulaṟi niṉṟa puḻalkāl - vēr mutal muḻu maramum vaṟṟi niṉṟa tuḷaipaṭṭa aṭiyiṉai yuṭaiyatum, tērmaṇi icaiyil ciḷvīṭu ārkkum - tēriṉ maṇi olipōlac ciḷ vīṭu eṉum vaṇṭukaḷ olippatum ākiya, vaṟṟal maratta - vaṟṟal eṉṉum marattiṉiṭattavākiya, poṉ talai ōti - poṉṉiṟam vāynta talaiyaiyuṭaiya ōnti, veyil kaviṉ iḻanta vaippil - veyyilāl aḻaku oḻinta ūrkaḷil, paiyuḷ koḷa nuṇṇitiṉ nivakkum - varuttaṅ koḷḷutaliṉ melleṉat tāvum, veṇ ñemai viyaṉkāṭṭu - veḷḷiya ñemai maraṅkaḷaiyuṭaiya akaṉṟa kāṭṭakattē, āḷ il attattu - āṭkaḷ vaḻaṅkāta ariya neṟiyāya, vāḷvari poruta puṇkūr yāṉai - vāḷpōlum variyiṉai
yuṭaiya puliyuṭaṉ pōr ceytamaiyāl puṇmikka yāṉaikaḷ, pukar citai mukatta - puḷḷikaḷ citainta mukattiṉavāy, kuruti vāra - utiram oḻuka, uyarcimai neṭum kōṭṭu urum eṉa muḻaṅkum - uyarnta ucciyiṉaiyuṭaiya neṭiya cikarattil iṭikkum iṭipōla muḻaṅkukiṉṟa, arum curam - ariya pālainilattilē, aḷiyaḷ - iraṅkat
takkaḷāya eṉ makaḷ, avaṉoṭu - attalaivaṉuṭaṉ, iṟantaṉaḷ eṉpa - ceṉṟāḷ eṉṟu kaṇṭār kūṟuvar;
14-22. kaḷi mayil - kaḷikkum mayilkaḷ, kuñcarak kurala kuru kōṭu ālum - yāṉaipōlum kuraluṭaimaiyāṉ yāṉaiyaṅ kuruku eṉap peyarpeṟum paṟavaikaḷuṭaṉ cērntu olikkum, tuñcā muḻaviṉ - iṭaiyaṟātu olikkum muḻaviṉaiyum, tuyttu iyal vāḻkkai - celvam nukarntu vāḻum vāḻkkaiyiṉaiyum uṭaiya, kūḻ uṭai tantai iṭaṉ uṭai varaippil - nel mikka tantaiyiṉ akaṉṟa iṭamuṭaiya māḷikaiyil, ūḻ aṭi otuṅkiṉum uyaṅkum - muṟaiyāka aṭiyiṭṭu naṭakkiṉum varuntum (eṉ amarkkaṇ aññaiyai), aimpāl ciṟupal kūntalpōtu piṭittu - aimpakuti
yāṉa ciṟiya palavāya kūntalai vēynta mālaiyuṭaṉ kaiyāṟpaṟṟi, aruḷātu - iraṅkātu, eṟikōl citaiya nūṟavum - aṭikkuṅkōl citaiyum paricu (mutukil) aṭikkavum, ciṟupuṟam eṉakku urittu eṉṉāḷ niṉṟa - eṉ mutuku eṉakku uriyatu eṉṟu karutātu niṉṟa, amark kaṇ eṉ aññaiyai - amartta kaṇkaḷaiyuṭaiya eṉatu makaḷai, alaitta kai - tuṉpuṟuttiya kaikaḷ;
10-14. peruñcīr aṉṉi - periya pukaḻaiyuṭaiya aṉṉiyāṉavaṉ, kuṟukkaip paṟantalai - kuṟukkaip paṟantalai eṉṉum pōrk kaḷattilē, titiyaṉ - titiyaṉ eṉpāṉatu, tolnilai muḻumutal - paḻaimai poruntiya pariya aṭiyuṭaṉ, tumiyap paṇṇiya - tuṇit
tiṭṭa, naṉṉar mel iṇar - naṉṟākiya melliya pūṅkottukkaḷai
yuṭaiya, puṉṉaipōla - puṉṉai marampōla, kaṭu navaip paṭīiyar - periya tuṉpattai aṭaivaṉavāka.
(muṭipu) aḷiyaḷ viyaṉkāṭṭu āḷil attattu aruñ curam avaṉoṭu iṟantaṉaḷ eṉpa; amarkkaṇ aññaiyai alaitta kaikaḷ aṉṉi tumiyap paṇṇiya titiyaṉ puṉṉai pōlak kaṭu navaippaṭīiyar.
(vi-rai) vaṟṟal - oruvakai maram. ōti - iṭaikkuṟai. vāḷ vari - ākupeyar. titiyaṉatu puṉṉai aṉṉi eṉpavaṉāṟ kuṟaikkap paṭṭa teṉpatu, `aṉṉi kuṟukkaip paṟantalait titiyaṉ..... puṉṉai kuṟaitta ñāṉṟai' (45) eṉa muṉ vantamaiyā laṟika. itaṟku, titiyaṉ puṉṉaiyai mutal tumiyappaṇṇiya aṉṉipōlak kaṭu navaip paṭīiyar eṉak koṇṭu kūṭṭip poruḷuraittalum ām. eṉṉai? `poṉṉiṇar naṟumalarp puṉṉai veḵkit, titiyaṉoṭu poruta aṉṉipōla, viḷikuvai kollō (126) eṉṟataṉāl, aṉṉi tuñciṉāṉ eṉpatu peṟappaṭutaliṉ eṉka. kuñcarak kurala kuruku - yāṉaipōlum kuraluṭaimaiyāṉ yāṉaiyaṅkuruku eṉappaṭum paṟavai; itu, `yāṉaiyaṅ kurukiṉ peruntōṭu'1 eṉavum, `yāṉaiyaṅ kurukiṉ cēvaloṭu'2 eṉavum piṟāṇṭum vantuḷḷamai kāṇka. itaṟku vaṇṭāṅkuruku eṉavum peyaruṇ ṭeṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl aṟiyappaṭuvatu. aññai- aṉṉai.
(mē-ḷ) `koṇṭu talaik kaḻiyiṉum'3 eṉṉuñ cūttirattu, `kūḻuṭait tantai yiṭaṉuṭai varaippiṉ, ūḻaṭi yotuṅkiṉu muyaṅkum' eṉa nelluṭaimai kūṟiya ataṉāṉē, vēḷāṇ varuṇameṉpatu peṟṟām;' eṉṟaṉar, nac.
146. marutam
(vāyil vēṇṭic ceṉṟa pāṇaṟkut talaimakaḷ vāyil maṟuttatu.)
		valimiku muṉpiṉ aṇṇal ēeṟu 
		paṉimalarp poykaip pakalcela maṟuki
		maṭakkaṇ erumai māṇnāku taḻīip
		4paṭappai naṇṇip paḻaṉat talkum
	5.	kalimakiḻ ūraṉ olimaṇi neṭuntēr
		oḷḷiḻai makaḷir cērip paṉṉāḷ
		iyaṅkal āṉātu āyiṉ vayaṅkiḻai
		yārkol aḷiyaḷ tāṉē empōl
		māyap parattaṉ vāymoḻi nampi
	10.	vaḷiporat tuyalvarun taḷipoḻi malaril
		kaṇpaṉi ākattu uṟaippak kaṇpacantu
		āyamum ayalum maruḷat
		tāyōmpu āynalam vēṇṭā tōḷē.
- uvarkkaṇṇūrp pullaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 1-7. valimiku muṉpiṉ aṇṇal ēṟu - vali mikka tiṇmaiyaiyum talaimaiyaiyumuṭaiya erumaikkaṭā, paṉi malarp poykai pakal cela maṟuki - kuḷirnta malarkaḷaiyuṭaiya poy kaiyil pakalellām kaḻiyac cuḻaṉṟu, maṭakkaṇ erumai māṇ nāku taḻīi - maṭappam vāynta kaṇṇiṉaiyuṭaiya māṇpuṟṟa peṇ erumaiyiṉai aṇaintu, paṭappai naṇṇi - tōṭṭaṅ kaḷil porunti mēyntu, paḻaṉattu alkum - vayalkaḷiṟṟaṅkum, kalimakiḻ ūraṉ - āravāram poruntiya makiḻcciyaiyuṭaiya ūraṉatu, oli maṇi neṭuntēr - olikkum maṇi poruntiya neṭiya tērāṉatu, oḷiḻai makaḷir cēri - oḷi poruntiya aṇikaḷai yuṭaiya parattaiyar cēriyiṉkaṇ, palnāḷ iyaṅkal āṉātu āyiṉ - pala nāḷum iyaṅkutal amaiyātāyiṉ;
7-13. māyap parattaṉ vāymoḻi empōl nampi - māyam ceyyum parattamait toḻiluṭaiya avaṉatu vāymai pōlum moḻiyiṉai emmaippōla meyyeṉa virumpi, vaḷiporat tuyal varum taḷi poḻi malaril - kāṟṟu mōtutaliṉ acaiyum maḻai peyyappaṭṭa malaraippōla, kaṇ paṉi ākattu uṟaippa - kaṇkaḷ nīriṉai mārpilē coriya, kaṇ pacantu -kaṇkaḷ kalaṅki, āyamum ayalum maruḷa - āyattārum ayalārum mayaṅka, tāy ōmpu āynalam vēṇṭātōḷ - taṉ tāyār pātukāttu vaḷartta aḻakiya nalattiṉai vēṇṭātu iḻappāḷ ākiya, vayaṅku iḻai - viḷaṅkum aṇiyiṉai yuṭaiyāḷ, yārkol - yāvaḷō, aḷiyaḷ - avaḷ iraṅkat takkāḷ.
(muṭipu) ūraṉ neṭuntēr cērip paṉṉāḷ iyaṅkal āṉātāyiṉ, parattaṉ vāymoḻi nampi kaṇpaṉi yuṟaippap pacantu, tāy ompu nalam vēṇṭātōḷ yārkol! aḷiyaḷ.
(vi-rai) muṉpu - valimai. valimiku muṉpu - mikka peruvali
yuṭaiya eṉka. ēṟu eṉpatu erumaikkum uritteṉpatu `erumaiyum maraiyum peṟṟamum aṉṉa'1 eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. `erumaiyum maraiyum peṟṟamum nākē'2 eṉṟataṉāl erumai nāku eṉappaṭṭatu. parattaṉ - puṟattoḻukka muṭaiyavaṉ. vāymoḻi - vāy eṉpataṉai vēṇṭā kūṟalākki uḷḷattoṭu kūṭāta moḻi eṉṟalumām. tuyal varum malar eṉak kūṭṭuka. maruḷa vēṇṭā tōḷ eṉka. maruḷa - viyakka eṉakkoṇṭu, maruḷa ōmpiya nalam eṉṟurait talumām. nalam vēṇṭātōḷākiya vayaṅkiḻai aḷiyaḷ eṉṟamai yāl, nī avaḷpāl vāyilvēṇṭic ceṉṟu avaḷatu ūṭalait tīrppāyāka eṉat talaivi pāṇaṉukku vāyiṉ maṟuttāḷeṉka.
(u-ṟai) erumai ēṟu poykaiyiṟ pakalcela maṟuki, erumai nāku taḻīip paṭappai naṇṇip paḻaṉattalkum eṉṟatu, talaivaṉ parattaiyar cēriyiṟṟirintu avarkaḷai nukarntu, piṉpu iḷaiyaḷāya parattaiyoṭum cōlaiyil viḷaiyāṭi, cēṟṟiṉaiyuṭaiya paḻaṉam pōlum em illil taṅkutal māttiraikku ippoḻutu vantuḷāṉ eṉṟavāṟu.
147. pālai
(celavuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		ōṅkumalaic cilampil piṭavuṭaṉ malarnta
		vēṅkai veṟittaḻai vēṟuvakut taṉṉa
		ūṉpoti aviḻāk kōṭṭukirk kuruḷai
		mūṉṟuṭaṉ īṉṟa muṭaṅkar niḻatta
	5.	tuṟukal viṭaraḷaip piṇavuppaci kūrnteṉap
		poṟikiḷar uḻuvaip pōḻvāy ēṟṟai
		aṟukōṭṭu uḻaimāṉ āṇkural ōrkkum
		neṟipaṭu kavalai nirampā nīḷiṭai
		veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ
	10.	celavayarn ticiṉāl yāṉē palapulantu
		uṇṇā uyakkamoṭu uyircelac cāayt
		tōḷum tolkaviṉ tolaiya nāḷum
		pirintōr peyarvuk kiraṅki
		maruntupiṟi tiṉmaiyiṉ iruntuviṉai ilaṉē.
- oḷavaiyār.
(co-ḷ) 10-14. (tōḻiyē, nam talaivaṉ piritalāl,) pala pulantu uṇṇā uyakkamoṭu uyircelac cāay - palavaṟṟaiyum veṟuttu uṇṇāta  varuttattāl uyir melintu oḻukik keṭavum, tōḷum tolkaviṉ tolaiya - tōḷum paḻaiya aḻaku keṭavum, nāḷum - nāṭōṟum, pirintōr peyarvukku iraṅkiyiruntu - nammaip pirinta talaivaratu nīkkattiṟku iraṅki yiruntum, maruntu piṟitu iṉmaiyiṉ - ataṉaip pōkkum maruntu piṟitoṉṟu illāmai
yāl, viṉaiyilaṉ - vēṟu ceyalillēṉ āyiṉēṉ ākaliṉ;
1-10. ōṅkumalaic cilampil - uyarnta malaiccāralil, piṭavuṭaṉ malarnta vēṅkai veṟitaḻai - piṭavuṭaṉ cēra malarnta vēṅkaiyiṉ veṟi kamaḻum pūvuṭaṉ kūṭiya taḻaiyai, vēṟu vakuttaṉṉa - vēṟu vēṟāka vakuttu vaittāṟpōṉṟa, ūṉpoti aviḻāk kōṭṭu ukir kuruḷai mūṉṟu uṭaṉ īṉṟa - tacaiyiṉ maṟaippu nīṅkāta vaḷainta nakattiṉaiyuṭaiya kuṭṭikaḷ mūṉṟai oru cērap peṟṟatum, muṭaṅkar - muṭakkamāṉa iṭattilē, tuṟukal viṭar aḷai - pāṟaiyiṉ piḷappākiya kukaiyiluḷḷatumākiya, niḻatta piṇavu paci kūrnteṉa - ōynta peṇ puli paci mikkatāka, poṟi kiḷar pōḻvāy uḻuvai ēṟṟai - puḷḷikaḷ viḷaṅkum piḷanta vāyaiyuṭaiya āṇpuli, aṟukōṭṭu uḻaimāṉ āṇ kural ōrkkum - aṟalpaṭṭa kompiṉaiyuṭaiya āṇ māṉiṉatu kuraliṉai uṟṟuk kēṭkum, kavalai neṟipaṭu nirampā nīḷ iṭai - kavartta neṟikaḷ poruntiya cellat tolaiyāta nīṇṭa kāṭṭilē, veḷḷi vītiyaip pōla - taṉ kaṇavaṉait tēṭic ceṉṟa veḷḷi vīti eṉpāḷaip pōṉṟu, naṉṟum celavu ayarnticiṉ - cellutalaip peritum virumpiyuḷḷēṉ.
(muṭipu) tōḻi! talaivar piritalāl, yāṉ uyir cellavum tōḷum kaviṉ tolaiyavum, pirintōr peyarvukku iraṅki yiruntum maruntu piṟitiṉmaiyāl, vēṟu viṉaiyilēṉ āyiṉēṉ ākaliṉ, uḻuvai yēṟṟai uḻaimāṉ kural ōrkkum kavalai neṟipaṭu nirampā nīḷiṭaiyil veḷḷivītiyaip pōla naṉṟum celavayarnticiṉ.
(vi-rai) vēṟu vakuttaṉṉa kuruḷai eṉavum, kōṭṭukirk kuruḷai eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. aviḻā ukir eṉka. muṭaṅkar - muṭakkamāṉa iṭam. niḻattal - melital, veḷḷivītiyaip pōlum eṉṟa uvamaiyāṉ avaḷ kaṇavaṉaip pirintu palaviṭattum tēṭit tirintāḷātal peṟṟām. ilaṉ eṉa aṉvikuti taṉmaikkaṇ vantatu. celavayarnticiṉ eṉpataṉai eccappaṭutti viṉaiyila ṉāyiṉaṉ eṉa muṭippatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
(mē-ḷ) `koṇṭu talaik kaḻiyiṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu, `talaivi pirintiruntu mikavum iraṅkutaliṉ, iraṅkiṉum eṉac cūttirañ ceytu ataṉāṉē pālaip poruṭkaṇ iraṅkaṟ poruḷ nikaḻumeṉṟār. utāraṇam - ōṅkumalaic cilampiṟ..... viṉai ilaṉē (eṉpatu) itaṉuḷ veḷḷi vītiyaip pōlac cellat tuṇintu, `yāṉ palavaṟṟiṟkum pulantiruntu, pirintōriṭat
tiṉiṉṟum pirinta peyarvukkut tōḷ nalan tolaiya uyircelac cāay, iraṅkip piṟitu maruntiṉmaiyiṟ ceyalaṟṟēṉeṉa mikavum iraṅkiyavāṟu meyppāṭupaṟṟi yuṇarka' eṉṟum, `makkaḷ nutaliya'2 eṉṉuñ cūttirattu `veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟum, celavayarnti
ciṉāl yāṉē' eṉpataṉkaṇ peyar akattiṇaikkaṭ cārttu
vakaiyāṉ vantataṉṟit talaimai vakaiyāka vantilatu eṉṟum, kūṟiṉar, nac.
148. kuṟiñci
(pakal varuvāṉai iravu varukeṉṟatu.)
		paṉaittiraḷ aṉṉa parēreṟuḻt taṭakkaik
		kolaicciṉan tavirā mataṉuṭai muṉpiṉ
		vaṇṭupaṭu kaṭāattu uyarmaruppu yāṉai
		taṇkamaḻ cilampiṉ marampaṭat tolaicci
	5.	uṟupuli uraṟak kutti viṟalkaṭintu
		ciṟutiṉaip perumpuṉam vavvum nāṭa
		kaṭumparik kutirai āay eyiṉaṉ
		neṭuntēr miñiliyoṭu porutukaḷam paṭṭeṉak
		kāṇiya cellāk kūkai nāṇik
	10.	kaṭumpakal vaḻaṅkā tāaṅku iṭumpai
		peritāl amma ivaṭkē ataṉāl
		mālai varutal vēṇṭum cōlai
		muḷaimēy peruṅkaḷiṟu vaḻaṅkum
		malaimutal aṭukkatta ciṟukal āṟē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1-6. tiraḷ paṉai aṉṉa paru ēr eṟuḻt taṭakkai - tiraṇṭa paṉaiyai yotta parutta aḻakiya valiya vaḷainta kaiyaiyum, kolaic ciṉam tavirā mataṉ uṭai muṉpiṉ - kollum ciṉam nīṅkāta cerukkup poruntiya valimaiyiṉaiyum, vaṇṭupaṭu kaṭāattu - vaṇṭu moykkum matattiṉaiyum, uyar maruppu yāṉai - nimirnta kōṭṭiṉaiyum uṭaiya yāṉai, taṇ kamaḻ cilampiṉ maram paṭat tolaicci - kuḷirnta maṇam kamaḻkiṉṟa pakkamalaiyi luḷḷa maram vīḻa oṭittuttaḷḷi, uṟupuli uraṟak kutti viṟal kaṭintu - māṟupāṭuṟṟa puliyiṉaik kataṟumāṟu kutti ataṉ veṟṟi yiṉait tolaittu, ciṟutiṉaip perumpuṉam vavvum nāṭa - ciṟiya tiṉai viḷainta periya puṉattiṉaik kavarntu koḷḷum nāṭaṉē!
7-11. kaṭum parik kutirai āay eyiṉaṉ - kaṭiya celaviṉai yuṭaiya kutiraiyaiyuṭaiya āy eyiṉaṉ eṉpāṉ, neṭum tēr miñiliyoṭu porutu kaḷam paṭṭeṉa - neṭiya tēraiyuṭaiya miñili eṉpāṉoṭu pōrpurintu kaḷattil iṟantaṉaṉāka, kāṇiya cellāk kūkai nāṇi - (puḷḷiṉ pātukāvalaṉākiya avaṉai ēṉaip paṟavaikaḷaip pōlac ceṉṟu) kāṇaviyalāta pakaṟkuruṭākiya kūkaiyāṉatu nāṇutaluṟṟu, kaṭumpakal vaḻaṅkātāṅku - kaṭiya pakalilē iyaṅkātu iṭumpai yuṟṟāṟpōla, ivaṭku iṭumpai peritu - ivaḷukkup pakaṟ kuṟikkaṭ cellāta tuṉpam peritāyiṟṟu;
11-14. ataṉāl-, cōlai muḷaimēy peruṅkaḷiṟu vaḻaṅkum - cōlaiyiṉkaṇ mūṅkiṟ kuruttiṉait tiṉṉum periya kaḷiṟu iyaṅkukiṉṟa, malaimutal aṭukkattu - malaiccāraliluḷḷa, ciṟukal āṟu - ciṟiya pāṟaikaḷ ceṟinta neṟiyil, mālai varutal vēṇṭum - nī mālaik kālattē varutal vēṇṭum.
(muṭipu) nāṭa! ivaṭkup pakaṟkuṟikkaṇ iṭumpai peritu; ataṉāl ciṟu kal āṟu mālai varutal vēṇṭum.
(vi-rai) paṉaittiraḷ eṉa aikāraṅ keṭātu valleḻuttup peṟṟu muṭintatu, `koṭimuṉ variṉē yaiyava ṇiṟpak, kaṭinilai yiṉṟē valleḻuttu mikuti'1 eṉṟa cūttirattu ilēcāṟ koḷḷap paṭum. parēr eṉṟatu marūu muṭipu. āay eyiṉaṉ eṉpāṉ puṭkaḷukkup pātukāvalaṉāka iruntāṉ eṉpatum, ataṉāl avaṉ kaḷattiṟ porutu vīḻntapōtu puṭkaḷellām vāṉilē neruṅki vaṭṭamiṭṭu, avaṉmītu veyiṟpaṭātu maṟaittaṉa eṉpatum vēṟu cila2 ceyyuṭkaḷāṟ peṟappaṭukiṉṟaṉa. ēṉaip paṟavai kaḷellām cellavum pakalilē tāṉ cellalāṟṟāmaiyiṉ 3 kūkai nāṇi varuntiyirunta teṉṟār. akam 208-ām pāṭṭil `eyiṉaṉ.... pāḻip paṟantalai.... miñiliyoṭu naṇpakaluṟṟa ceruviṟ puṇkūrn, toḷvāṇ mayaṅkamar vīḻnteṉap puḷḷoruṅku, aṅkaṇ vicumpiṉ viḷaṅku ñāyiṟṟu, oṇkatir teṟāmaic ciṟakariṟ kōli, niḻal cey tuḻaṟal kāṇēṉ yāṉeṉap, paṭukaḷaṅ kāṇṭal cellāṉ ciṉañ ciṟantu, uruviṉai naṉṉaṉ aruḷāṉ karappa' eṉa varum. naṉṉaṉ eṉpāṉē pakaliṟ cellā oppumaipaṟṟi ic ceyyuḷiṟ 4`kūkaiyeṉa vaḻaṅkappaṭṭāṉāvaṉ'  eṉak karutuvārumuḷar.
149. pālai
(talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiyatu.)
		ciṟupuṉ citalai cēṇmuyaṉ ṟeṭutta
		neṭuñcem puṟṟattu oṭuṅkirai muṉaiyil
		pullarai iruppait toḷḷai vāṉpūp
		peruṅkai eṇkiṉ iruṅkiḷai kavarum
	5.	attam nīḷiṭaip pōki naṉṟum
		aritucey viḻupporuḷ eḷitiṉiṟ peṟiṉum
		vārēṉ vāḻiyeṉ neñcē cēralar
		cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇnurai kalaṅka
		yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
	10.	poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
		vaḷaṅkeḻu muciṟi ārppeḻa vaḷaii
		5aruñcamaṅ kaṭantu paṭimam vavviya
		neṭunal yāṉai aṭupōrc ceḻiyaṉ
		koṭinuṭaṅku maṟukil kūṭal kuṭāatu
	15.	palpoṟi maññai velkoṭi uyariya
		oṭiyā viḻaviṉ neṭiyōṉ kuṉṟattu
		vaṇṭupaṭa nīṭiya kuṇṭucuṉai nīlattu
		etirmalarp piṇaiyal aṉṉa ivaḷ
		arimatar maḻaikkaṇ teṇpaṉi koḷavē.
- 1erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 7. eṉ neñcē - eṉatu neñcamē!
1-7. perum kai eṇkiṉ irum kiḷai - periya kaiyiṉai yuṭaiya karaṭiyiṉ periya kūṭṭam, ciṟu puṉ citalai cēṇ muyaṉṟu eṭutta - ciṟiya pulliya kaṟaiyāṉ neṭitu muyaṉṟu ākkiya, neṭum cempuṟṟattu - uyarnta civanta puṟṟil, oṭuṅku iraimuṉaiyil - maṟaintu kiṭanta puṟṟām paḻañcōṟṟait tiṉṟu veṟuppiṉ, pul arai iruppai - puṟkeṉṟa araiyiṉaiyuṭaiya iruppai marattiṉ, toḷḷai vāṉpū kavarum - toḷai poruntiya veḷḷiya pūvaik kavarntu uṇṇum, attam nīḷ iṭaippōki - curattiṉ nīṇṭavaḻiyē ceṉṟu, naṉṟum aritu cey viḻupporuḷ eḷitiṉiṟ peṟiṉum - peritum aritāka īṭṭum ciṟanta poruḷai eḷitākap peṟuvatāyiṉum;
7-19. cēralar cuḷḷiam pēryāṟṟu veṇ nurai kalaṅka - cēra aracaratu cuḷḷiyākiya pēr yāṟṟiṉatu veḷḷiya nurai citaṟa, yavaṉar tanta viṉaimāṇ nalkalam - yavaṉarkaḷ koṇṭu vanta toḻil māṭcimaippaṭṭa nalla marakkalam, poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum - poṉṉuṭaṉ vantu miḷakoṭu mīḷum, vaḷamkeḻu muciṟi ārppu eḻa vaḷaii - vaḷam poruntiya muciṟi eṉṉum paṭṭiṉattai āravāram mika vaḷaittu, arum camam kaṭantu paṭimam vavviya - ariya pōrai veṉṟu aṅkuḷḷa poṟpāvai yiṉaik kavarntu koṇṭa, neṭu nal yāṉai aṭupōrc ceḻiyaṉ- neṭiya nalla yāṉaikaḷaiyum vellum pōriṉaiyumuṭaiya ceḻiyaṉatu, koṭi nuṭaṅku maṟukil kūṭal kuṭāatu - koṭi acaiyum teruviṉaiyuṭaiya kūṭaliṉ mēlpāluḷḷa, palpoṟi maññai velkoṭi uyariya - pala poṟikaḷaiyuṭaiya vellum mayiṟ koṭiyiṉai uyartta, oṭiyā viḻaviṉ neṭiyōṉ kuṉṟattu- iṭaiyaṟāta viḻaviṉaiyuṭaiya murukaṉatu tirupparaṅkuṉṟattē, vaṇṭupaṭa nīṭiya kuṇṭu cuṉai nīlattu - vaṇṭuvīḻa nīṇṭa āḻamāṉa cuṉaiyiṟ pūtta nīlappūviṉ, etirmalarp piṇaiyal aṉṉa - putiya malar iraṇṭiṉ cērkkai pōṉṟa, ivaḷ arimatar maḻaik kaṇ teṇpaṉikoḷa - ivaḷatu cevvari paṭarnta matartta kuḷirnta kaṇkaḷ teḷinta nīriṉaik koḷḷa, vārēṉ - vārēṉ, vāḻi-
(muṭipu) neñcē! atta nīḷiṭaippōki, aritucey viḻup poruḷ eḷitiṟ peṟiṉum, ivaḷ arimatar maḻaik kaṇ teṇpaṉikoḷa vārēṉ; vāḻi!
(vi-rai) cuḷḷi, pēriyāṟu eṉpaṉa cēranāṭṭu muciṟi maruṅku kaṭaliṟ kalakkum ōr yāṟṟiṉ peyarkaḷ. yavaṉar eṉpār ekiptu `kirēkkam mutaliya puṟanāṭṭiṉar. marakkalam poṉṉōṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum eṉṟatu, poṉṉaik koṇṭuvantu vilai yākak koṭuttu miḷakai ēṟṟic cellum eṉṟapaṭi. eṉavē annāḷil cērarnāṭṭu vāṇipam ciṟantiruntamai peṟṟām. paṭimam eṉṟatu muciṟiyi liruntatōr teyva vimpampōlum. kūṭaliṉ kuṭakkiṉ kaṇṇatākiya kuṉṟam eṉka. vārēṉ eṉṟataṉāl nī vēṇṭiṟ celluti eṉṟāṉām.
150. neytal
(pakaṟkuṟi vantu kaṇṇuṟṟu nīṅkum talaimakaṉait tōḻi talaimakaḷai 
iṭattuyttu vantu, ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu.)
		piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum poṉṉeṉa
		ākat tarumpiya cuṇaṅkum 1vampuviṭak
		kaṇṇurut teḻutarum mulaiyum nōkki
		elliṉai periteṉap paṉmāṇ kūṟip
	5.	peruntōḷ aṭaiya muyaṅki nīṭuniṉaintu
		aruṅkaṭip paṭuttaṉaḷ yāyē kaṭuñcelal
		vāḷcuṟā vaḻaṅkum vaḷaimēy peruntuṟaik
		kaṉaitta neytaṟ kaṇpōṉ māmalar
		naṉaitta ceruntip pōtuvāy aviḻa
	10.	mālai maṇiyitaḻ kūmpak kaḻalaik
		kaḷnāṟu kāviyoṭu taṇṇeṉa malaruṅ
		kaḻiyuṅ kāṉaluṅ kāṇtoṟum palapulantu
		vārār kolleṉap paruvarum
		tārār mārpanī taṇanta ñāṉṟē.
- kuṟuvaḻutiyār.
(co-ḷ) 6-14. tār ārmārpa - mālai poruntiya mārpaṉē, nī taṇanta ñāṉṟu - nī pirintakālai, kaṭum celal vāḷ cuṟā vaḻaṅkum - virainta celaviṉaiyum vāḷ pōṉṟa kompiṉaiyumuṭaiya cuṟā mīṉ iyaṅkum, vaḷaimēy perumtuṟai - caṅkukaḷ mēyum periya tuṟaiyaiyuṭaiya, kaṉaitta neytal kaṇpōl māmalar - itaḻ ceṟinta neytalatu kaṇpōlum periya malar, mālai maṇi itaḻ kūmpa - mālaip pōtil aḻakiya itaḻkaḷ kuviya, kālai- viṭiyalil, naṉaitta ceruntip pōtuvāy aviḻa - arumpiya ceruntiyiṉ pōtukaḷ itaḻ viriya, kaḷ nāṟu kāviyoṭu - tēṉ nāṟukiṉṟa kuvaḷaiyuṭaṉ, taṇ eṉa malarum - taṭpam uṟa malarukiṉṟa, kaḻiyum kāṉalum kāṇ toṟum - kaḻiyaiyum cōlaiyiṉaiyum kāṇun
tōṟum, pala pulantu - palavum eṇṇi veṟuttu; vārārkol eṉap paruvarum - nam talaivar vārārō eṉat talaivi varuntuvaḷ, ataṉmēlum;
1-6. yāy - aṉṉaiyāṉavaḷ, piṉṉu viṭa neṟitta kūntalum- piṉṉumpaṭi (vaḷarntu) neḷinta kūntalaiyum, poṉ eṉa ākattu arumpiya cuṇaṅkum - poṉ pōla mārpilē tōṉṟiya tēmalaiyum, vampu viṭak kaṇ uruttu eḻutarum mulaiyum - kacca aṟak kaṇṇuṭaṉ uruppeṟṟu eḻunta mulaiyiṉaiyum, nōkki - pārttu, peritu elliṉai eṉa - peritum aḻakuṭaiyai eṉṟu, pal māṇ kūṟi - pala muṟaiyum kūṟi, perum tōḷ aṭaiya muyaṅki - periya tōḷai muḻuvatum muyaṅki, nīṭu niṉaintu - neṭitu niṉaintu, aruṅkaṭip paṭuttaṉaḷ - (talaiviyai) ariya kāvalil vaittaṉaḷ.
(muṭipu) tārār mārpa! talaivi, nī taṇanta ñāṉṟu kaḻiyuṅ kāṉaluṅ kāṇṭoṟum vārārkol leṉap paruvarum; (ataṉ mēlum) yāy kūntalum cuṇaṅkum mulaiyum nōkki; elliṉai eṉak kūṟi, muyaṅki aruṅ kaṭippaṭuttaṉaḷ.
(vi-rai) uruttu - vekuṇṭu eṉṟumām. vāṭcuṟā vaḻaṅkum kaḻiyeṉavum, peruntuṟaiyaiyuṭaiya kaḻiyeṉavum iyaiyum. ceruntiyum neytaluṅ kāviyum kālaiyil malarum eṉka.  kaḻiyuṅ kāṉalum iyaṟkaippuṇarccik kālattut talaivaṉ  cūḷuṟṟa iṭamākaliṉ avaṟṟaik kāṇṭoṟum veṟuttāḷ eṉṟalumām.
(mē-ḷ) `kaḷavalarāyiṉum'1 eṉṉum (cevili kūṟṟu nikaḻu māṟu kūṟum) cūttirattu, aḷavu mikat tōṉṟiṉum eṉṉum tuṟaikkaṇ, ic ceyyuḷ tōḻi cevili kūṟiyataik koṇṭu kūṟiyatu eṉṟu kūṟiṉar, nac.
`iṉpattai veṟuttal'2 eṉṉuñ cūttirattu `ētam āytal' eṉṉum meyppāṭṭiṟku, kūṭṭattiṟku varum iṭaiyūṟu uṇṭeṉṟu palavum ārāytal. atu, notumalar varaiyak karutuvar kol leṉavum, pirintōr maṟantu iṉi vārārkol leṉavum tōṉṟum uḷḷa nikaḻcci eṉṟu uraittu, atu, `vārār kolleṉap paruvarum, tārār mārpa nī taṇanta ñāṉṟē' eṉa varum eṉṟu kūṟiṉar, pērā.
151. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷ colliyatu.)
		tamnayantu uṟaivōrt tāṅkit tāmnayantu
		iṉṉamar kēḷiroṭu ēmuṟak keḻīi
		nakutal āṟṟār nalkūrn tōreṉa
		mikuporuḷ niṉaiyum neñcamoṭu aruḷpiṟitu
	5.	āpamaṉ vāḻi tōḻi kālviripu
		uruvaḷi eṟitoṟuṅ kalaṅkiya poṟivarik
		kalaimāṉ talaiyiṉ mutaṉmutal kavartta
		kōṭalaṅ kavaṭṭa kuṟuṅkāl uḻiñcil
		tāṟuciṉai viḷainta neṟṟam āṭumakaḷ
	10.	arikkōṟ paṟaiyiṉ aiyeṉa volikkum
		patukkait tāya cetukkai nīḻaṟ
		kaḷḷi muḷḷaraip poruntic cellunarkku
		uṟuvatu kūṟuñ ciṟucen nāviṉ
		maṇiyōrt taṉṉa teṇkural
	15.	kaṇivāyp palliya kāṭiṟan tōrē.
- 1kāvaṉ mullaip pūtarattaṉār.
(co-ḷ) 5-15. tōḻi-, vāḻi-, kāl viripu uṟuvaḷi eṟitoṟum - iṭamelām virintu mikka kāṟṟu vīcuntoṟum, kalaṅkiya - kalaṅkiyatum, poṟivarik kalaimāṉ talaiyil - puḷḷikaḷaiyum varikaḷaiyumuṭaiya kalaimāṉiṉ talaiyiṉ, mutaṉmutal kavartta - aṭiyiṭattiṟ kappuviṭṭa, kōṭu kavaṭṭa kuṟuṅkāl uḻiñcil - kompu pōṉṟa kavaṭṭiṉaiyuṭaiya kuṟiya kāliṉaiyuṭaiya vākaimarattiṉ, ciṉai viḷainta - kiḷaiyil viḷaintatum ākiya, tāṟuneṟṟam - neṟṟiṉ kulai, āṭumakaḷ arikōl paṟaiyiṉ - āṭum kūttiyaratu kōlāl aritteḻum oliyuṇṭākkum paṟaipōla, aiyeṉa olikkum - viyappuṇṭāka olikkum, patukkaittu āya cetukkai nīḻal - patukkaiyiṉaiyuṭaiyatāya kuṟainta niḻalaiyuṭaiya, kaḷḷimuḷ araiporunti - kaḷḷiyiṉ muṭ
poruntiya aṭiyil taṅki, cellunarkku uṟuvatu kūṟum - vaḻic celvārkku uṇṭākum nikaḻccikaḷaik kūṟum, ciṟu cennāviṉ - ciṟiya cevviya nāviṉatu, maṇi ōrttaṉṉa - maṇiyoli kēṭṭāṟ
pōlum, teṇ kural - teḷinta kuralaik koṇṭa, kaṇivāyp palliya kāṭu iṟantōr - cōtiṭam kūṟum vāyaiyuṭaiya pallikaḷaiyuṭaiya kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar;
1-5. tam nayantu uṟaivōrt tāṅki - tammai virumpi yirup pōraip purantu, tām nayanta iṉ amar kēḷiroṭu ēm uṟak keḻīi - tām virumpiya iṉimai poruntiya naṭṭāroṭu iṉpam mika iyaintu, nakutal āṟṟār nalkūrntōr eṉa - makiḻntiruttalai māṭṭārāvar vaṟumai yuṟṟōr eṉṟu kūṟi, mikuporuḷ niṉaiyum neñcamoṭu - mikka poruḷai īṭṭa niṉaiyum neñcattāl, maṉ aruḷ piṟitu āpa - nampāl mikavum aruḷuṭaiyavar allar āvar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! kāṭiṟantōr, tāṅki, keḻīi, nakutal āṟṟār eṉap poruḷ niṉaiyum neñcamoṭu aruḷ piṟitāpa: eṉ ceyvām.
(vi-rai) tam nayan tuṟaivōr - tam kuṭikkaṇ iḷaiyārum paṇiyāḷarum pāṇar mutalāyiṉārumām. tām nayanta eṉṉum peyareccattu akaram tokkatu. kēḷir - naṭṭār. neñcamoṭu - neñcattāl poruḷaiyē kātalippavar aruḷaik kaiviṭuvar eṉṉum karuttiṉai, `poruḷē kātalar kātal, aruḷē kātalar eṉṟi nīyē'1 eṉṟataṉāṉ aṟika. kāl viripu eṉpuḻik kāl iṭameṉṉum poruṭṭu. kalaṅkiya neṟṟam eṉavum, ciṉai viḷainta neṟṟam eṉavum taṉittaṉi iyaiyum - mutal iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu aṭi, piṉṉatu iṭam eṉṉum poruḷaṉa: kōṭalaṅkavaṭṭa; allum ammum cāriyaikaḷ. neṟṟam : am, acai. pakutipporuḷ vikuti eṉṟalumām. cennāviṉ kural eṉavum maṇiyōrttaṉṉa kural eṉavum iyaiyum. uṟuvatu kūṟum ciṟu cennāviṉ eṉṟamaiyāl, kaṇivāy eṉṟatu pallikku iyaṟkaiyaṭai.
152. kuṟiñci
(iravukkuṟi vantu nīṅkun talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		neñcunaṭuṅ karumpaṭar tīra vantu
		kuṉṟuḻai naṇṇiya cīṟūr āṅkaṇ
		celīiya peyarvōḷ vaṇarcuri aimpāl
		nuṇkōl akavunarp puranta pēricaic
	5.	ciṉaṅkeḻu tāṉait tittaṉ veḷiyaṉ
		iraṅkunīrp parappil kāṉalam peruntuṟait
		taṉantarum naṉkalañ citaiyat tākkum
		ciṟuveḷ iṟaviṉ kuppai yaṉṉa
		uṟupakai tarūum moymmūcu 2piṇṭaṉ
	10.	muṉaimuraṇ uṭaiyak kaṭanta veṉvēl
		icainal īkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻp
		pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ
		ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampiṟ
		kaḷimayil kalāvattu aṉṉa tōḷē
	15.	valvil iḷaiyar perumakaṉ naḷḷi
		cōlai yaṭukkattuc curumpuṇa virinta
		kaṭavuḷ kāntaḷ uḷḷum palavuṭaṉ
		iṟumpūtu kañaliya vāymalar nāṟi
		valliṉum vallā rāyiṉuñ ceṉṟōrkkuc
	20.	cālaviḻ neṭuṅkuḻi niṟaiya vīcum
		māal yāṉai yāay kāṉattut
		talaiyāṟṟu nilaiiya cēyuyar piṟaṅkal
		vēyamaik kaṇṇiṭai puraiic
		cēya āyiṉum naṭuṅkutuyar tarumē.
- paraṇar.
(co-ḷ) neñcē.
1-3. neñcu naṭuṅku arumpaṭar tīra vantu - nam neñcam naṭuṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa piṟitoṉṟāl tīrtaṟkariya tuṉpamāṉatu tīra vantu kūṭi, kuṉṟu uḻai naṇṇiya cīṟūr āṅkaṇ celīiya peyarvōḷ - kuṉṟiṭattup poruntiya taṉatu ciṟiya ūrkkuc cella mīḷvōḷāya nam talaiviyiṉ, vaṇar curi aimpāl - vaḷaintu curuṇṭa kūntalkaḷ;
4-14. nuṇ kōl akavunarp puranta pēricai - nuṇṇiya kōlaiyuṭaiya pāṇaraip puranta periya pukaḻaiyum, ciṉam keḻutāṉai - ciṉam mikka paṭaiyiṉaiyumuṭaiya, tittaṉ veḷiyaṉ - tittaṉ veḷiyaṉ eṉpāṉatu, iraṅkum nīrp parappiṉ kāṉal am peruntuṟai - olikkum nīrpparappiṉaiyuṭaiya kāṉalam perun tuṟai eṉṉum paṭṭiṉattē, taṉam taru naṉkalam citaiyat tākkum - poṉṉaik koṇṭuvarum nalla marakkalam citaiyumāṟu tākkukiṉṟa, ciṟu veḷ iṟaviṉ kuppai aṉṉa - ciṟiya veḷḷiya iṟāmīṉiṉ tokuti pōṉṟa, uṟupakai tarūum moy mūcu piṇṭaṉ - mikka pakaiyaittarum valimikka piṇṭaṉ eṉpāṉatu, muṉai muraṇ uṭaiyak kaṭanta veṉvēl - pōrceyyum māṟupāṭu citaiya veṉṟa veṟṟi vēlaiyum, icainala īkaik kaḷiṟu vīcu vaṇmakiḻ - pukaḻ mēviya nalla īkaiyiṉaiyum kaḷiṟukaḷai vaḻaṅkum vaṇmaiyāṉākiya kaḷippiṉaiyum uṭaiya, pārattut talaivaṉ āram naṉṉaṉ - pāram eṉṉum ūrkkut talaivaṉākiya ārampūṇṭa naṉṉaṉ eṉpāṉatu, ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampil - ēḻil eṉṉum niṇṭa malaiyiṉ pāḻi yeṉṉum pakkamalaiyiṭattuḷḷa, kaḷimayil kalāvattu aṉṉa - kaḷikkum mayiliṉ tōkaiyai ottaṉa:
14-24. tōḷē - ivaḷ tōḷkaḷ, valvil iḷaiyar peru makaṉ naḷḷi - valiya villaiyuṭaiya vīrarkaṭkut talaivaṉāṉa naḷḷi eṉpāṉatu, cōlai aṭukkattu - cōlaikaḷ mikka pakka malaiyiṭattē, curumpu uṇa virinta kaṭavuḷ kāntaḷ uḷḷum - vaṇṭu uṇṇa virinta kaṭavuḷ cūṭutaṟkuriya kāntaṭ pūvuḷḷum, iṟumpūtu kañaliya āymalar pala uṭaṉ nāṟi - viyappu mikka aḻakiya malar palavum oruṅku nāṟuvatu pōla nāṟi, valliṉum vallā rāyiṉum ceṉṟōrkku - paricil karuti vantārkku avar kalviyil vallunarāyiṉum allārāyiṉum, cāl aviḻ - miṭāc cōṟṟai, neṭuṅkuḻi niṟaiya vīcum - maṇṭaiyiṉ neṭiya kuḻi niṟaiyum paṭiyāka aḷikkum, māal yāṉai āay kāṉattu - periya yāṉai kaḷaiyuṭaiya āy eṉpāṉatu kāṭṭiṉaiyuṭaiya, talaiyāṟṟu nilaiiya cēy uyar piṟaṅkal - talaiyāṟu eṉṉumiṭattu nilai peṟṟa mika uyarnta malaiyiṭattuḷḷa, vēy amaikaṇ iṭaipuraii- mūṅkiliṟ poruntiya kaṇukkaḷiṉ naṭuviṭattai ottu, cēya āyiṉum naṭuṅku tuyar tarum - cēymaikkaṇ uḷḷaṉavāyiṉum nām naṭuṅkattakka tuyariṉait tarum.
(muṭipu) neñcē! cīṟūrāṅkaṭ celīiya peyarvōḷ aimpāl naṉṉaṉ pāḻic cilampiṉ mayiṟ kalāvattaṉṉa; tōḷ naḷḷi aṭukkattu āymalar nāṟi, āay kāṉattup piṟaṅkal vēyamaik kaṇṇiṭai puraii, naṭuṅkutuyar tarum.
tittaṉ veḷiyaṉ peruntuṟai naṉkalam citaiyat tākkum iṟaviṉ kuppaiyaṉṉa uṟupakai tarūum piṇṭaṉatu muraṇ uṭaiyak kaṭanta naṉṉaṉ eṉka.
(vi-rai) naṭuṅkutuyar tarumē eṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭi aimpāl kalāvattaṉṉavāy naṭuṅkutuyar tarum eṉṟu uraittuk koḷka. cāl - miṭā. cālaviḻ niṟaiya vīcum eṉavum, neṭuṅkuḻi māal yāṉai yeṉavuṅ kūṭṭi yuraittalumām; kuḻi - īṇṭu yāṉaiyai akappaṭuttum payampu. yāṉaiyaiyuṭaiya āay eṉka; āay kāṉam eṉṟalumām. eṉṉai? `.....aṇṭiraṉ, kuṉṟam pāṭiṉa kollō, kaḷiṟumika vuṭaiya ik kaviṉpeṟu kāṭē' 1 eṉpavākaliṉ.
153. pālai
(makaṭ pōkkiya cevilittāy coṟṟatu.)
		nōkō yāṉē nōtakum uḷḷam
		amtīṅ kiḷavi āyamoṭu keḻīip
		pantuvaḻip paṭarkuvaḷ āyiṉum nontunaṉi
		vempumaṉ aḷiyaḷ tāṉē iṉiyē
	5.	vaṉka ṇāḷaṉ mārpuṟa vaḷaii
		iṉcoṟ piṇippa nampi namkaṇ
		uṟutaru viḻumam uḷḷāḷ oyyeṉat
		teṟukatir ulaiiya vēṉil vemkāṭṭu
		uṟuvaḷi olikaḻaik kaṇṇuṟupu tīṇṭaliṉ
	10.	poṟipitirpu eṭutta poṅkeḻu kūrerip
		paitaṟu cimaiyap payanīṅku āriṭai
		nallaṭikku amainta alla melliyal
		vallunaḷ kollō tāṉē elli
		ōṅkuvarai aṭukkattu uyarnta ceṉṉi
	15.	mīṉoṭu polinta vāṉil tōṉṟit
		tēmpāyntu ārkkun teriyiṇark kōṅkiṉ
		kāluṟak kaḻaṉṟa kaṇkamaḻ putumalar
		kaiviṭu cuṭaril tōṉṟum
		maipaṭu māmalai vilaṅkiya curaṉē.
- cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ
(co-ḷ) 2-4. aḷiyaḷ - iraṅkattakkāḷāya eṉ makaḷ, amtīm kiḷavi āyamoṭu keḻīi - aḻakiya iṉiya coṟkaḷai yuṭaiya āyattāruṭaṉ porunti, pantuvaḻip paṭarkuvaḷ āyiṉum - pantāṭumiṭattuc ciṟitu ceṉṟu varuvāḷāyiṉum, naṉi nontu vempum maṉ - mikavum nontu peritum varuntuvāḷ;
13-19. ōṅku varai aṭukkattu - uyarnta malaic cāraliluḷḷa, tēm pāyntu ārkkum teri iṇarka kōṅkiṉ - vaṇṭukaḷ pāyntu āravārikkum viḷakkamuṟṟa kottukkaḷaiyuṭaiya kōṅkiṉatu, uyarnta ceṉṉi - uyarnta ucciyil, elli - iraviṉkaṇ, mīṉoṭu polinta vāṉil tōṉṟi - mīṉoṭu viḷaṅkum vāṉeṉat tōṉṟip (piṉ), kāl uṟak kaḻaṉṟa kaṇ kamaḻ putu malar - kāṟṟu aṭittaliṉ kaḻaṉṟu viḻum iṭaṉellām kamaḻum putiya malar, kaiviṭu cuṭaril tōṉṟum - kaiyiṉāl viṭappeṟum cuṭarppoṟi pōlat tōṉṟum, mai paṭu māmalai vilaṅkiya curaṉ - mēkam poruntiya periya malai kuṟukkiṭṭa curaneṟiyil;
4-13. vēṉil teṟu katir ulaiiya - vēṉiṟkālattuk kāykiṉṟa ñāyiṟṟiṉ katir keṭutta, vem kāṭṭu - veppam mikka kāṭṭilē, uṟu vaḷi - viraintu aṭikkum mikka kāṟṟu, oli kaḻaik kaṇ uṟupu tīṇṭaliṉ - taḻaitta mūṅkiliṉ kaṇukkaḷaip poruntit tākkaliṉ, eṭutta - eḻuppappaṭṭa, poṅku - viḷaṅkukiṉṟa, poṟi pitirpu eḻu kūr eri - poṟiyaic citaṟi eḻukiṉṟa mikka neruppiṉāl, paitu aṟu cimaiyam payam nīṅku - pacumaiyaṟṟa ucciyaiyuṭaiya payaṉ oḻintavum, nal aṭikku amainta alla - taṉ nalla aṭikaṭku ēṟṟaṉa allavumākiya, ār iṭai - ariya vaḻikaḷai, iṉi - ippoḻutu, melliya - meṉmaittaṉmai yuṭaiya avaḷ, vaṉkaṇāḷaṉ mārpu uṟa vaḷaii - koṭumai yuṭaiya talaivaṉ taṉ mārpiṉālē muṟṟa vaḷaittu, iṉ col piṇippa - iṉiya collālē kaṭṭiviṭa, nampi - ataṉai virumpi, nam kaṇ uṟutaru viḻumam uḷḷāḷ - nammiṭattē uṟum tuṉpattiṉai niṉaiyāḷāki, oyyeṉa vallunaḷ kollō - viraiyac cella vallamaiyuṭaiyaḷ āvaḷō;
1. nōtakum uḷḷam - eṉ uḷḷam ataṉai niṉaintu varuntukiṉṟatu; nōku - yāṉum nōkiṉṟēṉ.
(muṭipu) aḷiyaḷ pantuvaḻip paṭarkuvaḷ āyiṉum naṉinontu vempummaṉ; iṉi melliyaḷ, malai viḷaṅkiya curaṉil, vēṉil veṅkāṭṭu payam nīṅku āriṭaiyil oyyeṉac cella vallunaḷ kollō! uḷḷam nōtakum; yāṉnōku.
(vi-rai) nōkō- ō : acainilai. oḻiyicaiyākakkoṇṭu uraittalumām. pantuvaḻi - pantuviḷaiyāṭumiṭam. vempummaṉ; maṉ mikutip poruṭṭu; kaḻivumām. oyyeṉac cella eṉa viritturaikka. kaiviṭu cuṭar - paraṇiṉmītuḷḷa kāṉavar kaiyi ṉiṉṟum viṭutta pantam.
154. mullai
(viṉai muṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		paṭumaḻai poḻinta payamiku puṟaviṉ
		neṭunīr avala pakuvāyt tērai
		ciṟupal iyattiṉ neṭuneṟik kaṟaṅkak
		kuṟumputal viṭaviṉ neṭuṅkāl alari
	5.	cennila maruṅkiṉ nuṇayir varippa
		veñciṉa araviṉ 1paiaṇan taṉṉa
		taṇ kamaḻ kōṭal tātupiṇi aviḻat
		tirimaruppu iralai teḷḷaṟal parukik
		2kāmar tuṇaiyoṭu ēmuṟa vatiyak
	10	kāṭukaviṉ peṟṟa taṇpatap peruvaḻi
		ōṭupari meliyāk koycuval puravit
		1tāḷtāḻ tārmaṇi tayaṅkupu iyampa
		ūrmati valava tērē cīrmikupu
		namvayiṟ purinta koḷkai
	15.	ammā arivaiyait tuṉṉukam viraintē.
- potumpiṟ pullāḷaṅ kaṇṇiyār.
(co-ḷ) 13. valava - pākaṉē!
1-10. paṭumaḻai poḻinta payam miku puṟaviṉ - mikka maḻai corintamaiyāl payaṉ mikka mullainilattē, neṭunīr avala pakuvāyt tērai - āḻamākiya nīriṉaiyuṭaiya paḷḷaṅkaḷiluḷḷa piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya tēraikaḷ, neṭu neṟi - nīṇṭa vaḻi yelām, ciṟu palliyattiṉ kaṟaṅka - ciṟiya palavākiya vācciyaṅkaḷaip pōla olikkavum, kuṟumputal piṭaviṉ neṭuṅ kāl alari - kuṟiya putarākiya piṭaviṉ nīṇṭa kāmpiṉaiyuṭaiya malarkaḷ, cemnila maruṅkiṉ nuṇ ayir varippa - cemmaṇṇākiya nilattiṭattu nuṇṇiya maṇalil utirntu kōlam ceyyavum, vemciṉa araviṉ pai aṇantaṉṉa - koṭiya ciṉamuṭaiya pāmpiṉ paṭam mēlē nivantāl pōṉṟa, taṇ kamaḻ kōṭal tātupiṇi aviḻa - taṇṇeṉa maṇakkiṉṟa kāntaṭ pūviṉ tātu kaṭṭaviḻntu viriyavum, tirimaruppu iralai teḷaṟal paruki - muṟukkiya kompiṉaiyuṭaiya āṇ māṉ teḷinta nīraik kuṭittu, kāmar tuṇaiyoṭu ēmuṟa vatiya - viruppam vāynta piṇaiyuṭaṉ iṉpam mikat taṅkavum, kāṭu kaviṉ peṟṟa taṇpatap peruvaḻi - kāṭu aḻakupeṟṟa taṇṇiya cevvi vāynta periya vaḻiyilē;
11-13. ōṭupari meliyāk koycuval puravi - ōṭum vēkam kuṟaiyāta koyyappaṭṭa piṭari mayiriṉaiyuṭaiya kutiraiyiṉ, tāḷ tāḻ  tārmaṇi tayaṅkupu iyampa - tāḷiṉ aḷavu tāḻnta mālaiyiṭattu maṇi viḷaṅki olikka, tēr ūrmati - tērai ōṭṭuvāyāka;
13-15. cīrmikupu - cīrmikku, nam vayiṉ purinta koḷkai - nammiṭattu virumpiya  koḷkaiyiṉaiyuṭaiya, am mā arivaiyai - aḻakiya māmai niṟattaiyuṭaiya nam talaiviyai, viraintu tuṉṉukam - viraintu ceṉṟu aṭaivōm.
(muṭipu) valava! tērai kaṟaṅka, alari varippak kāntaṭpū tātu piṇi aviḻa iralai ēmuṟak kāṭu kaviṉpeṟṟa peruvaḻi, puravit tār maṇi iyampu tēr ūrmati, arivaiyai viraintu tuṉṉukam.
(vi-rai) tēraiyiṉ oliyum ciṟu palliyattiṉ oliyum oru taṉmaiyāvātal, `tērai yoliyiṉ māṉac cīramaittuc cillari kaṟaṅkum ciṟupal iyattōṭu'1 eṉap piṉvaruvataṉālum aṟiyap paṭum. `araviṉ pai aṇantaṉṉa taṇkamaḻ kōṭal tātu piṇi aviḻa' eṉṉum ikkaruttu, `araviṉ aṇaṅkuṭai aruntalai paivirippavaipōl....... paḵṟuṭup peṭutta alaṅkukulaik kāntaḷ'2 eṉa muṉṉarum vantuḷḷamai kāṇka. arivaiyait tuṉṉutaṟ poruṭṭut tēr viraintu ūrmati eṉṟu uraittalumām. tōṭār tārmaṇi eṉpatu pāṭamāyiṉ, tokuti koṇṭa tārmaṇi eṉka. tār - kutiraiyiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭum mālai.
155. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷ colliyatu.)
		aṟaṉkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum
		piṟaṉkaṭaic celāac celvamum iraṇṭum
		poruḷiṉ ākum puṉaiyiḻai eṉṟunam
		iruḷēr aimpāl nīvi yōrē
	5.	nōynām uḻakkuva māyiṉun tāntam
		ceyviṉai muṭikka tōḻi palvayiṉ 
		payanirai cērnta pāṇāṭ ṭāṅkaṇ
		neṭuviḷik kōvalar kūval tōṇṭiya
		koṭuvāyp pattal vārntuku ciṟukuḻi
	10.	nīrkāy varuttamoṭu cērviṭam peṟātu
		peruṅkaḷiṟu mititta aṭiyakattu irumpuli
		otuṅkuvaṉa kaḻinta cetumpal īrvaḻi
		ceyirtīr nāviṉ vayiriyar piṉṟai
		maṇṇār muḻaviṉ kaṇṇakattu acaitta
	15.	viralūṉṟu vaṭuvil tōṉṟum
		maralvāṭu maruṅkiṉ malaiyiṟan tōrē.
- pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō.
(co-ḷ) 6. tōḻi-,
1-14. puṉai yiḻai - aḻakiya aṇiyuṭaiyāḷē! eṉṟum aṟaṉ kaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum - pāvaneṟiyiṟ cellāta vāḻkkaiyum, piṟaṉkaṭaic celāac celvamum - piṟaṉ maṉaivāyiliṟ ceṉṟu nillāta mēmpāṭum āya, iraṇṭum - ivviraṇṭum, poruḷiṉ ākum eṉṟu - poruḷāṉē yākum eṉṟu kūṟi, nam iruḷ ēr aimpāl nīviyōr - namatu iruṇṭa aḻakiya kūntalait taṭaviya talaivar;
6-12. pal vayiṉ payam nirai cērnta pāṇāṭṭāṅkaṇ - palaviṭattum pāṟpacukkūṭṭam cērntuḷa pāṇāṭeṉṉum avviṭattē, neṭu viḷik kōvalar tōṇṭiya kūval - nīṇṭa cīḻkkai yoliyaiyuṭaiya kōvalar tōṇṭiya kiṇaṟṟiṉiṉṟum mukanta, koṭu vāyppattal nīr vārntu uku ciṟukuḻi - vaḷainta vāyiṉaiyuiṭaya pattaliṉiṉṟu nīr vaṭintu cellum ciṟiya kuḻi, kāy varuttamoṭu - nīriṉṟik kāyntataṉālāya varuttattuṭaṉ, cērvu iṭam peṟātu - nīr vēṭkai taṇittaṟkuc cērattakka vēṟiṭam peṟāmal, peruṅkaḷiṟu mititta aṭiyakattu - periya kaḷiṟu mitittēkiya aṭiccuvaṭṭil, irumpuli otuṅkuvaṉa kaḻinta - periya pulikaḷ aṭivaittu naṭantu ceṉṟa, cetumpal īrvaḻi - cēṟṟu nilamāya īramuṭaiya vaḻikaḷ;
13-16. ceyir tīr nāviṉ vayiriyar - kuṟṟamaṟṟa nāviṉaiyuṭaiya kūttar, piṉṟai acaitta - tōḷiṉ piṉṉē kaṭṭiya, maṇ ār muḻaviṉ kaṇakattu - mārccaṉai amainta mattaḷattiṉ kaṇṇiṭattē, viral ūṉṟu vaṭuvil tōṉṟum - viralāl eṟinta vaṭukkaḷ pōlat tōṉṟum, maral vāṭu maruṅkiṉ malai iṟantōr - maralkaḷ vāṭiya iṭaṅkaḷaiyuṭaiya malaiyaik kaṭantu ceṉṟār;
5-6. nōy nām uḻakkuvam āyiṉum - avaratu pirivāl nām nōyuḻappōm āyiṉum, tām tam ceyviṉai muṭikka - avar tamatu poruḷ īṭṭu viṉaiyiṉai muṭittu varuvārāka.
(muṭipu) tōḻi, vāḻkkaiyum celvamum iraṇṭum poruḷiṉākum eṉṟu kūṟi nam aimpāl nīviyōr, maral vāṭu maruṅkiṉ malaiyiṟantōr; nām nōyuḻakkuvam āyiṉum, tām tam ceyviṉai muṭikka.
(vi-rai) aṟaṉkaṭai - pāvam; aṟattiṉ nīkkappaṭṭamaiyiṉ aṟaṉkaṭaiyāyiṟṟu eṉpatu 1parimēlaḻakar urai. pāvamāvatu irantōrkku illai eṉṟal. aṟaṉkaṭaip paṭā vāḻkkai - irantārkku ītalum, piṟaṉkaṭaip paṭāac celvam - piṟarpāṟ ceṉṟu iravāmaiyum ām eṉka. eṉṟum eṉpataṉai iraṇṭiṭattum kūṭṭuka. celvam - vīṟu, mēmpāṭu. iruḷ ēr - iruḷai yotta eṉṟumām. aimpāl nīviyōr eṉṟatu, pirivu karutit talaiyaḷi ceytōr eṉṟavāṟu. pāṇāṭu - pāṇaṉ nāṭeṉka; `pāṇaṉ naṉṉāṭṭumpar', (113) `vaṭāatu, nalvēṟ pāṇaṉ naṉṉāṭṭuḷḷatai' (325) eṉap piṟāṇṭu varutal kāṇka. pāṇaṉ nāṭṭil āṉiraikaḷ tiraṇṭiruntaṉaveṉṟum, avaṟṟiṟku nīrūṭṭaṟkuk kōvalar tām tōṇṭiya kūvaliṉiṉṟum pattalāl nīr iṟaittup pala ciṟu kuḻikaḷil nirappuvar eṉṟum, vēṉil vemmaiyāl kūval nīr vaṟṟiṉamaiyiṉ nīr iṟaikkap peṟātu akkuḻikaḷ kāyntiruntaṉa veṉṟum, avaṟṟiṉkaṇ nīruṇṇa vanta kaḷiṟukaḷ nīrillāmaiyālāya varuttattōṭu avaṟṟai mitittu naṭantu ceṉṟaṉa eṉṟum, piṉ āṇṭuc ceṉṟa pulikaḷ ak kaḷiṟukaḷiṉ aṭiccuvaṭṭilē kāl vaittu naṭantu ceṉṟaṉa eṉṟum, ak kaḷiṟṟiṉ aṭiccuvaṭṭiṟ patinta puliyiṉ kāl viraṟ cuvaṭu, muḻaviṉ kaṇṇilē viralūṉṟiya vaṭuppōlat tōṉṟiṉa eṉṟum koḷka. kaḷiṟu kuḻiyil aṭi vaittu ēkiyatum, puli, ak kaḷiṟṟaṭiyil mitittuc ceṉṟatum avvuḻic ciṟitu īram iruntamaiyāl eṉka. cetumpu - cēṟu; al, pakutipporuḷ vikuti. nām nōyuḻattalāl talaivar karutiya viṉai muṭiyātu oḻiyuṅkol eṉṉum karuttiṉāl, tām tam ceyviṉai muṭikkaveṉa ōmpaṭai kūṟiṉāḷeṉka.
(u-ṟai) yāṉai yaṭiyakattup puli yaṭivaittuc ceṉṟa cuvaṭu - muḻaviṉ kaṇṇilē viralūṉṟiya vaṭuppōlat tōṉṟum vaḻiyiṟ ceṉṟār eṉpatu, talaivar poruḷīṭṭutaṟkaṇ eytum tuṉpattaiyē iṉpamākak karutic ceṉṟār eṉṟapaṭi.
156. marutam
(talaimakaḷai iṭattuyttuvanta tōḻi talaimakaṉai varaivu kaṭāyatu.)
		muracuṭaic celvar puravic cūṭṭu
		mūṭṭuṟu kavari tūkki aṉṉa
		ceḻuñcey nelliṉ 1 cēyarip puṉiṟṟukkatir
		mūtā tiṉṟal añcik kāvalar
	5.	pākal āykoṭip pakaṉṟaiyoṭu parīik
		kāñciyiṉ akattuk karumparutti 2ākkun
		tīmpuṉal ūra tiṟavi tākak
		kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷum yāṉum
		3kaḻunīr āmpal muḻuneṟip paintaḻai
	10.	4kāyā ñāyiṟ ṟākat talaippap
		poytal āṭip polikeṉa vantu
		niṉnakāp piḻaitta tavaṟō peruma
		kaḷḷuṅ kaṇṇiyuṅ kaiyuṟai yāka
		nilaikkōṭṭu veḷḷai nālcevik kiṭāay
	15.	nilaittuṟaik kaṭavuṭku uḷappaṭa vōccit
		taṇimaruṅka aṟiyāḷ yāyaḻa
		maṇimaruḷ mēṉi poṉṉiṟaṅ koḷalē.
- āvūr mūlaṅkiḻār.
(co-ḷ) 1-7. muracu uṭaic celvar puraviccūṭṭu - muracaṅkaḷaiyuṭaiya celvaratu kutiraiyatu talaiyiṉ ucciyiṭattu, mūṭṭuṟu kavari tūkki aṉṉa - iṇaittut taitta kavariyai nimirttu vaittālotta, ceḻum cey nelliṉ cēyari puṉiṟṟuk katir - ceḻumai vāynta vayaliluḷḷa nelliṉ civanta arikaḷaiyuṭaiya iḷaṅkatirai, mutuā tiṉṟal añci - mutiya pacu tiṉpataik kaṇṭu añci, kāvalar - vayaṟkāvalar, karumpu arutti - karumpiṉai uṇpittu, pākal āykoṭi pakaṉṟaiyoṭu parīi - pākaliṉ ciṟanta koṭiyaip pakaṉṟaiyiṉ koṭiyuṭaṉ aṟuttu (avaṟṟāl), kāñciyiṉ akattu yākkum - kāñcimarattiṭattuk kaṭṭivaikkum, tīmpuṉal ūra - nīrvaḷam poruntiya ūraiyuṭaiya talaivaṉē!
12. peruma - perumāṉē!
13-17. yāy - em aṉṉai, nilaittuṟaik kaṭavuṭku - tuṟaiyiṉiṭattu nilaipeṟṟa teyvattiṟku, kaiyuṟaiyāka - kaiyuṟaip poruḷāka, kaḷḷum kaṇṇiyum - kaḷḷiṉaiyum mālaiyaiyum, nilaik kōṭṭu nālcevi veḷḷaik kiṭāay ōcci - nimirnta kompiṉaiyum toṅkum kātiṉaiyumuṭaiya veḷḷāṭṭuk kiṭāy uṭpaṭac celuttiyum, taṇimaruṅku aṟiyāḷ aḻa - taṉ makaḷukku uṟṟa nōy, taṇiyum upāyam aṟiyāḷāy aḻa, maṇimaruḷ mēṉi - ittalaiviyiṉ nīlamaṇi pōṉṟa mēṉi, poṉ niṟam koḷal - pacalaiyāl poṉ niṟattiṉai yaṭaital;
7-12. kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷum yāṉum - nīlappūppōlum maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyuṭaiya ittalaiviyum yāṉum, tiṟavitu āka - cevvitāka, kaḻunīr āmpal muḻuneṟip paintaḻai - kaḻunīr āmpal ivaṟṟiṉ itaḻ oṭiyāta pūkkaḷuṭaṉ kūṭiya paciya taḻaiyuṭai, ākattu alaippa - ākattiṉkaṇ alaittiṭa, kāyā ñāyiṟṟu - ñāyiṟu kāytalillāta kālaippoḻutil, poytal āṭi - viḷaiyāṭi, polika eṉa vantu - (piṉpu) nī vāḻvāyāka eṉak kūṟi vantu, niṉ nakāp piḻaitta tavaṟō - niṉṉuṭaṉ nakaiyāṭip piḻaitta kuṟṟattālāya toṉṟō.
(muṭipu) tīm puṉalūra! peruma! yāy, nilaittuṟaik kaṭavuṭkuk kaḷḷum kaṇṇiyum kiṭāyum uṭpaṭa ōccit taṇimaruṅku aṟiyāḷ aḻa, ivaḷ mēṉi poṉṉiṟaṅ koḷal, ivaḷum yāṉum poytal āṭi nī polikeṉa vantu niṉ nakāp piḻaitta tavaṟō!
(vi-rai) mūtā - mutiya erumaiyumām. muḻuneṟi - itaḻ oṭikkappaṭāta muḻup pū.
puṉiṟṟāk katirmutal tiṉṟal añci eṉṉum pāṭattiṟku, īṉṟaṇimaiyuṭaiya pacu nelliṉ katiraiyuṭaiya mutaliṉait tiṉṟalai añci eṉka. poytal āṭip polikeṉa vantu - nīvir poytal āṭip polika eṉat tāy viṭukka vantu eṉṟuraittalu mām.  nilaikkōṭu - aṟātu niṟkum kompu eṉṟalumām.
(u-ṟai) viḷainta piṉ peritu payaṉpaṭum iḷaṅkatirai ā tiṉṟalai añcik karumparuttik kaṭṭip payaṉ koḷvārpōla, piṉṉē perumpayaṉ tarum kaḷaviṉai aḻittup payaṉtarātu ceyyum alar kūṟuvār vāyaṭaṅki yoḻiya varaintu koḷvāyāka eṉṟavāṟu.
157. pālai
(pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		ariyaṟ peṇṭir alkul koṇṭa
		1pakuvāyp pāṉaik kuvimuṉai curanta
		ariniṟak kaluḻi āra māntic
		ceruvēṭṭuc cilaikkuñ ceṅkaṇ āṭavar
	5.	villiṭa vīḻntōr patukkaik kōṅkiṉ
		elli malarnta paiṅkoṭi atiral
		perumpular vaikaṟai arumpoṭu vāṅkik
		kāṉa yāṉai kavaḷaṅ koḷḷum
		añcuvaru neṟiyiṭait tamiyar ceṉmār
	10.	neñcuṇa moḻipa maṉṉē tōḻi
		muṉaipulam peyartta pulleṉ maṉṟattup
		peyaluṟa nekiḻntu veḷiluṟac cāay
		viṉaiyaḻi pāvaiyiṉ ulaṟi
		maṉaiyoḻin 2tiruttal vallu vōrkkē.
- vēmpaṟṟūrk kumaraṉār.
(co-ḷ) 10-14. tōḻi-, muṉaipulam peyartta pul eṉmaṉṟattu - pōr nikaḻcci kuṭikaḷai iṭattiṉiṉṟum peyarac ceytamaiyiṉ polivaṟṟirukkum maṉṟiṭattē, peyal uṟa nekiḻntu veyil uṟac cāay - maḻai peytalāl iḷakiyum veyil uṟutalāl kāyntu nuṇukiyum, viṉai aḻi pāvaiyiṉ - vaṇṇam mutaliya vēlaippāṭukaḷ aḻinta pāvaiyaippōla; ulaṟi - mēṉi vāṭi, maṉai oḻintiruttal valluvōrkku - maṉaiyiṉkaṇ talaivaraip pirintu taṉit tiruttalai vallārkku;
1-9. ariyal peṇṭir alkul koṇṭa - kaḷ viṟkum makaḷir iṭaiyiṟ cumantuvanta, pakuvāyp pāṉai kuvimuṉai curanta - virinta vāyaiyuṭaiya pāṉaiyiṉ kuvinta muṉai corinta, ari niṟakkaluḻi āramānti - arikkappeṟṟa niṟamuṭaiya kaḷḷiṉ vaṇṭalai niṟaiyak kuṭittu, ceruvēṭṭuc cilaikkum cem kaṇ āṭavar - pōriṉai virumpi āravārikkum civanta kaṇṇaiyuṭaiya vīrar, vil iṭa vīḻntōr patukkaik kōṅkiṉ - villāl eyya vīḻntōratu kaṟkuviyaliṉ ayalatāya kōṅkiṉ mītu paṭarntu, elli malarnta paiṅkoṭi atiral - iravil malarnta paciya atiraṟ koṭiyai, kāṉa yāṉai - kāṭṭu yāṉaikaḷ, perumpular vaikaṟai: periya iruḷ pularkiṉṟa viṭiyalil, arumpoṭu vāṅki - arumpuṭaṉ iḻuttu, kavaḷam koḷḷum añcuvaru neṟiiṭai - kavaḷamāka uṇṇum accam varukiṉṟa curaneṟiyil;
9-10. tamiyar ceṉmār neñcu uṇa moḻipa - taṉiyarākac cellum talaivar ataṉai avar tam maṉam virumpi ēṟṟuk koḷḷumpaṭi colluvar; maṉ - yāṉ avvāṟu taṉittiruttalai māṭṭukilēṉ.
(muṭipu) tōḻi! añcuvaru neṟiyiṭait tamiyar ceṉmār viṉaiyaḻi pāvaiyiṉ uḷaṟi maṉai oḻintiruttal vallu vōrkku avar neñcuṇa moḻipa; maṉ.
(vi-rai) alkul - maruṅkul. alkil eṉpatu pāṭamāyiṉ, taṅki illil eṉka. kuvimuṉai - kaḷḷiṉaic corivataṟkum mūkkup pōl kuvintirukkum vāy. ari - paṉṉāṭaiyāl arikkappaṭṭa eṉka. ceṅkaṇ - kaḷḷuṇṭalālum ciṉattālum civanta kaṇ. maṉ, oḻiyicai.
158. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka tōḻi cevilittāykkuc colluvāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac colliyatu.)
		urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiip
		peyalāṉṟu avinta tūṅkiruḷ naṭunāḷ
		1miṉṉu nimirntaṉṉa kaṉaṅkuḻai yimaippap
		piṉṉuviṭu neṟiyiṟ kiḷaiiya kūntalaḷ
	5.	varaiyiḻi mayiliṉ olkuvaṉaḷ otuṅki
		miṭaiyūrpu iḻiyak kaṇṭaṉeṉ ivaḷeṉa
		alaiyal vāḻivēṇṭu aṉṉainam paṭappaic
		cūruṭaic cilampil cuṭarppū vēyntu
		tāmvēṇṭu uruviṉ aṇaṅkumār varumē
	10.	naṉaviṉ vāyē pōlat tuñcunark
		kaṉavāṇṭu maruṭṭalum uṇṭē ivaḷtāṉ
		cuṭariṉṟu tamiyaḷum paṉikkum veruvara
		1maṉṟa marāatta kūkai kuḻaṟiṉum
		neñcaḻintu araṇañ cērum ataṉṟalaip
	15.	pulikkaṇattu aṉṉa nāytoṭar viṭṭu
		2murukaṉ aṉṉa cīṟṟattuk kaṭuntiṟal
		entaiyum illaṉ āka
		añcuvaḷ allaḷō 3ivaḷitu ceyalē.
- kapilar.
(co-ḷ) 7. aṉṉai-, vāḻi-,
1-7. urum uraṟu karuviya perumaḻai talaii - iṭi muḻaṅkum tokutiyavāya mikka maḻai peytuviṭṭu, peyal āṉṟu avinta tūṅku iruḷ naṭu nāḷ - ip peyal nīṅki oliyaṭaṅkiya ceṟinta iruḷaiyuṭaiya naḷḷiravil, ivaḷ - ivaḷ, miṉṉu nimirntaṉṉa kaṉam kuḻai imaippa - miṉṉal nimirntālottavāyk kaṉatta kuḻaikaḷ oḷiviṭa, piṉṉu viṭuneṟiyil kiḷaiiya kūntalaḷ - piṉṉal nekiḻntamaiyiṉ neṟippuṭaṉ akaṉṟa kūntalaiyuṭai yaḷāy, varai iḻi mayiliṉ olkuvaṉaḷ otuṅki - malaiyiṉiṉṟu iṟaṅkum mayilaippōlat taḷarntu naṭantu, miṭai ūrpu iḻiyak kaṇṭaṉeṉ eṉa alaiyal - paraṇil ēṟi iṟaṅki varakkaṇṭēṉ eṉṟu kūṟi ivaḷai varuttātē, vēṇṭu - nāṉ kūṟuvataṉai virumpik kēṭpāyāka;
7-11. cūr uṭaic cilampil - teyvaṅkaḷaiyuṭaiya malaiyai yaṭutta, nam paṭappai - nam tōṭṭattiṉkaṇ, aṇaṅku - oru teyvam, cuṭarp pū vēyntu - oḷi taṅkiya pūvaic cūṭi, tām vēṇṭu uruviṉ varum - tām avvappōtu virumpiya uruvaṅkoṇṭu varum; (aṉṟiyum), naṉaviṉ vāyē pōla - naṉaviṉatu uṇmait tōṟṟam pōlavē, tuñcunar āṇṭu kaṉavu maruṭṭalum uṇṭu - tuyil
vōraik kaṉavu avviṭattu mayakkalum uṇṭu;
11-14. ivaḷ tāṉ - ivaḷō, cuṭar iṉṟu tamiyaḷum paṉik kum - viḷakku illāmal taṉiyaḷāka iruttaṟkum naṭuṅkuvaḷ; veruvara - accam tōṉṟa, maṉṟa marāatta kūkai kuḻaṟiṉum - maṉṟattiṉ kaṇṇuḷḷa marāmarattiluḷḷa kūkai kuḻaṟiṉālum, neñcu aḻintu araṇam cērum - maṉam naṭuṅkip pātukāppāṉa iṭattiṟku vantuviṭuvaḷ;
14-18. ataṉtalai - ataṉmēlum, pulikkaṇattu aṉṉa nāy toṭarviṭṭum - pulikkūṭṭattai otta nāykaḷ toṭartal nīṅkiṉavāyiṉum, murukaṉ aṉṉa cīṟṟattuk kaṭum tiṟal - murukaṉai yotta ciṉattiṉaiyum kaṭiya valiyiṉaiyum uṭaiya, entaiyum illaṉ āka - em tantai illiṭattāṉākavum, ivaḷ - ittalaivi, itu ceyal - iṅṅaṉam paṭappai ceṉṟu varal, añcuvaḷ allaḷō - añcuvāḷ ākāḷō.
(muṭipu) aṉṉai! vāḻi! ivaḷ tūṅkiruḷ naṭunāḷ. kaṉaṅkuḻai imaippa, kūntalaḷ, mayiliṉ otuṅki miṭaiyūrpu iḻiyak kaṇṭaṉeṉ eṉa alaiyal; vēṇṭu; nam paṭappai, tām vēṇṭuruviṉ aṇaṅkum varum; kaṉavu maruṭṭalum uṇṭu; ivaḷtāṉ cuṭariṉṟu tamiyaḷum paṉikkum; kūkai kuḻaṟiṉum araṇamcērum; ataṉṟalai, nāy toṭarviṭṭum entaiyum illaṉ āka ivaḷ itu ceyal añcuvaḷ allaḷō?
(vi-rai) miṭai - paraṇ. aṇaṅkumār: mār acai; avvaṇaṅku tuñcunaraik kaṉaviṉ maruṭṭalum uṇṭu eṉalumām. iṉṟu - iṉṟi; illaiyāka. tamiyaḷum - taṉiyē yiruttaṟkum eṉka. kuḻaṟiṉum ummai iḻivu ciṟappu. nāy toṭartalālum ivaḷ añcuvaḷ; avai aṅṅaṉam toṭarātuviṭiṉum eṉa viritturaikka. itaṟku nāy toṭartalviṭa, vēṭṭam oḻintu entaiyum illaṉāka eṉṟurait talumām. entai illaṉ ākavum eṉa ummaiyai māṟutalumām.
(mē-ḷ) `nāṟṟamum tōṟṟamum'1 eṉṉuñ cūttira uraiyil icceyyuḷaik kāṭṭi, itu miṭaiyai ēṟi iḻintāḷ eṉṟatu kāraṇamāka aiyuṟṟa tāyaik kaṉavu maruṭṭalum uṇṭeṉṟatu mutalākap poyyeṉa māṟṟi aṇaṅkum varumeṉa meyvaḻik koṭuttatu, itu ciṟaippuṟamākak kūṟi varaivu kaṭāyatu eṉṟum, `kaḷavalarāyiṉum'2 eṉṉuñ cūttirattu uraiyil, ip pāṭṭiṉuḷ `miṭaiyūrpu iḻiyak kaṇṭaṉeṉ ivaḷeṉa, alaiyal vāḻi vēṇ ṭaṉṉai' eṉṟatu talaivi puṟattuppōkak kaṇṭu cevili kūṟiyataṉait tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ eṉṟum kūṟiṉar, nac.
159. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		teṇkaḻi viḷainta veṇkal uppiṉ
		koḷḷai cāṟṟiya koṭunuka oḻukai
		uraṉuṭaic cuvala pakaṭupala parappi
		umaṇuyirttu iṟanta oḻikal aṭuppiṉ
	5.	vaṭiyuṟu pakaḻik koṭuvil āṭavar
		aṇaṅkuṭai nōṉcilai vaṇaṅka vāṅkip
		palāṉ neṭunirai taḻīik kalleṉa
		varumuṉai alaitta perumpukal valattar
		kaṉaikural kaṭuntuṭip pāṇi tūṅki
	10.	uvalaik kaṇṇiyar ūṉpuḻukku ayarum
		1kavalaik kātalar iṟantaṉar eṉanaṉi
		avalaṅ koḷḷaṉmā kātalan tōḻi
		vicumpiṉ nallēṟu cilaikkuñ cēṇcimai
		naṟumpūñ cāral kuṟumpoṟaik kuṇāatu
	15.	vilkeḻu taṭakkai velpōr vāṉavaṉ
		miñiṟumūcu kavuḷa ciṟukaṇ yāṉait
		toṭiyuṭait taṭamaruppu oṭiya nūṟik
		koṭumuṭi kākkuṅ kuruukkaṇ neṭumatil
		cēṇviḷaṅku ciṟappiṉ ā mūreytiṉum
	20.	āṇṭamaintu uṟaiyunar allarniṉ
		pūṇtāṅku ākam poruntutal maṟantē.
-āmūrk kavutamaṉ cātēvaṉār.
(co-ḷ) 12. kātal am tōḻi - kātalaiyuṭaiya tōḻiyē!
1-4. teṇ kaḻi viḷainta veṇkal uppiṉ - teḷinta kaḻiyiṉkaṇ viḷainta veḷḷiya kal uppiṉatu, koḷḷai cāṟṟiya - vilaiyaik kūṟi viṟṟa, umaṇ - uppu vāṇikar, koṭunuka oḻukai- vaḷainta nukattaiyuṭaiya vaṇṭikaḷiṟ pūṭṭiya, uraṉ uṭaic cuvala pakaṭu pala parappi - valiporuntiya piṭariyiṉaiyuṭaiya erutukaḷ palavaṟṟaiyum mēyumpaṭi aviḻttuviṭṭu. uyirttu iṟanta - (uṇṭu) iḷaippāṟi viṭuttuc ceṉṟa, oḻikal aṭuppiṉ- oḻintukiṭanta kallākiya aṭuppilē;
5-12. vaṭiuṟu pakaḻik koṭuvil āṭavar - vaṭittal uṟṟa ampiṉaiyum vaḷainta villiṉaiyum uṭaiya karantai vīrar, aṇaṅku uṭai nōṉcilai vaṇaṅka vāṅki - māṟṟārkku varuttattai viḷaikkum valiya villiṉai mika vaḷaittu, pal āṉ neṭu nirai taḻīi - pala pacukkaḷaiyuṭaiya nīṇṭa niraiyiṉaik kavarntu koṇṭu, kal eṉa - kalleṉum oliyuṭaṉ, varum muṉai alaitta perumpukal valattar - varum veṭci maṟavar pōriṉai alaittu ōṭṭiya periya cerukkiṉaiyum veṟṟiyaiyum uṭaiyarāy, kaṉai kural kaṭum tuṭip pāṇi tūṅki - mikka kuralaiyuṭaiya kaṭiya tuṭiyiṉ olikkotta tāḷattoṭu āṭi, uvalaik kaṇṇiyar ūṉ puḻukku ayarum - taḻaiyuṭaṉ kaṭṭiya kaṇṇiyaic cūṭiṉarāy ūṉaippuḻukki uṇṇum, kavalai- kavartta neṟikaḷilē, kātalar iṟantaṉar eṉa - nam kātalar ceṉṟaṉareṉṟu, naṉi avalam koḷḷal - mikavum tuṉpuṟātē;
13-21. vicumpiṉ nal ēṟu cilaikkum cēṇ cimai - vāṉiṭattē ciṟanta iṭi olikkum neṭiya ucciyai yuṭaiyatum, naṟum pū cāral - naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya cāralkaḷaiyuṭaiyatumāṉa, kuṟum poṟaik kuṇāatu - kuṟumpoṟai eṉṉum malaikkuk kiḻakkiṉkaṇ uḷḷatum, vilkeḻu taṭa kai velpōr vāṉavaṉ - viṟporuntiya periya kaiyiṉaiyuṭaiya pōr vellum cēraṉatu, miñiṟu mūcukavuḷa ciṟu kaṇ yāṉai - vaṇṭukaḷ moykkum (matam vaḻiyum) kaṉṉat tiṉaiyuṭaiya ciṟiya kaṇṇiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ, toṭi uṭai taṭa maruppu oṭiya nūṟi - pūṇ pūṇṭa periya kōṭṭiṉai oṭiyum paṭi aḻittu, koṭumuṭi kākkum - koṭumuṭi eṉpāṉ kāttu varukiṉṟa, kurūukkaṇ neṭumatil - viḷaṅkiya iṭattaiyuṭaiya neṭiya matil cūḻnta, cēṇ viḷaṅku ciṟappiṉ - neṭuntūram ceṉṟu viḷaṅkum ciṟappiṉaiyuṭaiya, āmūr eytiṉum - āmūraiyē aṭai vatāyiṉum, niṉ pūṇ tāṅku ākam poruntutal maṟantu - niṉatu pūṇ cumanta mārpiṉaip poruntutalai maṟantu, āṇṭu amaintu uṟaiyunar allar - aṅkē maṉam poruntit taṅkiviṭuvā rallar.
(muṭipu) kātalam tōḻi! umaṇ uyirttiṟanta oḻikal aṭuppiṉ koṭu villāṭavar ūṉpuḻukkayarum kavalaiyaik kātalar iṟantaṉareṉa avalaṅkoḷḷal; (avar) āmūr eytiṉum niṉ ākam poruntutal maṟantu, āṇṭu amaintu uṟaiyunar allar.
(vi-rai) arumuṉai alaitta eṉap piritturaittalumām. koḷḷaṉmā: mā, acai. kuṟumpoṟai - oru malaiyiṉ peyar. koṭumuṭi - āmūrkkaṇṇirunta oru talaivaṉ.
160. neytal
(tōḻi varaivu malintu colliyatu.)
		oṭuṅkīr ōti niṉakkum aṟṟō
		naṭuṅkiṉ ṟaḷitteṉ niṟaiyil neñcam
		aṭumpukoṭi citaiya vāṅkik koṭuṅkaḻik
		kuppai veṇmaṇal pakkañ cērtti
	5.	niṟaiccūl yāmai maṟaittīṉṟu putaitta
		kōṭṭuvaṭ ṭuruviṉ pulavunāṟu muṭṭaip
		pārppiṭa ṉākum aḷavaip pakuvāyk
		kaṇava ṉōmpuṅ kāṉalañ cērppaṉ
		muḷḷuṟil ciṟattal añci mella
	10.	vāvuṭai maiyiṉ vaḷpiṟ kāṭṭi
		ēttoḻil naviṉṟa eḻilnaṭaip puravi
		ceḻunīrt taṇkaḻi nīntaliṉ āḻi
		nutimukaṅ kuṟainta potimukiḻ neytal
		1pāmpuyar talaiyiṟ cāmpuvaṉa nivappa
	15.	iravan taṉṟāl tiṇṭēr karavātu
		olleṉa volikkum iḷaiyaroṭu valvāy
		aravac cīṟūr kāṇap
		pakalvan taṉṟāṟ pāypari ciṟantē.
- kumuḻi ñāḻalār nappacalaiyār.
(co-ḷ) 3-8. niṟaic cūl yāmai - niṟaivāya cūluṟṟa yāmai, aṭumpu koṭi citaiya vāṅki - aṭumpiṉaik koṭi citaiya iḻuttu, koṭum kaḻi kuppai veṇmaṇal pakkam cērtti - vaḷainta kaḻiyiṭattu veḷḷiya maṇal mēṭṭiṉ pakkattē cērttu (ataṉ kaṇ), maṟaittu īṉṟu putaitta - maṟaiya īṉṟu putaitta, kōṭṭu vaṭṭu uruviṉ pulavu nāṟu muṭṭai - yāṉaik kompiṉāṟ ceyta vaṭṭiṉ vaṭivamuṭaiya pulāl nāṟum muṭṭaiyai, pakuvāyk kaṇavaṉ - piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya āṇ yāmai, pārppu iṭaṉ ākum aḷavai - ataṉiṭattiṉiṉṟu kuñcu veḷippaṭum aḷavu, ōmpum - pātukāttirukkum, kāṉal am cērppaṉ - cōlaiyai
yuṭaiya kaṭaṟkarait talaivaṉatu;
9-15. tiṇtēr - valiya tērāṉatu, ē toḻil naviṉṟa eḻilnaṭai puravi - ampiṉ vēkampōlac cellutalaip paḻakiya aḻakiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ, muḷ uṟil ciṟattal añci - tāṟṟiṉāl kuttappeṟiṉ vēkam aḷavu kaṭattalai añci, vaḷpiṟkāṭṭi - kaṭivāḷattiṉāl kuṟippikka, mella varavu uṭaimaiyiṉ - mellat tāvic cellutal koṇṭamaiyiṉ, ceḻunīr taṇ kaḻi nīntaliṉ - ceḻumai vāynta nīriṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaḻiyiṉaik kaṭakkuṅkāl, āḻi nutimukam kuṟainta poti mukiḻ neytal - attēr uruḷaiyiṉ kūriya muṉaiyāl aṟukkap peṟṟa potinta arumpukaḷaiyuṭaiya neytal, pāmpu uyar talaiyil cāmpuvaṉa nivappa - pāmpiṉ mēlē tūkkiya talaiyaip pōla vāṭi mēleḻa, iravantaṉṟu - itukāṟum irākkālaṅ kaḷil vantu koṇṭiruntatu;
16-19. pāypari ciṟantu - (iṉṟu attēr) pāyum kutirai vēkattāṟ ciṟappuṟṟu, karavātu - maṟaiyāmal, ol eṉa olikkum iḷaiyaroṭu - olleṉa āravāram ceyyum ēval iḷaiyaroṭu, valvāy aravac ciṟu ūr kāṇa - valiya vāyiṉālē alarākiya oliyaic ceyyum ciṟiya ūrp peṇṭir kāṇa, pakal vantaṉṟu - pakalilē vantatu; (ataṉāl);
1-2. eṉ niṟai il neñcam naṭuṅkiṉṟu - eṉatu niṟaiyillāta neñcam naṭuṅkiyatu, aḷittu - atu iraṅkattakkatu, oṭuṅku īr ōti - oṭuṅkiya kariya kūntalaiyuṭaiya tōḻiyē! niṉakkum aṟṟō- niṉakkum avvāṟu neñcam naṭuṅkiyatō?
(muṭipu) kāṉalañ cērppaṉ tēr itukāṟum iraviṉkaṇ vantaṉṟu; ippoḻutu pakal vantaṉṟu; eṉ neñcam naṭuṅkiṉṟu; aḷittu! oṭuṅku īr ōti! niṉakkum aṟṟō?
(vi-rai) yāmaiyāṉatu muṭṭaiyai maṟaiviṭattil īṉṟu putaittup pōkumeṉavum, āṇ yāmaiyāṉatu am muṭṭaiyaik kuñcu veḷippaṭum aḷavu pātukākkum eṉavum koḷka. ivvuṇmai, `tāyiṉ muṭṭai pōla uṭkiṭantu, cāyi ṉallatu piṟiteva ṉuṭait tō, yāmaip pārppiṉ aṉṉa, kāmam kātalar kaiyaṟaviṭiṉē.1' `tīmperum poykai yāmaiyiḷam pārppu, tāymuka nōkki vaḷarntici ṉāṅku'2 eṉṉuñ ceyyuṭkaḷāṉum uṇarka. muḷ-tāṟu. kāṭṭi - kāṭṭa eṉat tirikka. muṉpellām iravantaṉṟu eṉavum ippoḻutu pakal vantaṉṟu eṉavum viritturaikka. ippoḻutu karavātu iḷaiyaroṭu cīṟūr kāṇap pariciṟantu pakal vantaṉṟu eṉṟamaiyāl, muṉpellām karavilē iḷaiyariṉṟic cīṟūr kāṇāmalum, pariciṟavāmalum iravil vantateṉka. ippoḻutu tēr iṅṅaṉam vantatu eṉṟatu varaivu vēṇṭi vantateṉṟapaṭi, eṉ neñcam naṭuṅkiṉṟu; oṭuṅkīrōti! niṉakkum aṟṟō eṉṟatu talaiviyai nōkki, varaivu malintu nakaiyāṭic colliyatu.
(u-ṟai) `niṟaiccūl yāmaiyaik kāmam niṟainta talaivi yākavum, atu aṭumpaṅ koṭiyai yaṟuttu ataṉai veṇmaṇaṟ pakkattē cērttatu, talaivi taṉ tāyar taṉṉaiyar pāluḷḷa aṟput taḷaiyaiyaṟuttu avvaṉpait talaivaṉ pakkalilē cērtta taṉmaiyākavum, atu tāṉ īṉṟa muṭṭaiyai maṟaittup putaittatu, talaivi tāṉ oḻukiya kaḷavoḻukkattaip puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuvaitta taṉmaiyākavum, ammuṭṭai pulavu nāṟiyatu, ak kaḷavu veḷippaṭṭu alareḻum taṉmaiyākavum, am muṭṭaiyaik kaṇavaṉ pārppākumaḷavum ōmpiyatu, ak kaḷavoḻukkattait talaimakaṉ varaiyavantu māṭcimaip paṭuttum tuṇaiyum iṭaiyīṭiṉṟik kuṟivaḻi yoḻukit talaimakaḷai ōmpiṉa taṉmaiyākavum uḷḷuṟaiyuvamam koḷka' eṉpar, irācakōpāla aiyaṅkār.
161. pālai
(pirivuṇarttiya tōḻi, talaimakaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu muṉṉamē uṇarntāḷ nam perumāṭṭiyeṉṟu talaimakaṉaic celavu vilakkiyatu.)
		viṉaivayiṉ pirital yāvatu vaṇarcuri
		vaṭiyāp pittai vaṉkaṇ āṭavar
		aṭiyamai pakaḻi āra vāṅki
		vampalarc cekutta añcuvaru kavalaip
	5.	paṭumuṭai 1nacaiiya vāḻkkaic ceñcevi
		eruvaic cēval īṇṭukiḷai payirum
		veruvaru kāṉam nīntip poruḷ purintu
		iṟappa 2eṇṇiṉir eṉpatu ciṟappak
		kēṭṭaṉaḷ kollō tāṉē tōṭṭuāḻpu
	10.	curumpuṇa olivarum irumpal kūntal
		ammā mēṉi āyiḻaik kuṟumakaḷ
		cuṇaṅkucūḻ ākattu aṇaṅkeṉa urutta
		nalvaral iḷamulai naṉaiyap
		3pallitaḻ uṇkaṇ parantaṉa paṉiyē.
- maturai pullaṅ kaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 9-14. (talaiva!) curumpu tōṭṭu āḻpu uṇa - vaṇṭukaḷ malari taḻuṭpukkut tēṉaiyuṇṇa, olivarum irum pal kūntal - taḻaitta kariya palavāya kūntalaiyum, am mā mēṉi - aḻakiya māmai niṟamuṭaiya mēṉiyaiyum, āy iḻai - āynta aṇikaḷaiyumuṭaiya, kuṟumakaḷ - iḷaiyaḷāya talaiviyiṉ, cuṇaṅku cūḻ ākattu - titalai paṭarnta mārpiṉkaṇ, aṇaṅku eṉa urutta - vīṟṟut teyvameṉa urukkoṇṭa, nal varal iḷamulai naṉaiya - nalla vaḷarcciyaiyuṭaiya iḷaiya mulaikaḷ naṉaiya, pal itaḻ uṇkaṇ - pala itaḻaiyuṭaiya nīlap pūppōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷ, paṉi parantaṉa - nīr parantoḻukiṉa;
1-9. vaṇar curi vaṭiyāp pittai vaṉkaṇ āṭavar - vaḷaintu curuṇṭa kōtappeṟāta mayiriṉaiyuṭaiya koṭiya maṟavar, aṭi amaipakaḻi āra vāṅki - kutai yamainta ampiṉai muḻutum iḻuttu viṭuttu, vampalarc cekutta añcuvaru kavalai - vaḻic cellum putiyaraik koṉṟa accam tōṉṟum kavartta neṟiyil, paṭumuṭai nacaiiya vāḻkkaic cem cevi eruvaic cēval - poruntum muṭai nāṟum pulālai virumpiyuṇṇum vāḻkkai
yiṉaiyuṭaiya civanta ceviyaiyuṭaiya paruntiṉ cēval, īṇṭu kiḷai payirum - neruṅkiya taṉ cuṟṟattiṉai aḻaikkum, veruvaru kāṉam - accam tōṉṟum kāṉattai, poruḷ purintu - poruḷai virumpi, nīnti iṟappa eṇṇiṉir eṉpatu - kaṭantu cella eṇṇiṉīr eṉpatai, tāṉ ciṟappak kēṭṭaṉaḷ kol - avaḷ muṉṉarē naṉku kēṭṭuḷāḷō? (āyiṉ);
1. viṉaivayiṟ pirital yāvatu - nīr eṇṇiyāṅku poruḷīṭṭum viṉaiyiṉkaṇ avaḷaip pirintu cellutal yāṅṅaṉam iyalva tākum? iyalātukāṇ.
(muṭipu) kuṟumakaḷ ākattu mulai naṉaiya kaṇ paṉi parantaṉa; veruvaru kāṉam poruḷ purintu iṟappa eṇṇiṉir eṉpatu, tāṉ ciṟappak kēṭṭaṉaḷ kollō? (āyiṉ) viṉaivayiṟ pirital yāvatu?
(vi-rai) cēval muṭaiyai uṇṭaṟkuk kiḷaiyaip payirum eṉka. aṇaṅku - vīṟṟut teyvam. atu mulaiyiṭattirukku meṉpatu `āmaṇaṅku kuṭiyirun tañcuṇaṅku parantaṉavē'1 eṉpataṉāṟ peṟappaṭum kaṇ paṉi parantaṉa eṉpatu, iṭattiṉikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟatu.
162. kuṟiñci
(iravukkuṟikkaṇ talaimakaḷaik kaṇṇuṟṟu nīṅkiya talaimakaṉ 
taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		koḷakkuṟai paṭāak kōṭuvaḷar kuṭṭattu
		aḷappari tākiya kuvaiyirun tōṉṟala
		kaṭalkaṇ ṭaṉṉa māka vicumpiṉ
		aḻaṟkoṭi yaṉṉa miṉṉuvacipu nuṭaṅkak
	5.	kaṭitiṭi urumoṭu kataḻuṟai citaṟi
		viḷiviṭaṉ aṟiyā vāṉumiḻ naṭunāḷ
		aruṅkaṭik kāvalar ikaḻpatam nōkkip
		paṉimayaṅku acaivaḷi alaippat tantai
		neṭunakar oruciṟai niṉṟaṉe ṉāka
	10.	aṟaleṉa avirvaruṅ kūntal malareṉa
		vāṇmukattu alamarum āyitaḻ maḻaikkaṇ
		mukainirait taṉṉa māvīḻ veṇpal
		nakaimāṇ ṭilaṅku nalaṅkeḻu tuvarvāyk
		kōlamai viḻuttoṭi viḷaṅka vīcik
	15.	kāluṟu taḷiriṉ naṭuṅki āṉātu
		nōyacā vīṭa muyaṅkiṉaḷ vāymoḻi
		nallicai tarūum iravalarkku uḷḷiya
		nacaipiḻaip paṟiyāk kaḻaltoṭi 1atikaṉ
		kōḷaṟavu aṟiyāp payaṅkeḻu palaviṉ
	20.	vēṅkai cērnta veṟpakam poliya
		vilkeḻu tāṉaip pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
		kaḷiṟaṇi velkoṭi kaṭuppak kāṇvara
		oḷiṟuvaṉa iḻitarum uyarntutōṉ ṟaruvi
		nērkoḷ neṭuvaraik kavāaṉ
	25.	cūrara makaḷiriṟ peṟaṟkari yōḷē.	
- paraṇar.
(co-ḷ) neñcē-,
1-6. koḷak kuṟaipaṭā - koḷḷak koḷḷak kuṟai paṭātatum, kōṭu vaḷar kuṭṭattu - caṅkukaḷ perukum āḻattiṉaiyuṭaimaiyāl, aḷappu aritākiya - aḷattaṟku aritākiyatum, kuvai iru tōṉṟala - tiraṇṭa kariya tōṟṟattiṉai yuṭaiyatum ākiya, kaṭal kaṇṭaṉṉa - kaṭalaik kaṇṭālotta, māka vicumpiṉ - vāṉil, aḻaṟkoṭi aṉṉa miṉṉu vacipu nuṭaṅka- tīyiṉ koṭiyai yotta miṉṉal mēkattaip piḷantu koṇṭu acaintu cella, kaṭitu iṭi urumoṭu - kaṭumaiyāka iṭikkum iṭiyuṭaṉ, kataḻ uṟai citaṟi - virainta nīraic citaṟi, viḷivu iṭaṉ aṟiyā - muṭiviṭam aṟiyāvāṟu, vāṉ umiḻ naṭu nāḷ - mēkam peytalaic ceyyum naṭu iravil;
7-9. aruṅ kaṭik kāvalar ikaḻ patam nōkki - ariya kāttaṟṟoḻilaiyuṭaiya kāvalar nekiḻntirunta cevviyai nōkki, paṉi mayaṅku acai vaḷi alaippa - kuḷir poruntiya acaintu varum vāṭaikkāṟṟu varutta, tantai neṭunakar oru ciṟai niṉṟaṉeṉ āka - taṉ tantaiyiṉ nīṇṭa māḷikaiyiṉ oru puṟattē niṉṟu koṇṭiruntēṉāka.
16-25. vāymoḻi - vāymaic colliṉaiyum, nal icai tarūum iravalarkku uḷḷiya nakai piḻaippu aṟiyā - nalla kīrttiyiṉai aṭaivikkum iravalarkku avar eṇṇiya viruppam piḻaittal aṟiyappaṭāta īkaiyiṉaiyum uṭaiya, kaḻal toṭi  atikaṉ - kaḻalum vīra vaḷaiyum aṇinta atikaṉ eṉpāṉatu, kōḷaṟavu aṟiyāp payam keḻu palaviṉ - kāyttal illai yātalai aṟiyāta payaṉuṭaiya palāmarattiṉōṭu, vēṅkai cērnta veṟpakam  poliya - vēṅkaimaramum poruntiyuḷḷa malaiyiṭam polivuṟa, vil keḻu tāṉai pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ - villaiyuṭaiya cēṉaiyaiyuṭaiya pacumpūṇ pāṇṭiyaṉatu, kaḷiṟu aṇi vel koṭi kaṭuppa - kaḷiṟṟiṉ mītu eṭutta vellum koṭiyai yoppa, kāṇvara oḷiṟuvaṉa iḻitarum uyarntu tōṉṟu aruvi - aḻakupeṟa miḷirvaṉavāy iḻiyum uyarntu kāṇappeṟum aruvikaḷaiyuṭaiya, nēr koḷ neṭuvaraik kavāṉ - nērāṉa neṭiya malaiyiṉ cāraliluḷḷa, cūr ara makaḷiril peṟaṟku  ariyōḷ - accam tarum teyvappeṇkaḷaip pōlap peṟutaṟku ariyaḷākiya nam talaivi;
10-16. aṟal eṉa avirvarum kūntal - aṟalpōl viḷaṅkum kūntaliṉaiyum, malar eṉa vāḷ mukattu alamarum āy itaḻ maḻaikkaṇ - nīlamalareṉa oḷiporuntiya mukattil cuḻalum aḻakiya itaḻiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇṇiṉaiyum, māvīḻ mukai niraittaṉṉa veṇ pal - vaṇṭukaḷ virumpum mullai arumpiṉai varicaiyāka niṟuttiṉālotta veṇ palliṉaiyum, nakai māṇṭu ilaṅku nalamkeḻu tuvarvāy - puṉṉakaiyāl māṇpuṟṟu viḷaṅkum naṉmai vāynta pavaḷam pōṉṟa vāyiṉaiyum uṭaiyaḷāy, kōl amai viḻuttoṭi viḷaṅka vīci - aḻaku vāynta ciṟanta vaḷaiyal viḷaṅkak kaiyai vīci, kāl uṟu taḷiriṉ naṭuṅki - kāṟṟu vīcappeṟṟa taḷireṉa nuṭaṅki vantu, nōy acā vīṭa āṉātu muyaṅkiṉaḷ - namatu nōyākiya varuttam nīṅka amaiyātu muyaṅkiṉaḷ.
(muṭipu) neñcē! vāṉ umiḻ naṭunāḷ tantai neṭunakar oru ciṟai niṉṟaṉeṉāka, cūrara makaḷiriṟ peṟaṟ kariyōḷ vīci naṭuṅki vantu nōyacā vīṭa muyaṅkiṉaḷ, vicumpiṉ miṉṉu vacipu nuṭaṅka, vāṉam urumoṭu uṟaicitaṟip peyalumiḻ naṭunāḷ eṉavum, veṟpakam poliya velkoṭi kaṭuppa uyarntu tōṉṟu aruvi neṭu varaik kavāṉiluḷḷa cūrara makaḷir eṉavum koḷka.
(vi-rai) kōṭu - karaiyumām. māka vicumpu - irupeyaroṭṭu. karumaiyum parappum paṟṟik kaṭal kaṇṭaṉṉa eṉṟār. viḷi viṭaṉ - taṅku miṭamumām. aruṅkaṭi eṉṟataṉāṟ kāvaliṉ arumai kūṟappaṭṭatu. vaḷi acaippa oru ciṟai niṉṟaṉeṉ eṉṟataṉāl, talaivipāluḷḷa vēṭkai mikutiyāl talaivaṉ iravukkuṟikkaṇ niṉṟa arumai kuṟikkappaṭṭatu. kōlam - kōl eṉak kuṟaintu niṉṟatu; kōl- tiraṭciyumām. naṭuṅki - accattāl naṭuṅki eṉṟalumām. piḻaippariya īkaiyiṉaiyumuṭaiya eṉa viritturaikka. kōḷaṟavu aṟiyā eṉṟatu, eññāṉṟum kāyttalaiyuṭaiya eṉṟapaṭi. pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ, peyar. neṭuvaraikkavāṉ - nīṇṭa mūṅkilaiyuṭaiya pakka malaiyumām.
163. pālai
(piriviṉkaṇ vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrac colliyatu.)
		viṇṇatirpu talaiiya viravumalar kuḻaiyat
		taṇmaḻai poḻinta tāḻpeyal kaṭaināḷ
		emiyam ākat tuṉiyuḷaṅ kūrac
		ceṉṟōr uḷḷic cilvaḷai nekiḻap
	5.	1perunacai uḷḷamoṭu varuticai nōkki
		2viḷiyum evvamoṭu aḷiyaḷ eṉṉātu
		kaḷiṟuyirt taṉṉa kaṇṇaḻi tuvalai
		muḷari kariyum muṉpaṉip pālnāḷ
		kuṉ ṟunekiḻp paṉṉa kuḷirkoḷ vāṭai
	10.	eṉakkē vantaṉai pōṟi puṉalkāl
		ayiriṭu kuppaiyiṉ neñcunekiḻn taviḻak
		koṭiyōr ceṉṟa tēettu maṭiyātu
		iṉaiyai yākic ceṉmati
		viṉaivitup puṟunar uḷḷalum uṇṭē.
- kaḻārkkīra ṉeyiṟṟiyār.
(co-ḷ) 1-6. viravu malar kuḻaiya - palavakaiyāya malarkaḷum kuḻaintiṭa, viṇ atirpu talaiiya - vāṉiṉkaṇ muḻaṅkik kūṭiya, taṇmaḻai poḻinta tāḻpeyal kaṭaināḷ - kuḷirnta mēkam corintupōṉa kuṟainta peyalaikkoṇṭa kūtiriṉ kaṭai nāḷil, tuṉi uḷamkūra - maṉattē veṟuppu mika, emiyamākac ceṉṟōr uḷḷi - yām tamiyēmākap pirintu ceṉṟa talaivarai eṇṇi, cilvaḷai nekiḻa - eñciya cilavāya vaḷaikaḷum kaḻaṉṟu pōka, perunacai uḷḷamoṭu varuticai nōkki - periya ārvam koṇṭa uḷḷattōṭu avar mīṇṭuvarum ticaiyai nōkki (varunti), viḷiyum evvamoṭu aḷiyaḷ eṉṉātu - iṟattaṟkētuvāya tuṉpattōṭu kūṭiyiruttaliṉ aḷikkattakkāḷ ivaḷ eṉṟu niṉaiyātu;
7-10. kaḷiṟu uyirttaṉṉa kaṇ aḻi tuvalai - yāṉai (nīraip paruki) uyirppatu pōlum iṭam maṟaiya vīcum paṉittuḷiyāl, muḷari kariyum muṉpaṉip pālnāḷ - tāmaraimalar. karintiṭum muṉpaṉik kālattup pātiyiravil, kuṉṟu nekiḻppu aṉṉa kuḷirkoḷ vāṭai - malaiyaiyum naṭuṅkac ceyvatu pōṉṟa kuḷiraik koṇṭa vāṭaikkāṟṟē, eṉakkē vantaṉai pōṟi - nī eṉpālē naliya vantaṉai pōlkiṉṟāy;
10-14. puṉal kāl ayiriṭu kuppaiyiṉ - nīr ōṭu kāliṭat tuḷḷa nuṇmaṇalālāya mēṭu karaintiṭalpōla, neñcu nekiḻntu aviḻa - neñcam karaintu iḷaka, koṭiyōr ceṉṟa tēettu - koṭiyarāya at talaivar ceṉṟa ticaiyil, maṭiyātu iṉaiyai ākic ceṉmati - ayarātu iṉṉa taṉmaiyiṉai ākic cel vāyāka; (celliṉ), viṉai vituppu uṟunar uḷḷalum uṇṭu - poruḷīṭṭum toḻiliṟ peruvēṭkai yuṭaiyār eṉṉai niṉaittu varutalum uṇṭu.
(muṭipu) tāḻpeyaṟ kaṭaināḷ; ceṉṟōr uḷḷi evvamoṭu (iruttaliṉ) aḷiyaḷ eṉṉātu, kuḷirkoḷ vāṭaiyē! eṉakkē vantaṉai pōṟi; koṭiyōr ceṉṟa tēettuc ceṉmati; viṉai vituppuṟunar uḷḷalu muṇṭu:
(vi-rai) viḷiyum evvamoṭu eṉpataṟkut tuṉpattāl iṟantu paṭuvaḷ eṉṟuraittalumām. viḷiyā evvamoṭu eṉpatu pāṭamāyiṉ keṭāta tuṉpattiṉoṭu (iruttaliṉ) eṉṟuraikka. eṉṉātu vantaṉai eṉak kūṭṭuka.
164. mullai
(pācaṟaikkaṇ irunta talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		katirkai yāka vāṅki ñāyiṟu
		paitaṟat teṟutaliṟ payaṅkarantu māṟi
		viṭuvāyp paṭṭa viyaṉkaṇ mānilam
		kāṭukaviṉ etirak kaṉaipeyal poḻitaliṉ
	5.	poṟivari yiṉavaṇ ṭārppap palavuṭaṉ
		naṟuvī mullaiyoṭu tōṉṟi tōṉṟa
		1veṟiyēṉ ṟaṉṟē vīkamaḻ kāṉam
		evaṉkol maṟṟavar nilaiyeṉa mayaṅki
		ikupaṉi uṟaikkuṅ kaṇṇoṭu 2iṉaipāṅku
	10.	iṉṉā tuṟaivi toṉṉalam peṟūum
		itunaṟ kālaṅ kāṇṭiciṉ pakaivar
		matilmukam murukkiya toṭicitai maruppil
		kantukāl ocikkum yāṉai
		veñciṉa vēntaṉ viṉaiviṭap peṟiṉē.
- maturait tamiḻk kūttaṉ nākaṉṟēvaṉār.
(co-ḷ) neñcē!
11-14. pakaivar matil mukam murukkiya toṭi citai maruppiṉ - pakaivaratu matiṟkataviṉaic citaitta pūṇcitainta kōṭṭiṉaiyum, kantu ocikkum kāl yāṉai - kaṭṭut taṟiyiṉai oṭikkum kāliṉaiyumuṭaiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya, vem ciṉa vēntaṉ viṉaiviṭap peṟiṉ - koṭiya ciṉattiṉaiyuṭaiya nam vēntaṉ ip pōriṉai muṭikkap peṟiṉ;
1-7. ñāyiṟu katir kaiyāka vāṅki - ñāyiṟu taṉ katirē kaiyāka īrattiṉaik kavarntu, paitu aṟa teṟutaliṉ - pacumaiyaṟak kāytaliṉ, payam karantu māṟi - nīr illaiyāki oḻiya, viṭu
vāyppaṭṭa - piḷattal poruntiya, viyaṉ kaṇ mānilam - mikka iṭam vāynta periya puviyilē, kāṭu kaviṉ etira - kāṭu (paṇṭai) aḻakiṉai eyta, kaṉai peyal poḻitaliṉ - mikka maḻai poḻin
tamaiyāl, poṟivari iṉavaṇṭu ārppa - poṟikaḷaiyum varikaḷaiyum uṭaiya kūṭṭamāya vaṇṭukaḷ āravāram ceyya, naṟuvī mullaiyoṭu tōṉṟi pala uṭaṉ tōṉṟa - naṟiya mullaip pūvuṭaṉ ceṅkāntaḷ pūvum vēṟu pala pūkkaḷum oruṅku malara, kāṉam vī kamaḻ veṟi ēṉṟaṉṟu - kāṭu malar nāṟum nāṟṟam poruntiyatu;
8-11. avarnilai evaṉkol eṉa mayaṅki - nam talaivar nilai eṉṉāyiṟṟō eṉa mayaṅki, iku paṉi uṟaikkum kaṇṇoṭu - tāḻum nīriṉaic cintā niṟkum kaṇkaḷuṭaṉ, āṅku iṉaipu iṉṉātu uṟaivi - maṉaiyiṉkaṇ varunti iṉṉāmaiyuṭaṉ vativāḷāya talaivi, tol nalam peṟūum nalkālam itu kāṇṭiciṉ - (nammaik kaṇṭu) paḻaiya nalattiṉai aṭaiyum nalla kālam ituvākum kāṇpāyāka.
(muṭipu) neñcē! veñciṉa vēntaṉ viṉaiviṭap peṟiṉ, mānilam kāṭu kaviṉ etirap peyal poḻitaliṉ kāṉam veṟi ēṉṟaṉṟu; avar nilai yātō eṉa mayaṅki iṉaipu āṅku iṉṉātu uṟaivi toṉṉalam peṟūum naṟkālam itukāṇ.
(vi-rai) payam - vaḷamumām. viṭuvāy - piḷappu. nalam peṟūum naṟkālam itu eṉa māṟuka. veñciṉa vēntaṉ viṉaiviṭap peṟiṉ eṉṟamaiyāl, vēntaṉ veṟṟi yeytiyum ciṉa mikutiyāṟ cantiṟku oruppaṭātuḷaṉ eṉpatu pōtarum.
(mē-ḷ) `ēṉōr maruṅkiṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu, (ic ceyyuḷ) piritaṟ pakutiyākiya pācaṟaip pulampal eṉiṉum nilam paṟṟi mullaiyāyiṟṟu eṉṟuraittaṉar, iḷam.
165. pālai
(makaṭpōkkiya tāyatu nilaimai kaṇṭār colliyatu.)
		kayantalai maṭappiṭi payampiṟ paṭṭeṉak
		kaḷiṟuviḷip paṭutta kampalai verīi
		oyyeṉa eḻunta cevvāyk kuḻavi
		tāteru maṟukiṉ mūtūr āṅkaṇ
	5.	erumai nalāṉ peṟumulai māntum
		nāṭupala iṟanta naṉṉa rāṭṭikku
		āyamum aṇiyiḻantu aḻuṅkiṉṟu tāyum
		1iṉtōḷ tārāy iṟīiyareṉ uyireṉak
		kaṇṇum nutalum nīvit taṇṇeṉat
	10.	taṭavunilai nocci variniḻal acaiit
		tāḻik kuvaḷai vāṭumalar 2cūṭṭit
		tarumaṇaṟ kiṭanta pāvaiyeṉ
		3arumaka ḷēyeṉa muyaṅkiṉaḷ aḻumē.
...........................
(co-ḷ) 1-6. kayantalai maṭap piṭi payampiṟ paṭṭeṉa. melliya talaiyaiyuṭaiya iḷaiya peṇyāṉai kuḻiyil akap paṭṭatāka, kaḷiṟu viḷippaṭutta kampalai verīi - kaḷiṟṟuyāṉai kūppīṭu ceyta āravārattiṟku añci, oyyeṉa eḻunta cevvāyk kuḻavi - virainteḻunta civanta vāyiṉatāya ataṉ kaṉṟu, tātu eru maṟukiṉ mūtūr āṅkaṇ - tātākiya eruviṉaiyuṭaiya teruk kaḷaiyuṭaiya paḻaiya ūrāya avviṭattu, erumai nal āṉ peṟu mulai māntum - erumaiyāya nalla māṭṭiṉiṉṟum peṟukiṉṟa mulaippālai uṇṇum iṭamāya, nāṭu pala iṟanta naṉṉa rāṭṭikku - pala nāṭukaḷaik kaṭantu ceṉṟa naṉmaiyai yuṭaiyāḷ poruṭṭu;
7. āyamum aṇi iḻantu aḻuṅkiṉṟu - āyamum poli viḻantu varuntukiṉṟatu;
7-13. tāyum - tāyum, iṟīiyar eṉ uyir eṉa - eṉ uyir keṭu vatāka eṉṟu nontu kūṟi, tarumaṇal kiṭanta pāvai - koṇarntu parappiya maṇalil kiṭanta makaḷatu pāvaiyai eṭuttu, kaṇṇum nutalum nīvi - ataṉ kaṇṇaiyum neṟṟiyaiyum taṭavi, taṭavu nilai nocci vari niḻal taṇ eṉa acaii - vaḷainta nilaiyiṉaiyuṭaiya nocciyiṉ varivariyākavuḷḷa niḻalil taṭpamuṟak kiṭatti, tāḻik kuvaḷai vāṭumalar cūṭṭi - tāḻikkaṇṇē yuḷḷa kuvaḷaiyiṉ vāṭiya malaraic cūṭṭi, eṉ arumakaḷē - eṉ ariya makaḷē, iṉ tōḷ tārāy eṉa muyaṅkiṉaḷ aḻum - niṉatu iṉiya tōḷait taruvāyāka eṉṟu kūṟit taḻuvi aḻāniṟpaḷ.
(muṭipu) nāṭu - pala iṟanta naṉṉarāṭṭikku āyamum aḻuṅkiṉṟu; tāyum, iṟīiyar eṉ uyir eṉak kūṟi, pāvaiyaik kaṇṇum nutalum nīvi, niḻal acaii, malar cūṭṭi, eṉ arumakaḷē iṉtōḷ tārāy eṉa muyaṅkiṉaḷ aḻum
(vi-rai) kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu kaṇavaṉuṭaṉ ceṉṟāḷākaliṉ- `naṉṉarāṭṭi' eṉṟār. āyamum aṇiyiḻan taḻuṅkiṉṟu eṉṟata ṉāl tāyatu nilaimaiyōṭu āyattiṉ nilaimaiyaiyum kaṇṭār colliṉar eṉṟu koḷka. āyamum tāyum eṉṉum ummaikaḷ eccapporuḷaṉa. īṉṟōṭṭārāy eṉpatu pāṭamāyiṉ, tāy pāvaiyai nōkki, niṉṉai īṉṟavaḷākiya eṉ makaḷaik kāṭṭu vāyāka eṉṟu kūṟiṉāḷeṉak koḷḷal vēṇṭum. taṇṇeṉa muyaṅkiṉaḷ eṉṟa iyaittalumām. talaivi yiruntu nīr vārkkap peṟāmaiyāl, tāḻik kuvaḷaiyiṉ malar vāṭuvatāyiṟṟu.
(mē-ḷ) `taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭi'1 eṉṉuñ cūttirattu (icceyyuḷ) `tāy nilaiyum āyattu nilaiyum kaṇṭōr kūṟiyavāṟuṇarka' eṉṟum `pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittē'2 eṉṉuñ cūttirattu, `tarumaṇaṟ kiṭanta pāvaiyeṉ, arumakaḷēyeṉa muyaṅkiṉaḷ aḻumē' `itu naṟṟāy maṇaṟ pāvaiyaip peṇ pālākak kūṟit taḻīik koṇṭaḻutaliṟ pālkeḻu kiḷaviyāyiṟṟu' eṉṟum, kūṟiṉar nac.
166. marutam
(parattaiyōṭu puṉal āṭiya talaimakaṉ talaimakaḷiṭaip pukku yāṉ 
āṭiṟṟilaṉ eṉṟu cūḷuṟṟāṉ eṉpatu kēṭṭa 3parattai taṉ 
pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.)
		nalmaraṅ kuḻīiya naṉaimutir cāṭi
		palnāḷ aritta kōoy uṭaippiṉ
		mayaṅkumaḻait tuvalaiyiṉ maṟukuṭaṉ paṉikkum
		paḻampal nelliṉ vēḷūr vāyil
	5.	naṟuvirai teḷitta nāṟiṇar mālaip
		poṟivari iṉavaṇṭu ūtala kaḻiyum
		uyarpali peṟūum urukeḻu teyvam
		puṉaiyiruṅ katuppiṉ 4nīkaṭut tōḷvayiṉ
		aṉaiyēṉ āyiṉ aṇaṅkuka eṉṉeṉa
	10.	maṉaiyōḷ tēṟṟum makiḻna ṉāyiṉ
		yārkol vāḻi tōḻi nerunal
		tārpūṇ kaḷiṟṟil talaippuṇai taḻīi
		vatuvai īraṇip polinta nammoṭu
		putuvatu vanta kāvirik
	15.	1kōṭutōy malirniṟai āṭi yōrē.
- iṭaiyaṉ neṭuṅkīraṉār.
(co-ḷ) 11. tōḻi-, vāḻi-,
1-4. nalmaram kuḻīiya - nalla maraṅkaḷ cūḻnta (kaḷ viṟkum illil uḷḷa), pal nāḷ aritta naṉaimutir cāṭi - palanāḷum vaṭikkappeṟṟa kaḷ niṟainta cāṭiyai, kōoy uṭaippiṉ - mukakkum kalam uṭaittiṭiṉ, mayaṅku maḻait tuvalaiyiṉ maṟuku uṭaṉ paṉikkum - viraviya maḻaittuḷi pōlat teruvelām tuḷikkum (ūrāya), paḻam pal nelliṉ vēḷūr vāyil - paḻaiya palavakai neṟkaḷaiyum uṭaiya vēḷūriṉ vāyiliṭattu;
5-7. naṟuvirai teḷitta nāṟu iṇar mālai - naṟumaṇa nīr teḷikkap peṟṟa nāṟum kottukkaḷālāya pūmālaiyai, poṟivari iṉa vaṇṭu ūtala kaḻiyum - puḷḷikaḷaiyum varikaḷaiyu
muṭaiya kūṭṭamāya vaṇṭu añci ūtātu oḻivataṟku ētuvāṉa, uyar pali peṟūum - uyarnta palikaḷaiyē peṟum, urukeḻu teyvam - accam tarum teyvam;
8-9.  puṉai irum katuppiṉ nī kaṭuttōḷvayiṉ - aṇinta kariya kūntalaiyuṭaiyaḷāya niṉṉāl aiyuṟap peṟṟāḷuṭaṉ, aṉaiyēṉ āyiṉ aṇaṅkuka eṉ eṉa - yāṉ puṉalāṭi vantēṉāyiṉ eṉṉai varuttuvatāka eṉṟu;
10. maṉaiyōḷ tēṟṟum makiḻnaṉ āyiṉ - taṉ maṉaiviyai avaḷ kaṇavaṉ cūḷuraittut teḷiyavaippāṉāyiṉ;
11-15. nerunal - nēṟṟu, putuvatu vanta kāvirik kōṭutōy malir niṟai - putitāka vanta kāviriyiṉ karai yucciyiṉait tōyntu varum mikka veḷḷattil, tārpūṇ kaḷiṟṟil talaippuṇai taḻīi - tāraṇinta kaḷiṟṟiṉaip pōṉṟa puṇaiyiṉ talaiyiṭattait taḻuviyiruntu, vatuvai īr aṇip polinta - kūṭṭattiṟkuriya periya aṇiyāṟ polivuṟṟa, nammoṭu āṭiyōr - nammoṭu kūṭip puṉalāṭiṉōr; yārkol - yārōtāṉ?
(muṭipu) vēḷūr vāyilil uyarpali peṟum uru keḻu teyvam, nī kaṭuttōḷ vayiṉ aṉaiyēṉāyiṉ eṉ aṇuṅkuka eṉa makiḻnaṉ maṉaiyōḷait tēṟṟumāyiṉ, nerunal, kāviri malir niṟai nammōṭu āṭiyōr yārkol?
(vi-rai) naṉmaraṅkuḻīiya eṉpataṉpiṉ kaḷ viṟkum il eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. naṉai - kaḷ. kōoy - kaḷ viṟkum kalam. kaḷḷum nellum mikutiyākavuṭaiya vēḷūr eṉṟapaṭi. naṟuvirai - paṉinīrum, cantaṉa mutaliyavaṟṟiṉ kalavaiyumām. palipeṟūum teyvam urukeḻu teyvam eṉa iyaiyum. kaṭuttal - aiyuṟal. eṉ - eṉṉai. tēṟṟumāyiṉ eṉak kūṭṭuka. puṇai - mitakkum kaṭṭaiyā
lākiya teppam; vēḻak kōlaic cērttuk kaṭṭiyatumām. talaippuṇai - puṇaiyiṉ muṟpakuti; maintu mali kaḷiṟṟiṉ talaippuṇai taḻīi' (266) eṉap piṉṉarum ivvāṟu varutal kāṇka. īraṇi - nīrāṭṭiṟkuriya aṇiyumām. polintu eṉpatu pāṭamāyiṉ polintu āṭiyōr eṉka. `tōṭutōy'1 eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam.
(mē-ḷ) `pullutal mayakkum'2 eṉṉuñ cūttirattu, illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum eṉṉum pakutikku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, itu, `iḷaiyōr kūṟṟu' eṉṟum, `kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅkum aṟṟē'3 eṉṉuñ cūttirattu, `kōṭutōy malirniṟai āṭi yōrē' eṉap parattai piṟar alar kūṟiya vaḻik kāmañ ciṟantu pulantavāṟu kāṇka eṉṟum kūṟiṉar, nac.
167. pālai
(talaimakaṉ poruḷkaṭaikkūṭṭiya neñciṟkuc collic celavu aḻuṅkiyatu.)
		vayaṅkumaṇi poruta vakaiyamai vaṉappiṉ
		pacuṅkāḻ alkul māa yōḷoṭu
		viṉaivaṉap peytiya puṉaipūñ cēkkai
		viṇporu neṭunakart taṅki iṉṟē
	5.	iṉituṭaṉ kaḻintaṉṟu maṉṉē nāḷaip
		poruntāk kaṇṇēm pulampuvan tuṟutarac
		cēkkuvaṅ kollō neñcē cātteṟintu
		atarkūṭ ṭuṇṇum aṇaṅkuṭaip pakaḻik
		koṭuvil āṭavar paṭupakai verīi
	10.	 ūreḻuntu ulaṟiya pīreḻu mutupāḻ
		muruṅkai mēynta peruṅkai yāṉai
		verinōṅku ciṟupuṟam 4uriña olki
		iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa
		maṇippuṟāt tuṟanta marañcōr 5 māṭattu
	15.	eḻutaṇi kaṭavuḷ pōkaliṟ pulleṉṟu
		oḻukupali maṟanta meḻukāp puṉtiṇaip
		1pālnāy tuṉṉiya paṟaikkaṇ ciṟṟil
		kuyilkāḻ citaiya maṇṭi ayilvāyk
		kūrmukac citalai vēynta
	20.	pōrmaṭi nalliṟaip potiyi lāṉē.
- kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 7. neñcē-,
1-5. vayaṅku maṇi poruta - paḷiṅku maṇiyiṉai yotta, vakai amai vaṉappiṉ - kūṟupāṭamainta aḻakiṉaiyuṭaiya, pacu kāḻ alkul māayōḷoṭu - paciya carattālāya mēkalaiyai aṇinta alkulaiyuṭaiya māmai niṟattiṉaḷāya nam talaiviyuṭaṉ, viṇ poru neṭunakar - vāṉai aḷāvum nīṇṭa māḷikaiyil, viṉai vaṉappu eytiya puṉai pū cēkkai  taṅki - aḻakiya vēlaippāṭu amainta puṉaiyappeṟṟa pūkkaḷaiyuṭaiya paḷḷiyiṉkaṇ taṅkutalāṉē, iṉṟu - iṉṟaip pōḻtu, iṉitu uṭaṉ kaḻintaṉṟu - muḻutum iṉi
tākak kaḻintatu;
7-20. cāttu eṟintu atar kūṭṭuṇṇum - vaḻic cellum vāṇikac cāttiṉaik koṉṟu avar poruḷaik koḷḷai koṇṭu uṇṇum, aṇaṅku uṭai pakaḻi - varuttattaic ceyyum ampiṉaiyum, koṭuvil - vaḷainta villaiyum uṭaiya, āṭavar paṭu pakai verīi - maṟavaratu mikka pakaiyai añci, ūr eḻuntu ulaṟiya - kuṭi pōkap peṟṟamaiyiṉ vaḷaṉ aṟṟa, pīr eḻu mutupāḻ - pīrkkup paṭarnta periya pāḻ iṭattil, muruṅkai mēynta peruṅkai yāṉai - muruṅkaiyiṉait tiṉṟa periya kaiyiṉai
yuṭaiya yāṉaiyiṉ, verin ōṅku ciṟupuṟam uriña - mutukiṉiṉ ṟuyarnta piṭari urāytaliṉ, olki iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa - taḷarntu ceṅkallālāya nīṇṭa cuvariluḷḷa viṭṭa maram vīḻntatāka, maṇippuṟāt tuṟanta maramcōr māṭattu - maṇippuṟā viṭṭoḻinta maram cōrnta māṭattiṉaiyum, eḻutu aṇi kaṭavuḷ pōkaliṉ - eḻutappeṟṟa aḻakiya kaṭavuḷ puṟattē pōyviṭṭamaiyiṉ, pul eṉṟu - polivaṟṟu, oḻuku pali maṟanta - iṭaiyaṟātu nikaḻum pali maṟakkap peṟṟa, meḻukāp puṉ tiṇai - meḻukappaṭāta pulliya tiṇṇaiyil, pāl nāy tuṉṉiya paṟaikkaṇ ciṟu il - īṉṟaṇimaiyuṭaiya nāy taṅkiya paṟinta iṭattaiyuṭaiya ciṟṟilaiyum, avviṭattē kuyil kāḻ citaiya maṇṭi - iyaṟṟappaṭṭa kaim maraṅkaḷ citaiyumāṟu paravi, ayilvāy kūrmuka citalai vēynta - vēliṉ muṉaipōṉṟa kūriya mukattiṉaiyuṭaiya kaṟaiyāṉ mūṭik koḷḷutaliṉ, pōr maṭi nalla iṟai potiyil āṉ - kūraimaṭinta nalla iṟappiṉaiyu
muṭaiya ampalattiṉ kaṇ;
5-7. pulampu vantu uṟutarap poruntāk kaṇṇēm - taṉimai vantaṭaiyat tuyilāta kaṇkaḷai yuṭaiyēmāy, nāḷai - nāḷaip pōḻtil, cēkkuvam kol - taṅki iruppēmō (aḵtu iyalātaṉṟē.)
(muṭipu) neñcē! iṉṟu, neṭunakar, cēkkaikkaṇ māyō ḷoṭu iṉituṭaṉ kaḻintaṉṟu maṉṉē; nāḷai, potiyiliṉ kaṇ poruntāk kaṇṇēm pulampu vantuṟutarac cēkkuvaṅ kollō?
māṭattiṉaiyum ciṟṟilaiyum iṟappiṉaiyu muṭai potiyil eṉka.
(vi-rai) vayaṅku maṇi - paḷiṅku, kaṇṇāṭi. `vayaṅkaluḷ tuppeṟintavai pōla'1 eṉpuḻi vayaṅkal ip poruṭṭātal uṇarka. maṉ - mikutip poruṭṭu. ūr - ūriṉuḷḷārkku ākupeyar. eḻuntu - eḻutalāl. muruṅkai - muruṅkaiyai; muruṅkai - toṭai nōkkit tiriyātu niṉṟatu: iṭṭikai - ceṅkal. pālnāy - pāliṉaiyuṭaiya nāy; īṉṟaṇimaiyuṭaiya nāy eṉṟapaṭi. kuyilutal - iyaṟṟutal.
(mē-ḷ) `karaṇattiṉamaintu'2 eṉṉuñ cūttirattu `tāṉ avaṭpiḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum' eṉṉum pakutiyil icceyyuḷ neñciṉāṟ piriyak karuti varuntik kūṟiyatu eṉṟār, nac.
168. kuṟiñci
(iravukkuṟi vanta talaimakaṉai iravukkuṟi vilakki varaivu kaṭāyatu.)
		yāmam nummoṭu kaḻippi nōymikap
		paṉivār kaṇṇēm vaikutum iṉiyē
		āṉṟal vēṇṭum vāṉtōy veṟpa
		3pallāṉ kuṉṟiṟ paṭuniḻaṟ cērnta
	5.	nalāṉ parappiṟ kuḻumūr āṅkaṇ
		koṭaikkaṭaṉ ēṉṟa kōṭā neñciṉ
		utiyaṉ aṭṭil pōla oliyeḻuntu
		aruvi ārkkum peruvaraic cilampiṉ
		īṉṟaṇi irumpiṭi taḻīik kaḷiṟutaṉ
	10.	tūṅkunaṭaik kuḻavi tuyilpuṟaṅ kāppa
		oṭuṅkaḷai pulampap pōkik kaṭuṅkaṇ
		vāḷvari vayappuli kaṉmuḻai uraṟak
		kāṉavar maṭinta kaṅkul
		māṉatarc ciṟuneṟi varutal nīyē.
- kōṭṭampalattut tuñciya cēramāṉ.
(co-ḷ) 3. vāṉ tōy veṟpa - vāṉai aḷāviya malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē!
1-2.	 yāmam nummōṭu kaḻippi - irāppoḻutai num muṭaṉ
kūṭik kaḻittu, nōy mika - piṉpu iravukkuṟiyiṉ ētam añcit tuṉpam mikutalāl, paṉivār kaṇṇēm vaikutum - nīr oḻukuṅ kaṇkaḷaiyuṭaiyēmāy varunti yirukkiṉṟēm ākaliṉ;
3-14. pallāṉ kuṉṟil paṭuniḻal cērnta - pallāṉ kuṉṟu eṉṉum malaiyiṟ poruntum niḻaliṉkaṭ cērnta, nalāṉ parappiṉ kuḻumūr āṅkaṇ - nalla āṉiraiyiṉ parappiṉaik koṇṭa kuḻumūriṭattē, koṭaik kaṭaṉ eṉṟa kōṭā neñciṉ - īkaiyāya kaṭaṉai ēṟṟuk koṇṭa kōṭṭamillāta neñciṉai yuṭaiya, utiyaṉ aṭṭil pōla - utiyaṉ eṉpāṉatu aṭukkaḷai pōla, oli eḻuntu aruvi ārkkum peruvaraic cilampiṉ - olimikku aruvikaḷ āravārittu iḻiyum periya varaiyiṉatu pakka malaiyil, kaḷiṟu īṉṟaṇi irupiṭi taḻīi - kaḷiṟu īṉṟa aṇimai yuṭaiya periya piṭiyiṉait taḻuvikkoṇṭu, taṉ tūṅku naṭaik kuḻavi tuyil puṟam kāppa - taṉatu acainta naṭaiyiṉaiyuṭaiya kuḻavi uṟaṅkukiṉṟa iṭattaik kāttirukka, kaṭuṅkaṇ vāḷ vari vayappuli - taṟukaṇmaiyuṭaiya vāḷ pōṉṟa variyiṉaiyuṭaiya valiya puli, oṭuṅku aḷai pulampa pōki - oṭuṅkiya muḻai taṉittiṭap puṟam pōy, kal muḻai uraṟa - malaiyiṉ kukaiyiṭattil muḻaṅka, kāṉavar maṭinta kaṅkul - vēṭṭuvarum tuyilum naḷḷiravil, māṉ atarc ciṟu neṟi - vilaṅkukaḷ cellum vaḻiyākiya ciṟuneṟiyil, nī varutal - nī varutalai, iṉi āṉṟal vēṇṭum - iṉi oḻital vēṇṭum.
(muṭipu) veṟpa! yāmam nummoṭu kaḻippi, paṉivār kaṇṇēm vaikutum ākaliṉ, cilampil, kaḷiṟu kāppa, puli uraṟa kāṉavar maṭinta kaṅkulil ciṟu neṟikkaṇ nī varutalai iṉi āṉṟal vēṇṭum.
(vi-rai) irāp poḻutai nummuṭaṉ kaḻikkum nāḷellām appoḻutu iṉpamāyiṉum nī varum vaḻiyiṉ ētattai niṉaintu peritum tuṉpuṟukiṉṟōm. ākaliṉ, iṉi nī avvāṟu varutalai oḻital vēṇṭum eṉṟu kūṟi, iravukkuṟi vilakki varaivukaṭāyiṉā ḷeṉka. āṉṟal - amaital; oḻital. pallāṉ kuṉṟu - oru malaiyiṉ peyar pōlum; vallāṇ kuṉṟu  eṉpatu pāṭamāyiṉ vallāṇmaikku iṭamākiya kuṉṟu eṉka. aṭṭilpōla - aṭṭilil oli yeḻutalpōla. oli; uṇṇavaruvārālāvatu. īṉṟaṇi - īṉṟa aṇimai. oṭuṅku aḷai - puli tuyiṉṟa iṭṭiya muḻai eṉavum, kaṉmuḻai - periya malaiyiṉ kukai eṉavum koḷka. kaḷiṟu kākkumāṟu puli uraṟa eṉka. ik karuttu `ilaṅku maruppi yāṉai, kuṟumpoṟai maruṅkiṉ amartuṇai taḻīik, koṭuvari irumpuli kākkum'1 eṉṉum ceyyuḷil amain tiruttaluṅ kāṇka. māṉatarc ciṟuneṟi eṉṟamaiyāl makkaḷ iyaṅkutaṟkākāta iṭukiya neṟi eṉpatu peṟṟām.
169. pālai
(talaimakaṉ, iṭaic curattut taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		marantalai karintu nilampayam vāṭa
		2alaṅkukatir vēynta aḻaltikaḻ naṉantalaip
		pulitolait tuṇṭa peruṅkaḷiṟṟu oḻiūṉ
		kalikeḻu maṟavar kāḻkkōt toḻintatai
	5.	ñelikōl ciṟutī māṭṭi olitiraik
		kaṭalviḷai amiḻtiṉ kaṇañcāl umaṇar
		cuṉaikoḷ tīnīrc cōṟṟulaik kūṭṭuñ
		curampala kaṭanta namvayiṟ paṭarntunaṉi
		pacalai pāynta mēṉiyaḷ neṭituniṉaintu
	10.	celkatil 3maḻukiya pulampukoḷ mālai
		melviral cērttiya nutalaḷ malkik
		kayalumiḻ nīriṟ kaṇpaṉi vārap
		peruntōḷ 4 nekiḻnta cellaloṭu
		varuntumāl aḷiyaḷ tiruntiḻai tāṉē.
- toṇṭi āmūrc cāttaṉār.
(co-ḷ) neñcē!
1-8. maram talai karintu nilam payam vāṭa - maraṅkaḷ ucci kariyavum nilam vaḷam kuṉṟavum, alaṅku katir vēynta aḻal tikaḻ naṉantalai - acaikiṉṟa ñāyiṟṟiṉ katir cūḻappeṟṟa vemmai viḷaṅkum akaṉṟa pālai nilattē, puli tolaittu uṇṭa perum kaḷiṟṟu oḻi ūṉ - puliyāṟ koṉṟu tiṉṉappeṟṟa periya yāṉaiyiṉatu eñcikkiṭanta ūṉil, kalikeḻu maṟavar kāḻkōttu oḻintatai - āravāram poruntiya āṟalaippōr kōliṟ kōttuk (koṇṭēkiyatu pōka) eñciyatai, olitirai kaṭal viḷai amiḻtiṉ kaṇam cāl umaṇar - olikkum alai poruntiya kaṭalil viḷaiyum uppiṉaik koṇarum kūṭṭam mikka uppu vāṇikar, ñelikōl ciṟu tī māṭṭi - tīkkaṭai kōlālākkiya ciṟu tīyil vatakki, cuṉai koḷ tī nīr cōṟṟu ulai kūṭṭum -cuṉaiyiṟ koṇṭa iṉiya nīrālāya cōṟṟiṉ ulaiyil kūṭṭi ākkum, curampala kaṭanta nam vayiṉ - pala curaneṟikaḷaiyum kaṭantu vantuḷa nammiṭattu, paṭarntu - taṉ uḷḷam paṭartalāl;
8-14. tiruntu iḻai - tiruntiya aṇikaḷaiyuṭaiya nam talaivi, celkatir maḻukiya pulampu koḷ mālai - maṟaiyum katir maṅkiya taṉimai koṇṭa mālaiyil, naṉi pacalai pāynta mēṉiyaḷ - pacalai mikavum paranta, mēṉiyaḷāki, neṭitu niṉaintu - nīḷa niṉaintu, mel viral cērttiya nutalaḷ - melliya viralkaḷaic cērtta neṟṟiyiṉaḷāy, kayal umiḻ nīril kaṇ paṉi malki vāra - kayalmīṉ umiḻum nīrpōlak kaṇkaḷil nīr niṟaintu oḻuka, perum tōḷ nekiḻnta cellaloṭu - periya tōḷ melintatā lāya tuṉpattuṭaṉ, varuntum - varuntuvaḷ, aḷiyaḷ - iraṅkattakkāḷ.
(muṭipu) neñcē! curampala kaṭanta namvayiṉ taṉ uḷḷam paṭartaliṉ, tiruntiḻai, mālaiyilē neṭitu niṉaintu pacalai pāynta mēṉiyaḷāy, viral cērttiya nutalaḷāy, kaṇpaṉi vārac cellaloṭu varuntum; aḷiyaḷ.
(vi-rai) karintu - kariya eṉat tirikka. payam - ēṉai vaḷaṅkaḷ. kāḻ - iruppuc calākai. kaṭalviḷai amiḻtu - uppu. kaṇam cāl umaṇar eṉṟamaiyiṉ umaṇar kūṭṭamākavē varuvar eṉpatu peṟṟām. ciṉaikoḷ tī nīr eṉṟamaiyāl curattil nīr iṉmai peṟappaṭum. paṭarntu - paṭartalāl.
170. neytal
(talaimakaḷ, kāmamikka kaḻipaṭarkiḷaviyāṟ coṟṟatu.)
		kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
		tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyum moḻiyātu
		1oruniṉ allatu piṟitiyātum ilaṉē
		iruṅkaḻi malarnta kaṇpōl neytal
	5.	kamaḻitaḻ nāṟṟam amiḻteṉa nacaiit
		taṇtātu ūtiya vaṇṭiṉam kaḷiciṟantu
		2paṟaiiya 3taḷarun tuṟaivaṉai nīyē
		collal 4vēṇṭumāl alava palkāl
		kaitaiyam paṭuciṉai evvamoṭu acāam
	10.	kaṭaṟciṟu kākkai kāmar peṭaiyoṭu
		kōṭṭumīṉ vaḻaṅkum vēṭṭamaṭi parappiṉ
		veḷiṟāk kaṉavum naḷḷeṉ yāmattu
		niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōḷ
		taṉṉuṟu viḻumam nīntumō eṉavē.
- maturaik kaḷḷiṟ kaṭaiyattāṉ veṇṇākaṉār.
(co-ḷ) 8. alava - naṇṭē!
4-7. iru kaḻi malarnta - kariya nīrōṭaiyil malarnta, kaṇpōl neytal kamaḻ itaḻ nāṟṟam - kaṇṇaippōlum neytaṟ pūviṉ kamaḻum itaḻ nāṟṟattiṉai, amiḻtu eṉa nacaii - amiḻtam pōlum eṉa virumpic ceṉṟu, taṇ tātu ūtiya - kuḷirnta tātiṉai uṇṭa, vaṇṭu iṉam kaḷi ciṟantu - vaṇṭiṉ kūṭṭam kaḷippumikku, paṟaiiya taḷarum tuṟaivaṉai - paṟattaṟku iyalātu cōrum tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉukku;
1-2. kāṉalum kaḻaṟātu - kaṭaṟkaraic cōlaiyum ceṉṟu tūtu kūṟātu, kaḻiyum kūṟātu - uppaṅkaḻiyum iyampātu, tēṉ imir naṟumalarp puṉṉaiyum moḻiyātu - vaṇṭukaḷ olikkum naṟiya malariṉaiyuṭaiya puṉṉaiyum moḻiyātu;
3. oru niṉ allatu piṟitu yātum ilaṉ - niṉṉaiyē yaṉṟi vēṟu ettuṇaiyum illēṉ;
8-14. kaitaiam paṭu ciṉai - tāḻai marattiṉ tāḻnta kiḷaiyil, kāmar peṭaiyoṭu evvamoṭu acāam - viruppam mikka peṭaiyuṭaṉ varuttamuṭaṉ taḷarntirukkum, kaṭal ciṟu kākkai - ciṟiya kaṭaṟ kākkai, kōṭṭu mīṉ vaḻaṅkum vēṭṭam maṭi parappiṉ - cuṟāmīṉ iyaṅkum vēṭṭaiyāṭutal nīṅkiya iṭattiluḷḷa, veḷ iṟā kaṉavum - veḷḷiya iṟāmīṉaip paṟṟi yuṇpatākak kaṉavu kāṇum, naḷ eṉ yāmattu - iruḷ ceṟinta naṭuiravil vantu, palkāl niṉ uṟu viḻumam kaḷaintōḷ - pala nāḷum niṉatu mikka tuyariṉai nīkkiyōḷ, taṉ uṟu viḻumam nīntumō eṉavē - niṉ pirivāl eytiya taṉatu mikka tuyariṉaik kaṭakka vallaḷō eṉṟu;
7-8. nīyē collal vēṇṭum - at talaivaṉpāṟ ceṉṟu nīyē kūṟutal vēṇṭum.
(muṭipu) alava! tuṟaivaṉukkuk kāṉaluṅkaḻaṟātu; kaḻiyuṅ kūṟātu; puṉṉaiyum moḻiyātu; oru niṉṉallatu piṟitu yātum ilaṉ; naḷḷeṉ yāmattu vantu palnāḷum niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōḷ, taṉṉuṟu viḻumam nīntumō eṉa nīyē collal vēṇṭum.
(vi-rai) kāṉal, kaḻi, puṉṉai eṉpaṉa cāṉṟākat talaivar eṉṉaik kalantu ceṉṟārāyiṉum, avai yellām talaivaṉaip pirintu eytum varuttattai uṇaravallaṉa aṉmaiyāṉum, orukāl uṇariṉum ceṉṟu kūṟamāṭṭātaṉa ākalāṉum nīyē tuṟaivaṉukkuc collalvēṇṭum eṉat talaivi alavaṉai nōkkik kūṟiṉāḷeṉka. kaṇpōl neytal eṉṟatu, `poruḷē uvamam ceytaṉar moḻiyiṉum'1 eṉpataṉāl amaintatu. tuṟaivaṉai - tuṟaivaṉukku. kākkai peṭaiyoṭu veḷ iṟāk kaṉavum yāmam eṉka. kōṭṭu mīṉ vaḻaṅkum parappu eṉavum, vēṭṭamaṭi parappu eṉavum iyaiyum. niṉṉuṟu viḻumam kaḷain
tōḷ eṉṟamaiyāl nī avaḷatu viḻumattaik kaḷaiyātiruttal naṉṟi kōṟalām eṉpatu paṭa niṉṟatu. iṉi, paṟaiiya taḷarum eṉpataṉai muṟṟākkik kāṉal mutaliyaṉa pōlātu vaṇṭu ceṉṟu kūṟutaṟku uriyatēṉum, atu tēṉaiyuṇṭa kaḷippāl cōrntu kiṭakkum ākaliṉ nīyē collal vēṇṭum eṉṟāḷ eṉalumām. kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷaviyāvatu talaivaṉaip pirintu varuntum talaivi, taṉatu vēṭkai mikutiyāl, kēḷātaṉavaṟṟaik kēṭpaṉavāka viḷittu, talaivaṉiṭattuc ceṉṟu eṉ tuṉpattai moḻiyīrō eṉṟu kūṟutalām. nīntumō eṉṟataṉāl viḻumam kaṭal eṉṟu kuṟitta vāṟām.
(u-ṟai) tātiṉai uṇṭa vaṇṭiṉam kaḷiciṟantu paṟakka māṭṭātu taḷarum tuṟaivaṉ eṉṟatu, tāṉ peṟṟa vēṟu iṉpattil mayaṅkit talaiviyai maṟantirukkum talaivaṉ eṉṟavāṟu.
kākkai peṭaiyoṭu yāmattu iṟāk kaṉavum eṉṟatu, talaivi talaivaṉuṭaṉ kūṭiyiruntu muṉpupeṟṟa iṉpattai niṉaintu varuntukiṉṟāḷ eṉṟavāṟu.
(mē-ḷ) `nōyu miṉpamum'2 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷ, `collā marapiṉa colluvaṉavāka aḻukai paṟṟik kūṟiyatu, ivai uyartiṇaiyumāyiṉ' eṉṟār, nac.
`iṉpattai veṟuttal'3 eṉṉuñ cūttirattu `niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintōḷ, taṉṉuṟu viḻumam nīntumō eṉavē' eṉpatu tuṉpattup pulampal eṉṉum meyppāṭu ākumeṉṟum, `muṭṭu vayiṟ kaḻaṟal'4 eṉṉuñ cūttirattu, `kāṉaluṅ kaḻaṟātu.... nīyē, collal vēṇṭumāl alava' eṉpatu, tūtumuṉi viṉmai eṉṉum meyppāṭu ākumeṉṟum kūṟiṉar, pērā.
171. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.)
		nutalum nuṇpacappu ivarum tōḷum
		akaṉmalai iṟumpiṉ āyntukoṇ ṭaṟutta
		paṇaiyeḻil aḻiya vāṭum nāḷum
		niṉaival mātavar paṇpeṉṟu ōvātu
	5.	iṉaiyal vāḻi tōḻi puṇarvar
		ilaṅkukōl āytoṭi nekiḻap poruḷpurintu
		alantalai ñemaiyattu ataraṭain tirunta
		mālvaraic cīṟūr maruḷpaṉ mākkaḷ
		kōḷval ēṟṟai ōcai ōrmār
	10.	tiruttik koṇṭa ampiṉar nōṉcilai
		eruttattu irīi iṭantoṟum paṭartaliṉ
		kīḻppaṭu tāram uṇṇā mēṟciṉaip
		paḻampōl cēṟṟa tīmpuḻal uṇīiya
		karuṅkōṭṭu iruppai ūrum
	15.	peruṅkai eṇkiṉ curaṉiṟan tōrē.
- kallāṭaṉār.
(co-ḷ) 5. tōḻi-, vāḻi-,
6. poruḷ purintu - poruḷ īṭṭivara virumpi, ilaṅku kōl āytoṭi nekiḻa - viḷaṅkum tiraṭci poruntiya aḻakiya niṉ toṭi kaḻaṉṟu viḻa;
7-15. alan talai ñemaiyattu atar aṭaintirunta - vāṭiya ucciyiṉaiyuṭaiya ñemai maraṅkaḷaiyuṭaiya vaḻiyaic cārntirunta, mālvaraic cīṟūr - periya malaiyaṭi vārattuḷḷa ciṟiya ūril, maruḷ pal mākkaḷ - maruṇṭa makkaḷāya palar, kōḷval ēṟṟai ōcai ōr mār - kollutal valla karaṭi ēṟṟiṉ oliyiṉai uṇarvārāy, tiruttik koṇṭa ampiṉar - ceppam ceytu koṇṭa ampiṉa rāy, nōṉcilai eruttattu irīi - valiya villait tōḷiṟ koṇṭu, iṭamtōṟum paṭartaliṉ - iṭamelām paravi varutaliṉ, kīḻp paṭutāram uṇṇā - taraiyiṟ kiṭakkum uṇaviṉai uṇṇāvāy, mēl ciṉai paḻampōl cēṟṟa tīm puḻal uṇīiya - mēliṭattē kiḷaikaḷiluḷḷa paḻaṅkaḷaip pōla iṉikkum cāṟṟiṉaiyuṭaiya iṉiya tuḷaiyaiyuṭaiya pūkkaḷai uṇṇa, karumkōṭṭu iruppai ūrum - kariya kompiṉaiyuṭaiya iruppai marattiṉ mēl ēṟum, perum kai eṇkiṉ curam iṟantōr - periya kaiyiṉaiyuṭaiya karaṭikaḷai yuṭaiya curaneṟiyaik kaṭantu ceṉṟār.
5. puṇarvar - viraivil varuvar ātalāl;
1-5. nutalum nuṇ pacappu ivarum - neṟṟiyum nuṇṇiya pacalaiparakkappeṟum, tōḷum akal malai iṟumpiṉ āyntu koṇṭu aṟutta paṇai eḻil aḻiyavāṭum - tōḷum akaṉṟa malaiyiluḷḷa kāṭṭil ārāyntukoṇṭu aṟutta mūṅkil tuṇṭaiyotta aḻaku oḻiya vāṭṭamuṟum, nāḷum niṉaival avar paṇpu eṉṟu - nāṭōṟum avar aruṭpaṇpiṉai yāṉ niṉaivēṉ eṉṟu kūṟi, ōvātu iṉaiyal - oḻiyātu varuntātē koḷ.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! poruḷ purintu, toṭi nekiḻac curaṉ iṟantōr puṇarvar; ātaliṉ, nutalum pacappu ivarum, tōḷum vāṭum, nāḷum niṉaival eṉa iṉaiyal.
mākkaḷ ōcaiyōrmār cilai irīip paṭartaliṉ, eṇku kīḻppaṭutāram uṇṇā, puḻal uṇīiya iruppaiyūrum curam eṉka.
(vi-rai) niṉaival mātu: mātu, acai, alantalai, vikāram. ñemaiyattu: attu, cāriyai. maruḷ - karaṭiyiṉ ōcaiyai mutalil iṉṉateṉṟaṟiyātu maruṇṭa eṉka. tāram - paṇṭam (uṇavup poruḷ) puḻal, āku peyar. karaṭiyum marattiṉ kōṭṭil iyaṅka vallatātal aṟiyaṟpāṟṟu:
172. kuṟiñci
(tōḻi talaimakaḷai iṭattu uyttuvantu talaimakaṉai varaivu kaṭāyatu.)
		vāraṇam uraṟum nīr tikaḻ cilampil
		piracamoṭu viraiiya vayaṅkuveḷ aruvi
		iṉṉicai imiḻiyaṅ kaṭuppa immeṉak
		kalmukai viṭarakañ cilampa vīḻuṅ
	5.	kāmputalai maṇanta ōṅkumalaic cāral
		irumpuvaṭit taṉṉa karuṅkaik kāṉavaṉ
		virimalar marāam poruntik kōlterintu
		1varinutal yāṉai aruniṟat taḻutti
		ikalaṭu muṉpiṉ veṇkōṭu koṇṭutaṉ
	10.	2pulvēy kurampai pulara ūṉṟi
		muṉṟil nīṭiya 3muḻavuṟaḻ palaviṉ
		piḻimakiḻ uvakaiyaṉ kiḷaiyoṭu kaliciṟantu
		cānta ñekiḻiyiṉ ūṉpuḻuk kayaruṅ
		kuṉṟa nāṭaṉ aṉpilai yākutal
	15.	aṟiyēṉ yāṉaḵtu aṟintaṉeṉ āyiṉ
		aṇiyiḻai uṇkaṇ āyitaḻk kuṟumakaḷ
		maṇiyēr māṇnalam citaiyap
		poṉṉēr 1pacalai pāviṉṟu maṉṉē.
- maturaip pālāciriyar nappālaṉār.
(co-ḷ) 1-5. vāraṇam uraṟum nīrtikaḻ cilampil - yāṉai muḻaṅkum taṉmai vāynta pakka malaiyil, piracamoṭu virai iyavayaṅku veḷ aruvi - tēṉuṭaṉ kalantuvarum viḷakka muṟṟa veḷḷiya aruvi, iṉicai imiḻ iyam kaṭuppa - iṉṉoliyuṭaṉ muḻaṅkum mattaḷattai yoppa, im eṉa kalmukai viṭar akam cilampa vīḻum - immeṉum oliyuṭaṉ malaiyiṉ kukaikaḷum piḷappiṭaṅkaḷum olikka viḻum, kāmpu talaimaṇanta ōṅku malaic cāral - mūṅkil neruṅkiya uyarnta malaiccāralil uḷḷa;
6-14. irumpu vaṭittaṉṉa karuṅkaik kāṉavaṉ - irumpiṉai vārttuc ceytāṟ pōṉṟa valiya kaiyiṉaiyuṭaiya vēṭṭuvaṉ, viri malar marāam porunti - virinta malariṉaiyuṭaiya veṇ kaṭampiṉaic cārntu niṉṟu, kōl terintu - ampiṉai āyntu koṇṭu, varinutal yāṉai aru niṟattu aḻutti - vari poruntiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya kaḷiṟṟiṉ ariya mārpiṟ celutti, ikal aṭu muṉpiṉ veṇkōṭu koṇṭu - pakaiyiṉaik kollum vali yiṉaiyuṭaiya ataṉ veḷḷiya kompiṉaik koṇṭuvantu, taṉ pulvēy kurampai pulara ūṉṟi - taṉatu ūkam pullāl vēynta kuṭicaiyil pulāl nāṟṟam vīca ūṉṟutal ceytu, muṉṟil nīṭiya muḻavu uṟaḻ palaviṉ piḻi makiḻ uvakaiyaṉ - ak kuṭicai muṉṟilil uyarnta muḻavu pōlum palāk kaṉiyiṉiṉṟu piḻinteṭutta matuviṉai uṇṭa kaḷippiṉaṉāki, kiḷaiyoṭu kali ciṟantu - cuṟṟattuṭaṉ āravārammikku, cānta ñekiḻiyiṉ ūṉpuḻukku ayarum - cantaṉa viṟakālāya tīyil ūṉuṭaṉ kūṭiya cōṟṟai aṭṭuṇṇum iṭamākiya, kuṉṟa nāṭa - kuṉṟam poruntiya nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉē!
14-18. nī aṉpilai ākutal aṟiyēṉ yāṉ - nī aṉpilāy ātalai yāṉ muṉpu aṟintilēṉ, aḵtu aṟintaṉeṉ āyiṉ- ataṉai yāṉ aṟintuḷēṉāyiṉ, aṇi iḻai āy itaḻ uṇkaṇ kuṟumakaḷ - aḻakiya aṇikalaṉaiyum aḻakiya itaḻiṉaiyuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum uṭaiya iḷaiyaḷāya eṉ talaiviyiṉ, maṇi ēr māṇ nalam citaiya - nīlamaṇi pōlum ciṟanta aḻakukeṭa, poṉ nēr pacalai pāiṉṟu  maṉ-poṉṉai otta pacalai peritum parattal illaiyākum.
(muṭipu) kuṉṟa nāṭa! nī aṉpilai yākutal aṟiyēṉ: aḵtu aṟintaṉeṉ āyiṉ kuṟumakaḷ māṇalam citaiya pacalai maṉ pāiṉṟu. aruvi immeṉa vīḻum cāralil kāṉavaṉ yāṉaikkōṭu koṇṭu kurampai ūṉṟic cānta ñekiḻiyiṉ ūṉpuḻukku ayarum kuṉṟam eṉka.
(vi-rai) nīr - cuṉai nīrumām. mukaiyākiya viyar eṉṟalumām. aruvi vīḻum malaiccāral eṉavum, kāmpu talaimaṇanta malaic cāral eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. yāṉaiyaik koṉṟu ataṉ kōṭu koḷḷum valiya kai yeṉpatu tōṉṟa irumpu vaṭittaṉṉa karuṅkai eṉappaṭṭatu. marāam poruntutal, yāṉai taṉ iruppaiyaṟintu iriyātavāṟu patuṅki niṟṟal. iravukkuṟiyiṉ ētam añcit talaivi varuntutalaiyum, ūril alar eḻutalaiyum karuti viraintu varaintu koḷḷātu kaḷavoḻukkattilēyē tāḻn tiruttal paṟṟit talaivaṉai `aṉpilai' eṉṟum, nī ivvāṟu oḻukuti eṉpataṉai muṉṉar aṟintiruppēṉāyiṉ, yāṉ kūṭṭattiṟku uṭaṉpaṭṭirē ṉākaliṉ, varaivu nīṭṭittal kāraṇamākat talaivi nalaṉcitaiyap pacalai paṭartal illaiyākum eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ eṉka.
(u-ṟai) piracamoṭu viraiiya aruvi viṭarakam cilampa vīḻum eṉṟatu, talaiviyuṭaṉ kūṭiya talaivaṉatu kaḷavoḻukkam ūreṅkum alaruṇṭāka nikaḻkiṉṟatu eṉṟavāṟu. yāṉai veṇkōṭukoṇṭu kāṉavaṉ kurampai pulara ūṉṟi uvakaiyaṉ kaliciṟantu cānta ñekiḻiyiṉ ūṉpuḻuk kayarum eṉṟatu, talaivaṉ ariyaḷāya talaiviyai eḷiyaḷ eṉa matittuk kaḷavoḻukkamākiya iṉpattilē tarukkiyiruttal eṉṟavāṟu:
173. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		aṟantalaip piriyātu oḻukaluñ ciṟanta
		kēḷir kēṭupala ūṉṟalum nāḷum
		varuntā uḷḷamoṭu iruntōrkku illeṉac
		ceyviṉai purinta neñciṉar naṟunutal
	5.	maiyīr ōti arumpaṭar uḻattal
		cilnāḷ tāṅkal vēṇṭum eṉṟuniṉ
		nalmāṇ elvaḷai tiruttiṉa rāyiṉ
		varuvar vāḻi tōḻi palapuri
		vārkayiṟ ṟoḻukai nōṉcuval koḷīip
	10.	pakaṭutuṟai ēṟṟattu umaṇviḷi verīi
		uḻaimāṉ ampiṇai iṉaṉirin tōṭak
		kāṭukaviṉ aḻiya uraiik kōṭai
		niṉṟutiṉa viḷinta ampaṇai neṭuvēyk
		kaṇviṭat teṟikkum maṇṇā muttam
	15.	kaḻaṅkuṟaḻ tōṉṟala paḻaṅkuḻit tāam
		iṉkaḷi naṟaviṉ iyaltēr naṉṉaṉ
		viṇporu neṭuvaraik kavāaṉ
		poṉpaṭu maruṅkiṉ malaiiṟan tōrē.
- 1muḷḷiyūrp pūtiyār.
(co-ḷ) 8. tōḻi-, vāḻi-,
1-4. aṟam talaippiriyātu oḻukalum - aṟaneṟiyiṉiṉṟum nīṅkātu ilvāḻkkai naṭattalum, ciṟanta kēḷir kēṭu pala ūṉṟalum - ciṟappuṟṟa cuṟṟattāratu palavakaiyāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum tāṅkalum, nāḷum varuntā uḷḷamoṭu iruntōrkku il eṉa - eñ ñāṉṟum (muyaṟciyāl) mey varuntāmaikku ētuvāya (ūkka millāta) uḷḷamoṭu iruntōrkku illaiyākum eṉṟu, ceyviṉai purinta neñciṉar - poruḷ īṭṭum viṉaiyai virumpiya neñciṉarāya nan talaivar;
8-18. palapuri vār kayiṟṟu oḻukai - pala purikaḷālāya nīṇṭa kayiṟṟāṟ piṇitta vaṇṭiyiṉai, pakaṭu nōṉ cuval koḷīi - pakaṭukaḷiṉ valiya piṭariyil pūṭṭi, tuṟai ēṟṟattu - ēṟṟamāṉa tuṟaikaḷil ōṭṭumiṭattu, umaṇ viḷi verīi - uppu vāṇikar avaṟṟai urappum ōcaiyaik kēṭṭu añci, uḻaimāṉ ampiṇai iṉaṉ irintu oṭa - āṇmāṉum peṇmāṉum ākiya iṉaṅkaḷ keṭṭu ōṭavum, kāṭu kaviṉ aḻiya - kāṭukaḷ aḻaku keṭavum, kōṭai uraii - kōṭai paravi, niṉṟu tiṉa viḷinta am paṇai neṭuvēy - nilaipeṟṟu nīriṉai uṟiñcutalāl vaṟṟiya aḻakiya periya neṭiya mūṅkiliṉ, kaṇviṭat teṟikkum maṇṇāmuttam - kaṇukkaḷ piḷakkat teṟittu viḻum kaḻuvap peṟāta muttukkaḷ, kaḻaṅku uṟaḻ tōṉṟala - kaḻaṅkiṉai yotta tōṟṟam uṭaiyaṉavāki, paḻaṅkuḻi tāam - (aṅkuḷḷār kaḻaṅkāṭiya) paḻaiya kuḻiyilē viḻum (iṭamākiya), iṉ kaḷi naṟaviṉ iyaltēr naṉṉaṉ - iṉiya kaḷippait tarum kaḷḷiṉaiyum iyaṟṟappaṭṭa tēriṉaiyumuṭaiya naṉṉaṉatu, viṇporu neṭuvaraik kavāṉ - vāṉai aḷāviya nīṇṭa mūṅkilaiyuṭaiya pakka malaiyiṉaiyum, poṉpaṭu maruṅkiṉ malai  iṟantōr - poṉ poruntiya iṭaṅkaḷaiyumuṭaiya malaiyiṉaik kaṭantu ceṉṟōrāya nam talaivar;
4-8. naṟunutal mai īr ōti - naṟiya neṟṟiyaiyum kariya periya kūntalaiyum uṭaiyāḷē, arumpaṭar uḻattal - ariya tuṉpattāl varuntutalai, cilnāḷ tāṅkal vēṇṭum eṉṟu - cilakālam poṟuttuk kōṭal vēṇṭum eṉṟu kūṟi, niṉ nal māṇ elvaḷai tiruttiṉarāyiṉ - niṉatu nalla māṇpuṟṟa oḷi poruntiya vaḷai yiṉait tiruttit talaiyaḷi ceytaṉarātalāl, varuvar - viraivil vantuṟuvar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! ceyviṉai purinta neñciṉarāy, malaiyiṟantōrākiya nam talaivar, arumpaṭar uḻattal ciṉṉāḷ tāṅkal vēṇṭum eṉṟu niṉ elvaḷai tiruttiṉa rātaliṉ, (viraivil) varuvar.
(vi-rai) naṟunutal, ōti eṉpavaṟṟiṟku, nutalai nīvutalum ōtiyaik kōtutalum ceytaṉar eṉak kuṟippiṟ poruḷ koḷḷalumām. `vali muṉpiṉ'1 eṉṟa pālaikkaliyil, tāḻ katuppu aṇikuvar kātalar `oḷḷiḻai tiruttuvar kātalar, oṇṇutal nīvuvar kātalar' eṉa varutal kāṇka. tiruttiṉarāyiṉ - tiruttiṉarātaliṉ eṉka. ciṉṉāḷ tāṅkal vēṇṭumeṉṟu kūṟi iṅṅaṉam talaiyaḷi ceytu akaṉṟārātaliṉ, avar niṉṉai niṉaintu viraivil vārā tiruppā rallar, nī varuntātēkoḷ eṉṟu, talaiviyait tōḻi vaṟpuṟut tiṉāḷ eṉka. umaṇ - umaṇar;  ākupeyar. kōṭaitiṉa eṉpatu, `uṇṭaṟkuriya vallāpporuḷai, yuṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē'2 eṉṉuñ cūttirattu, ummaiyāl amaikkappeṟum. muttam tāam kavāṉ eṉa iyaiyum. kaḻaṅku uṟaḻ tōṉṟala eṉṟatu muttiṉ parumai kuṟittapaṭi.
174. mullai
(pācaṟaikkaṇ talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu.)
		iruperu vēntar māṟukoḷ viyaṉkaḷattu
		orupaṭai koṇṭu varupaṭai peyarkkuñ
		celvam uṭaiyōrkku niṉṟaṉṟu viṟaleṉap
		pūkkōḷ ēya taṇṇumai vilakkic
	5.	celvēm ātal aṟiyāḷ mullai
		nērkāl mutukoṭi kuḻaippanīr corintu
		kālai vāṉattuk kaṭuṅkural koṇmū
		muḻaṅkutoṟuṅ 3kaiyaṟṟu oṭuṅkinap pulantu
		paḻaṅkaṇ koṇṭa pacalai mēṉiyaḷ
	10.	yāṅkā kuvaḷkol tāṉē vēṅkai
		4ūḻuṟu naṟuvī kaṭuppak kēḻkoḷa
		ākat tarumpiya mācaṟu cuṇaṅkiṉaḷ
		naṉmaṇal viyaliṭai naṭanta
		cilmel otukkiṉ māa yōḷē.
- maturai aḷakkar ñāḻalār makaṉār maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 1-5. iru peru vēntar māṟu koḷ viyaṉ kaḷattu- pēraracar iruvar māṟupāṭu koṇṭu porum periya pōrkkaḷattē, oru paṭai koṇṭu varupaṭai peyarkkum - tamatu oppaṟṟa paṭaikkalattaikkoṇṭu etir varum paṭaikaḷaip piṟakkiṭac ceyyum, celvam uṭaiyōrkku viṟal niṉṟaṉṟu eṉa - veṟṟiyākiya celvam uṭaiyōrkku ipperumai nilaipeṟṟatu eṉṟu kūṟi, pūkkōḷ ēya taṇṇumai vilakki - taṇṇumai muḻakkuṭaṉ porunta aracaṉ aḷikkum pūkkōḷiṉaiyum ēlātu tavirttu, celvēm ātal aṟiyāḷ - nām taṉpāl viraintu cellutalai aṟiyāḷāy;
10-14. vēṅkai ūḻ uṟu naṟuvī kaṭuppak kēḻ koḷa - vēṅkaiyiṉ malartaluṟṟa naṟiya malarai oppa naṉṉiṟam koḷḷa, ākattu arumpiya mācu aṟu cuṇaṅkiṉaḷ - mēṉiyiṟ ṟōṉṟiya kuṟṟamaṟṟa tēmalaiyuṭaiyaḷāya, nal maṇal viyaliṭai naṭanta - nalla maṇalaiyuṭaiya akaṉṟaviṭattē naṭanta, cilmel otukkiṉ māayōḷ - cilavāya melliya naṭaiyiṉaiyuṭaiya māmai niṟattiṉaiyuṭaiya nam talaivi;
5-10. nēr kāl mullai mutukoṭi kuḻaippa - nirampiya kālkaḷiṟ paṭarnta mutiya mullaikkoṭi taḷirkka, kālai vāṉattuk kaṭuṅkural koṇmū - kīḻtticaiyil vāṉatteḻunta kaṭiya kuralaiyuṭaiya mēkam, nīr corintu muḻaṅkutoṟum - nīraip peytu muḻaṅkuntōṟum, nappulantu kaiyaṟṟu oṭuṅki - nammai veṟuttuc ceyalaṟṟu oṭuṅki, paḻaṅkaṇ koṇṭa pacalai mēṉiyaḷ - tuṉpiṉai eytiya pacalai pāynta mēṉiyaḷāy, yāṅku ākuvaḷ kol - ennilaiyiṉai aṭaivāḷō?
(muṭipu) neñcē! nām pūkkōḷ ēya taṇṇumai vilakkic celvēmātalai aṟiyāḷāya māyōḷ, koṇmū nīr corintu muḻaṅku toṟum kaiyaṟṟu oṭuṅki nammaip pulantu pacalai mēṉiyaḷāki yāṅkākuvaḷ kollō!
(vi-rai) varupaṭai peyarkkum celvam eṉṟamaiyāl celvameṉpatu veṟṟiyai uṇarttiṟṟu. viṟal - mēṉmai. māṟṟārai veṉṟa veṟṟi vīrarkku aracaṉ poṟpū aḷittuc ciṟappuc ceyvaṉ; appūviṉaip peṟutal pūkkōḷākum. taṇṇumai ēya pūkkōḷ eṉa māṟuka. pakaiyai veṉṟu aracaṉ aḷikkum ciṟappiṉaip peṟutaṟkum tāḻttu nillātu nām celvē
māyiṉum kuṟitta paruvam vantamaiyiṉ talaivi eṅṅaṉam ākuvaḷō eṉṟu talaivaṉ taṉ neñciṟkuc collic celavu vituppuṟukiṉṟāṉ eṉka. kālai vāṉam - ñāyiṟu tōṉṟum kīḻtticai vāṉam eṉka. tāṉ avaḷaip piriyum ñāṉṟu maṇaṟparappilē avaḷ kuṟuka aṭiyiṭṭu naṭanta meṉṉaṭai avaṉ neñcam viṭṭakaṉṟila tākaliṉ, `naṉmaṇal viyaliṭai naṭanta, ciṉmel lotukkiṉ māayōḷ' eṉṟāṉ.
(mē-ḷ) `ēvaṉ marapiṉ'1 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷ mīḷvāṉ taṉ neñciṟku uraittatu eṉṟum, itaṉuḷ pūkkōḷēya taṇṇumai vilakkic celvēm eṉṟaliṉ, aracaṉāṟ ciṟappup peṟṟa talaivaṉāyiṟṟu eṉṟum, `oṉṟāt tamariṉum'2 eṉṉuñ cūttirattu, ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum eṉṉun tuṟaikku, taṉakku ākkam ciṟanta naṭpuṭaiyōrākit tōṉṟum naṭpuṭaiyōrkku uṟṟuḻi yutavac cēṟaṟkaṇṇum eṉṟu poruḷ kūṟi, ic ceyyuḷ ataṟku utāraṇamākum eṉṟum kūṟiṉar, nac.
175. pālai
(piriviṉkaṇ vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc coṟṟatūumām.
		vīṅkuviḷimpu urīiya vicaiyamai nōṉcilai
		vāṅkutoṭai piḻaiyā vaṉkaṇ āṭavar
		viṭutoṟum viḷikkum vevvāy vāḷi
		āṟucel vampalar uyircelap peyarppiṉ
	5.	pā ṟukiḷai payirntu paṭumuṭai kavarum
		veñcuram iṟanta kātalar neñcuṇara
		ariya vañciṉañ colliyum paṉmāṇ
		terivaḷai muṉkai paṟṟiyum viṉaimuṭittu
		varutum eṉṟaṉar aṉṟē tōḻi
	10.	kāliyal neṭuntērk kaivaṇ ceḻiyaṉ
		ālaṅ kāṉattu amarkaṭan tuyartta
		vēliṉum palūḻ miṉṉi muraceṉa
		māiru vicumpil kaṭiyiṭi payiṟṟi
		nērkatir 3niraitta nēmiyañ celvaṉ
	15.	pōraṭaṅku akalam poruntiya tārpōl
		tiruvil tēettuk kulaii urukeḻu
		maṇpayam pūppap pāayt
		taṇpeyal eḻili tāḻnta pōḻtē.       - ālampēri cāttaṉār.
(co-ḷ) 9. tōḻi-,
1-8. vīṅku viḷimpu urīiya - tamatu taṭitta tōḷiṉ viḷimpiṉai uraciya, vicai amai nōṉ cilai - vēkam amainta valiya villil vaittu, vāṅku toṭai piḻaiyā vaṉkaṇ āṭavar - iḻuttu viṭum ampu kuṟi tapputal illāta taṟukaṇmaiyai yuṭaiya maṟavar, viṭutoṟum viḷikkum vevvāy vāḷi - eyyuntōṟum olittuc cellum koṭiya vāyiṉaiyuṭaiya ampu, āṟu cel vampalar uyir celap peyarppiṉ - vaḻiccellum putiyaratu uyirkeṭap pōkkutalāl, pāṟu kiḷai payirntu paṭumuṭai kavarum -paruntu taṉ kiḷaiyiṉai aḻaittu mikka pulālai uṇṇum, vem curam iṟanta kātalar - koṭiya cura neṟiyaik kaṭantu ceṉṟa nam kātalar, neñcu uṇara - tamatu neñcu uṇara, ariya vañciṉam colliyum - kaṭiya cūḷ uraittum, palmāṇ terivaḷai muṉkai paṟṟiyum - paṉmuṟai ārāynta vaḷaiyiṉaiyuṭaiya eṉatu muṉ kaiyiṉaip paṟṟit talaiyaḷi ceytum;
10-18. taṇ peyal eḻili - taṇṇiya maḻaiyaip peyyum mēkam, kāl iyal neṭu tēr kaivaṇ ceḻiyaṉ - kāṟṟuppōla iyalum neṭiya tēriṉaiyum kaivaṇmaiyiṉaiyumuṭaiya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, ālaṅkāṉattu amar kaṭantu uyartta - talaiyālaṅ
kāṉattup pōrai veṉṟu uyartta, vēliṉum pal ūḻ miṉṉi - vēṟpaṭaikaḷaik kāṭṭil paṉmuṟai miṉṉi, muracu eṉa māiru vicumpil kaṭiiṭi payiṟṟi - kariya periya vāṉiṉkaṇ (avaṉatu veṉṟu eṟi) muracam eṉak kaṭiya iṭiyiṉaip palakālum tōṟṟuvittu, nēr katir niraitta nēmi am celvaṉ - nirampiya katirkaḷiṉ oḻuṅkiṉaik koṇṭa āḻiyaiyuṭaiya tirumāliṉ, pōr aṭaṅku akalam poruntiya tārpōl - pakaivar pōr oḻitaṟkukkāraṇamāya mārpiṉiṭattē taṅkiya mālaipōla, urukeḻu tiruvil tēettuk kulaii - paṉṉiṟam vāynta aḻakiya villai avvicumpiṉiṭattē vaḷaittu; maṇ payam pūppap pāay - nilam payaṉaittarap paravi, tāḻnta pōḻtu - iṟaṅkip peyyuṅ kālattu;
8-9. viṉai muṭittu varutum eṉṟaṉar aṉṟē - tām cellum viṉaiyai muṭittukkoṇṭu mīṇṭum varuvēm eṉṟāraṉṟō? (aṅṅaṉam vantilarē; eṉ ceyval!)
(muṭipu) veñcuram iṟanta kātalar, vañciṉam colliyum, muṉkai paṟṟiyum, taṇpeyal eḻili tāḻnta pōḻtu varutum eṉṟaṉarē? (aṅṅaṉam vantilarē; eṉ ceyval!)
(vi-rai) viḷimpu - tōliṉ mēṟpuṟam. peyarppiṉ - peyarttalāl. avar kūṟiya vañciṉattiṟku avar neñcē cāṉṟāka amaiyum eṉpāḷ, `neñcuṇara' eṉṟāḷ; `neñcattukkuṟukiya kariyillai'1 eṉap piṟacāṉṟōr kūṟutalum kāṇka. muṉkai paṟṟi yeṉpataṉai vēṟu pirittu vañciṉam colli eṉpataṉōṭu kūṭṭi yuraittalumām. muṉkai paṟṟi vañciṉam kūṟum vaḻakkuṇmai, `nēriṟai muṉkai paṟṟic, cūrara makaḷiro ṭuṟṟa cūḷē'2 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. kariya vāṉukku nēmiyañ celvaṉatu akalamum, avvāṉiṟ ṟōṉṟiya villukku avvakalattiṟ poruntiya tārum uvamam. tēem - iṭam, vāṉiṉ iṭam. kārpparuvat toṭakkattu varutum eṉṟavar vārāmaiyāl, yāṉ eṉceyvēṉ eṉat tōḻikkut talaimakaḷ kūṟiṉāḷ.
176. marutam
(tōḻi, talaimakaṉai vāyiṉ maṟuttatu.)
		kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappiṉ
		nilampaka vīḻnta vērmutir kiḻaṅkiṉ
		kaḻaikaṇ ṭaṉṉa tūmpuṭait tiraḷkāl
		kaḷiṟṟuccevi yaṉṉa pācaṭai maruṅkil
	5.	kaḻunivan taṉṉa koḻumukai iṭaiiṭai
		muṟuval mukattiṟ paṉmalar tayaṅkap
		pūtta tāmaraip puḷḷimiḻ paḻaṉattu
		vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṇ nīrñeṇṭu
		iraitēr veṇkuruku añci ayalatu
	10.	olitta pakaṉṟai iruñcēṟṟu aḷḷal
		titalaiyiṉ varippa ōṭi viraintutaṉ
		īrmali maṇṇaḷaic ceṟiyum ūra
		3maṉainaku vayalai maraṉivar koḻuṅkoṭi
		arimalar āmpaloṭu ārtaḻai taii
	15.	viḻavāṭu makaḷiroṭu taḻūu aṇippolintu
		malarēr uṇkaṇ māṇiḻai muṉkaik
		kuṟuntoṭi tuṭakkiya neṭuntoṭar viṭuttatu
		uṭaṉṟaṉaḷ pōluniṉ kātali empōl
		pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu
	20.	nelluṭai neṭunakar niṉiṉṟu uṟaiya
		eṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē taṉmukattu
		eḻuteḻil citaiya aḻutaṉaḷ ēṅki
		vaṭitteṉa urutta tittip palūḻ
		noṭitteṉac civanta melviral tirukupu
	25.	kūrnuṉai maḻukiya eyiṟṟaḷ
		ūrmuḻutum nuvaluniṟ kāṇiya ceṉmē.
- marutampāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 1-12. kaṭal kaṇṭaṉṉa kaṇ akaṉ parappiṉ - kaṭalaik kaṇṭāṟ pōṉṟa iṭamakaṉṟa nīrpparappil, nilampaka vīḻnta vērmutir kiḻaṅkiṉ - nilam piḷakkumāṟu iṟaṅkiya vēril mutirnta kiḻaṅkiṉaiyum, kaḻai kaṇṭaṉṉa tūmpu uṭai tiraḷ kāl - mūṅkilaik kaṇṭālotta tuḷaiyuṭaiya tiraṇṭa taṇṭiṉaiyum, kaḷiṟṟuc cevi aṉṉa pācaṭai maruṅkil - kaḷiṟṟiṉ cevipōṉṟa paciya ilaiyiṭattē, kaḻu nivantaṉṉa koḻumukai iṭaiiṭai - kaḻu uyarntu tōṉṟalai yotta ceḻitta moṭṭukkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē, muṟuval mukattil tayaṅkap pūtta paṉmalar - puṉcirippiṉaiyuṭaiya mukam pōla viḷaṅkap pūtta pala malar
kaḷaiyumuṭaiya, tāmarai puḷ imiḻ paḻaṉattu - tāmaraiyiṉai
yuṭaiya puṭkaḷ olikkum vayalil uḷḷa, vēppu naṉai aṉṉa neṭukaṇ nīr ñeṇṭu - vēmpiṉ arumpiṉai yotta nīṇṭa kaṇṇiṉaiyuṭaiya nīr ñeṇṭāṉatu (parattamaikkup pirintu pōyatu). irai tēr veṇ kuruku añci - iraiyiṉai āyntu pārttirunta veḷḷiya nāraiyiṉaik kaṇṭu añci, ayalatu olitta pakaṉṟai iru cēṟṟu aḷḷal - ayaliluḷḷa taḻaitta civataiyiṉaiyuṭaiya kariya cēṟṟup piḻampil, titalaiyiṉ varippa ōṭi - tēmalpōla variyuṇṭāka ōṭicceṉṟu, viraintu taṉ īrmali maṇ aḷaic ceṟiyum ūra - viraintu taṉatu īram mikka maṇ aḷaiyuṭ patuṅkum ūraṉē!
13-18. maṉainaku maraṉ ivar vayalai koḻuṅkoṭi - maṉaiyiṉ kaṇ viḷaṅkum marattiṟ paṭarum vayalaiyākiya koḻuviya koṭi
yiṉai, arimalar āmpaloṭu ārtaḻai taii - viḷaṅkum malarkaḷai
yuṭaiya āmpaloṭu cērttuk kaṭṭiya taḻaiyuṭaiyai uṭuttu, viḻavu āṭu makaḷiroṭu taḻūuaṇi polintu - viḻāviṉkaṇ āṭum makaḷiroṭu taḻuvi āṭum aṇiyāṟ polivuṟṟu, malar ēr uṇkaṇ māṇ iḻai kuṟuntoṭi muṉkai tuṭakkiya - malarai yotta maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyum māṇpuṟṟa aṇiyiṉaiyum uṭaiya niṉ parattai taṉatu kuṟiya vaḷaiyaṇinta muṉkaiyiṉāl paṇitta, neṭu toṭar viṭuttatu - neṭiya piṇippiṉai viṭuttuc ceṉṟa aḷaviṟkē, uṭaṉṟaṉaḷ - vekuṇṭaṉaḷāy;
21-26. taṉ mukattu eḻutu eḻil citaiya - taṉ mukattiṉatu eḻutuvataṟku ētuvākiya aḻaku keṭa, aḻutaṉaḷ ēṅki - aḻutu ēkka
muṟṟu, vaṭittu eṉa urutta titti - poṉṉai urukki vārttāloppa urukkoṇṭa tēmalaiyum, pal ūḻ noṭitteṉa civanta melviral - paṉmuṟai muṟittuk koḷḷaliṉ civanta melliya viraliṉaiyum, tirukupu kūrnuṉai maḻukiya eyiṟṟaḷ - tirukik kaṭittalāṉ kūriya muṉai maḻuṅkiya eyiṟṟaiyu muṭaiyaḷāy, ūr muḻutum nuvalum niṉ kāṇiya ceṉmē - ūr eṅkum alar kūṟappaṭum niṉṉaik kāṇṭaṟkut tēṭic celvāḷ (ākaliṉ);
18-21. niṉ kātali - niṉ kātaliyākiya avaḷ, empōl pul uḷaik kuṭumip putalvaṉ payantu - emmaip pōlap pulliya uḷai pōlum kuṭumiyaiyuṭaiya putalvaṉaip peṟṟu, nel uṭai neṭunakar niṉ iṉṟu uṟaiya - nelluṭaiya nīṇṭa maṉaiyil niṉṉaip pirintu taṅka, eṉṉa kaṭattaḷō - eṉṉa kaṭappāṭu uṭaiyavaḷō?
(muṭipu) ūra! māṇiḻai taṉ muṉkai toṭakkiya neṭun toṭar viṭuttatu uṭaṉṟaṉaḷāy aḻutaṉaḷ ēṅki, ūr muḻutum nuvalum niṉṉaik kāṇiya ceṉmē; ākaliṉ niṉ kātaliyāya avaḷ empōṟ putalvaṟ payantu neṭunakar niṉiṉṟu uṟaiya eṉṉa kaṭattaḷō?
(vi-rai) kaṭal kaṇṭaṉṉa eṉpataṉālum, tāmaraiyiṉ kiḻaṅku, taṇṭu, ilai, mukai, malar eṉṟa ivaṟṟikkuk kūṟiya uvamaikaḷālum marutanilattiṉ koḻumaiyum nīr mikutiyum kuṟikkappaṭṭaṉa. neṭuṅkaṇ - neṭitāy nivantu tōṉṟum kaṇ. vayalaik koṭi maṉaiyiṉkaṇ vaittu vaḷarkkappaṭutalāl, maṉainaku vayalai eṉappaṭṭatu. uṇ kaṇṇiṉaiyum māṇiḻaiyiṉaiyumuṭaiya niṉ kātaliyeṉak kūṭṭiyuraittalumām. pōlum : oppil pōli. maṟṟu, viṉaimāṟṟu. eḻutu eḻil - ōviyar pārttu eḻututaṟku ētuvākiya aḻaku. viralkaḷaip palamuṟai noṭittalum, eyiṟṟiṉait tirukutalum ciṉattiṉāl nikaḻntaṉa. avaḷ kaippiṇippiṉaic ciṟitu viṭutta aḷaviṟkē uṭaṉṟu niṉṉait tēṭit tirivāḷ eṉṟamaiyiṉ, avaḷatu poṟumaiyiṉmaiyaiyum, yām maṉaiyiṉkaṇ niṉṉai yiṉṟiyē uṟaikiṉṟōm eṉṟataṉāl, tamatu poṟumaiyaiyum talaivi pulappaṭuttiṉāḷ eṉka. nelluṭai neṭunakar eṉaviruntōm paṟku iṉṟiyamaiyāta nelluṭaimai kūṟiya ataṉāṉē, yām putalvaṟ payantum viruntōmpiyum niṉakku irumaikkum ētuvākiya maṉaiyaṟattiṉ vaḻuvā toḻukukiṉṟēm eṉṟu talaivi kuṟittāḷām. putalvaṟ payantu eṉṟatu, mutumaiyai eḷḷip parattaiyiṟ pirintāṉ eṉap pulappaṭuttapaṭiyumām. ūr muḻutum nuvalum eṉṟamaiyāl, piṟar kūṟum paḻi karuti ippoḻutu īṇṭu varukiṉṟāyaṉṟi aṉpiṉāl varukiṉṟāyallai eṉṟu kūṟit tōḻi vāyil maṟuttāḷām. ceṉmē - cellum; īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅ keṭṭatu.
talaivikkum taṉakkum uḷḷa orumaippāṭṭiṉāl tōḻi, empōl eṉat talaiviyaik kūṟiṉāḷ. itaṉait talaivi kūṟṟākavē koḷvatu nacciṉārkkiṉiyarkkum pērāciriyarkkum karuttātal tolkāppiya uraiyāl aṟiyappaṭum.
(u-ṟai) puḷimiḻ paḻaṉattu ñeṇṭu kurukañci iruñ cēṟṟaḷḷal titalaiyiṉ varippa ōṭi maṇṇaḷaic ceṟiyum eṉṟatu, parattaiyar cērikkaṇ avar nalattiṉai nukarntirunta talaivaṉ alar eḻutalai añci apparattaiyar ceyta kuṟi, taṉ mārpilē kiṭappat taṉ maṉaikkaṇ viraintu varalāyiṉaṉ eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `avaṉaṟi vāṟṟa aṟiyu mākaliṉ'1 eṉṉum cūttirattu, `pukaṉṟa uḷḷamoṭu..... īrattu maruṅkiṉum' eṉṉum tuṟaikkaṇ, ic ceyyuḷai utāraṇamākak kāṭṭi, maṟuppāḷpōla nayantāḷāyiṟṟu eṉṟu kūṟiṉar, nac.
`iḷivē yiḻavē..... aḻukai nāṉkē'2 eṉṉuñ cūttirattu eḻuteḻil citaiya aḻutaṉaḷ ēṅki...... niṟkāṇiya ceṉmē' eṉpatu, taṉkaṭṭōṉṟiya iḷivaral poruḷāka avalaccuvai piṟantatu eṉṟum, `teyvam añcal'3 eṉṉum cūttirattu, `vēmpu naṉaiyaṉṉa... ceṟiyum ūra' eṉpatu, talaimakaṉ vāyil vēṇṭac ceṉṟāṉaip piṟar kūṟum paḻikku vantāy eṉṟamaiyiṉ, iḵtu uḷḷa tuvarttal (eṉum meyppāṭu) āyiṟṟu eṉṟum kūṟiṉar, pērā.
177. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		tolnalam citaiyac cāay alkalum
		iṉṉum vārār iṉiyevaṉ ceykeṉap
		perumpulampu uṟutal ōmpumati ciṟukaṇ
		irumpiṭit taṭakkai māṉa neyaruntu
	5.	oruṅkupiṇit tiyaṉṟa veṟikoḷ aimpāl
		tēṅkamaḻ veḷimalar peymmār kāṇpiṉ
		kaḻaiamal cilampiṉ vaḻaitalai vāṭak
		katirkataṅ kaṟṟa ēkal neṟiyiṭaip
		paiṅkoṭip pākal ceṅkaṉi nacaiik
	10.	kāṉa maññaik kamañcūl māppeṭai
		ayiriyāṟṟu aṭaikarai vayiriṉ naraluṅ
		kāṭiṟan takaṉṟōr nīṭiṉa rāyiṉum
		vallē varuvar pōlum veṉvēl
		ilainiṟam peyara ōcci māṟṟōr
	15.	malaimaruḷ yāṉai maṇṭamar oḻitta
		kaḻalkāl paṇṇaṉ kāviri vaṭavayiṉ
		niḻalkayam taḻīiya neṭuṅkāl māviṉ
		taḷirēr ākam takaipeṟa mukainta
		aṇaṅkuṭai vaṉamulait tāayaniṉ
	20.	1cuṇaṅkiṭai varittal toyyilai niṉaintē.
- 2 ceyalūr iḷampoṉ cāttaṉ koṟṟaṉār.
(co-ḷ) 6-12. tōḻi-, kāṇpu iṉ kaḻai amal cilampiṉ vaḻai talaivāṭa - kāṇṭaṟku iṉiya mūṅkil niṟainta pakkamalaiyi luḷḷa curapuṉṉaiyiṉ ucci vāṭumpaṭi, katir katam kaṟṟa - ñāyiṟṟiṉ katir ciṉattaip payiṉṟa, ē kal neṟiyiṭai - perukiya kaṟkaḷ poruntiya curaneṟiyil, paiṅkoṭip pākal ceṅkaṉi nacaii - paciya pākaṟkoṭiyiṉ civanta paḻattiṉai virumpi, kāṉa maññai kamam cūl mā peṭai - kāṭṭiluḷḷa mayiliṉ niṟainta karuviṉaik koṇṭa kariya peṭai, ayiri yāṟṟu aṭaikarai vayiriṉ naralum, ayiriyāṟṟiṉatu aṭaikaraiyiṉkaṇ ūtukompeṉa olikkum, kāṭu iṟantu akaṉṟōr nīṭiṉar āyiṉum - kāṭṭiṉait tāṇṭic ceṉṟa talaivar (kuṟitta paruvaṅ kaṭantu) tāḻttu vārā
tiruppiṉum;
3-6. ciṟukaṇ iru piṭi taṭa kai māṉa - ciṟiya kaṇṇiṉai yuṭaiya periya peṇyāṉaiyiṉ periya kaiyiṉai oppa, oruṅku piṇittu iyaṉṟa ney aruntu veḷikoḷ aimpāl - cērakkaṭṭi viṭṭa ney pūcappeṟum naṟunāṟṟamuṭaiya kūntaṟkaṇṇē, tēm kamaḻ veṟimalar peymmār - tēṉ maṇakkum naṟiya malaraip peytalaiyum;
13-20. veṉvēl ilainiṟam peyara ōcci - veṉṟi vēlai ilaimuṉai niṟam māṟic cenniṟamaṭaiyac celutti, māṟṟōr malai maruḷ yāṉai maṇṭu amar oḻitta - pakaivaruṭaiya malai pōlum yāṉaikaḷai mikka pōriṉkaṇ aḻitta, kaḻalkāl paṇṇaṉ- vīrakkaḻal taritta kāliṉaiyuṭaiya paṇṇaṉatu, kāviri vaṭavayiṉ - kāviriyiṉ vaṭapāluḷḷa, niḻal kayam taḻīiya neṭukāl māviṉ - kuḷirnta kuḷattiṉai yaṭuttuḷa neṭiya aṭi marattiṉaiyuṭaiya māmarattiṉ, taḷir ēr ākam takaipeṟa mukainta- taḷirai yotta ākattil aḻakupeṟa arumpiya, aṇaṅku uṭai niṉ vaṉamulai tāya - varuttum iyalpuṭaiya niṉ aḻakiya mulaiyiṟ paranta, cuṇaṅkiṭai toyyilai varittal niṉaintē - cuṇaṅkiṉiṭaiyē toyyil eḻututalaiyum niṉaintu;
13. vallē varuvar - viraintu vantaruḷvar ātaliṉ;
1-3. tolnalam citaiyac cāay - paḻaiya aḻaku citaintiṭa varunti, alkalum - nāṭōṟum, iṉṉum vārār - iṉṉum vantilar, iṉi evaṉ ceyku eṉa - iṉi eṉṉa ceyvēṉ eṉṟu, perum pulampu uṟutal ōmpumati - mikka varuttam aṭaitalaip parikarippāyāka:
(muṭipu) tōḻi! kāṭiṟantakaṉṟōr nīṭiṉar āyiṉum, niṉatu aimpāl veṟimalar peytalaiyum, niṉ vaṉamulait tāaya cuṇaṅkiṭait toyyil eḻututalaiyum niṉaintu vallē varuvar: ātaliṉ, nalam citaiyac cāay, alkalum perum pulampu uṟutal ōmpumati.
(vi-rai) taṭakkai māṉap piṇittiyaṉṟa aimpāl eṉka. arunti eṉpatu aruntu eṉat tirintateṉak koṇṭu, arunti veṟikoḷ eṉṟalumām. katam  kaṟṟa - vemmai muṟukiya eṉṟapaṭi. ē kal neṟi : ē - perukka mātalai, `ē peṟṟākum'1 eṉpataṉ uraiyāl aṟika; ēkal neṟi - uyarcciyaiyuṭaiya neṟiyeṉṟumām. `ēkal veṟpaṉ'2 eṉpatu kāṇka. peṭai vayiriṉ naraluṅ kāṭu eṉka. ayiriyāṟu tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkaṇṇuḷḷatōr yāṟu eṉpatu `vaṭukar perumakaṉ, pēricai yerumai naṉṉāṭ ṭuḷḷatai, ayiriyā ṟiṟantaṉar āyiṉum'3 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. pōlum : oppil pōli, malaimaruḷ : maruḷ, uvamac col. kāviri vaṭavayiṉ ciṟukuṭi eṉṉum ūriluḷḷa māviṉ taḷir eṉa viritturaikka. paṇṇaṉatu ūr ciṟukuṭi eṉpatu, `taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ, paṇṇaṉ ciṟukuṭip paṭappai'4 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum.
178. kuṟiñci
(tōḻi varaivu malintu colliyatu.)
		vayirattu aṉṉa vaiyēntu maruppiṉ
		vetirvēr aṉṉa parūumayirp paṉṟi
		paṟaikkaṇ aṉṉa niṟaiccuṉai paruki
		nīlattu aṉṉa akalilaic cēmpiṉ
	5.	piṇṭam aṉṉa koḻuṅkiḻaṅku māntip
		piṭimaṭin taṉṉa kaṉmicai ūḻiḻipu
		yāṟucērn taṉṉa ūṟunīrp paṭāarp
		paimputal naḷiciṉaik kurukirun taṉṉa
		vaṇpiṇi aviḻnta veṇkū tāḷattu
	10.	alaṅkukulai yalari tīṇṭit tātukap
		poṉṉurai kaṭṭaḷai kaṭuppak kāṇvarak
		kiḷaiamal ciṟutiṉai viḷaikural mēyntu
		kaṇiṉitu paṭukkum naṉmalai nāṭaṉoṭu
		uṇarntaṉai puṇarnta nīyum niṉtōḷ
	15.	paṇaikkaviṉ aḻiyātu tuṇaippuṇarn teṉṟum
		tavalil ulakattu uṟaiiyarō tōḻi
		ellaiyum iravum eṉṉātu kalleṉak
		koṇṭal vāṉmaḻai poḻinta vaikaṟait
		taṇpaṉi aṟciram tamiyōrk kariteṉak
	20.	kaṉaviṉum 1pirivaṟi yalaṉē ataṉtalai
		muṉtāṉ kaṇṭa ñāṉṟiṉum
		piṉperitu aḷikkuntaṉ paṇpi ṉāṉē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 16. tōḻi-,
1-13. vayirattu aṉṉa vai ēntu maruppiṉ - vayirattai otta kūriya mēṉōkkiya kōṭṭiṉaiyum, vetirvēr aṉṉa parūu mayirppaṉṟi - mūṅkil vēriṉai otta parutta mayiriṉaiyumuṭaiya paṉṟiyāṉatu, paṟaikkaṇ aṉṉa niṟaic cuṉai paruki - paṟaiyiṉ kaṇṇiṉai otta niṟainta caṉai nīraik kuṭittu, nīlattu aṉṉa akal ilaic cēmpiṉ - nīlamaṇiyai yotta niṟattiṉaiyuṭaiya akaṉṟa ilaiyiṉaiyuṭaiya cēmpiṉ, piṇṭam aṉṉa koḻu kiḻaṅku mānti - piṇṭittu vaittāṟpōṉṟa vaḷaviya kiḻaṅkiṉai niṟaiyat tiṉṟu, piṭi maṭintaṉṉa kalmicai - peṇyāṉai kiṭan
tālotta kalliṉmītu, ūḻ iḻipu - varuttamiṉṟi muṟaiyāka iṟaṅki
vantu, yāṟu cērntaṉṉa ūṟunīr paṭā ar - yāṟṟiṉai aṭuttiruppatu pōṉṟa nīr ūṟum iṭattiluḷḷa ciṟutūṟākiya, paim putal naḷiciṉai kuruku iruntaṉṉa - paciya putariluḷḷa ceṟinta kiḷaikaḷil veṇṇāraiyiruntālotta, vaṇpiṇi aviḻnta veṇ
kūtāḷattu alaṅku kulai alari tīṇṭi - veḷḷiya kūtaḷañ ceṭiyiṉ acaiyum kottiluḷḷa vaḷamporuntiya mukai virinta malariṉaip porunti, tātu uka - ataṉ pūmpoṭi mēlē utirtalāl, poṉ urai kaṭṭaḷai kaṭuppak kāṇvara - poṉ uraittu māṟṟu aṟiyum kaṭṭaḷaik kalliṉai oppa aḻakupeṟat tōṉṟi, kiḷai amal ciṟutiṉai viḷaikural mēyntu - kiḷaittal mikka ciṟiya tiṉaiyiṉ viḷainta katiriṉai mēyntu, kaṇ iṉitu paṭukkum nalmalai nāṭaṉoṭu - iṉitu kaṇṇuṟaṅkum iṭamākiya nalla malai nāṭṭaiyuṭaiyāṉoṭu;
14-16. uṇarntaṉai puṇarnta nīyum - ūṭip piṉ avvūṭalai nīṅkip puṇarntiṭum nīyum, niṉ tōḷ paṇaikkaviṉ aḻiyātu - niṉatu tōḷiṉ mūṅkilpōlum aḻaku oḻiyātu, eṉṟum tuṇai puṇarntu - niṉ talaivaṉuṭaṉ eṉṟum cērntu vāḻntu piṉ, taval il ulakattu uṟaiiyar - eṉṟuṅ keṭāta maṟumai yulakattut taṅkivāḻ vīrāka;
17-20. ellaiyum iravum eṉṉātu - pakalum iravum eṉṟillātu, kal eṉa koṇṭal vāṉ maḻai poḻinta vaikaṟai - kalleṉum oliyuṭaṉ mēkam periya maḻaiyaic corinta viṭiyaṟ kālattē, taṇpaṉi aṟciram - kuḷirnta paṇiyaiyuṭaiya aṟcirak kālam, tamiyōrkku aritu eṉa - taṉittiruppōrkkut tāṅkaṟkari tākumeṉavuṇarntu, kaṉaviṉum pirivu aṟiyalaṉ - kaṉaviṉ kaṇṇum piritalai aṟiyāṉ;
20-22. ataṉ talai - ataṉmēlum, taṉ paṇpiṉāṉ - taṉatu naṟkuṇattiṉāl, muṉ tāṉkaṇṭa ñāṉṟiṉum, mutaṉmutal tāṉ kaṇṭa nāḷiṉum, piṉ peritu aḷikkum - piṉ enta nāḷiṉum mikavum aruḷ ceyvāṉāvaṉ.
(muṭipu) tōḻi! paṉṟi kaṇ iṉitu paṭukkum naṉmalai nāṭaṉoṭu, eṉṟum puṇarntu uṟaiiyarō; aṟciram tamiyōrkku ariteṉak kaṉaviṉum pirivu aṟiyalaṉ; ataṉtalai taṉ paṇpiṉālē, muṉ kaṇṭa ñāṉṟiṉum piṉ peritu aḷikkum.
(vi-rai) vayirattaṉṉa maruppu, vai maruppu, ēntu maruppu, eṉat taṉittaṉi iyaiyum. kuḻintu vaṭṭamāyiruttal paṟṟic cuṉaikkup paṟaikkaṇ uvamai kūṟappaṭṭatu. paṭāar - ciṟu tūṟu: paṭukar eṉṟumām. paṭukar - nīrnilai. karuniṟamuṭaiya paṉṟiyiṉ uṭampil kūtaḷattiṉ poṉṉiṟap pūmpoṭi paṭintiruttal, poṉṉiṉ māṟṟaṟiyum kariya kaṭṭaḷaik kalliṟ poṉ uraittāṟ
pōlum eṉa uvamamum poruḷum ottu viḷaṅkutal kāṇka. talaivaṉ māṭṭut tavaṟillaiyāyiṉum avaṉpāl iruppatāka ēṟaṭṭuk koṇṭu, kaḷavuk kālattum ciṟupāṉmai ūṭutalum, piṉṉar avvūṭal nīṅkik kūṭutalum talaivi māṭṭuṇmaiyiṉ, `uṇarntaṉai puṇarnta' eṉṟāḷ. uṇartal - ūṭal nīṅkutal. iṉi, iyaṟkaip puṇarcci mutaliya kūṭṭaṅkaḷāl, talaivaṉuṭaiya paṇpiṉai iṉituṇarnta nīyum eṉṟuraittalumām. nīyum eṉṟa ummaiyāl talaivaṉum eṉpatu peṟappaṭum. taval il ulakam - keṭutalillāta iṉpattaiyuṭaiya maṟumaiyulakam. ivvulakilē taṇavāk kātaluṭaṉ kūṭi illaṟam iṉitu naṭātti, naṉmakap peṟṟuvāḻntōr, maṟumaiyilum piriviṉṟi iṉpam tuyppar eṉṉuṅ karuttiṉaḷātaliṉ, eṉṟum tavalil ulakattu uṟaiiyar eṉṟu kūṟiṉāḷeṉka; `immai māṟi maṟumaiyāyiṉum, nīyā kiyareṉ kaṇavaṉai, yāṉā kiyarniṉ ṉeñcu nērpavaḷē'1 `immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki, maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa, ceṟunarum viḻaiyum ceyirtīr kāṭcic, ciṟuvarp payanta cemmalōreṉa'2 eṉpaṉa kāṇka. ivvāṟṟāl, talaivaṉ varaiya varutalai yuṇarntu tōḻi varaivumalintu kūṟiṉāḷ eṉpatu peṟṟām. aṅṅaṉam talaivaṉ varaital orutalai eṉa vaṟpuṟuttu taṟkuk kaṉaviṉum pirivu aṟiyalaṉ eṉṟum, muṉ tāṉ kaṇṭa ñāṉṟiṉum piṉ peritaḷikkum  eṉṟum kūṟiṉāḷ. iyaṟkaip puṇarcci toṭaṅki orukālaik korukāl talaivi māṭṭu aṉpu perukit talaiyaḷi ceytu varutalaik kaṇṭuḷāḷ ākaliṉ, taṉ paṇpiṉāṉē aḷikkum eṉṟaṉaḷ.
(u-ṟai) paṉṟi cuṉai parukik kiḻaṅku māntit tiṉai viḷai kural mēyntu iṉitu kaṇpaṭukkum nāṭaṉ eṉṟatu, talaivaṉ tāṉ karutiya poruḷelām peṟṟut talaiviyai maṇantu iṉpan tuyttu iṉitu vāḻvāṉ eṉṟapaṭiyām.
179. pālai
(pirivuṇarttiya talaimakaṟkut tōḻi celavu aḻuṅkac colliyatu.)
		viṇṭōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṉ
		veṇtēr ōṭuṅ kaṭaṅkāy maruṅkil
		tuṉaiyeri paranta tuṉṉarum viyaṉkāṭṭuc
		ciṟukaṇ yāṉai neṭuṅkai nīṭṭi
	5.	3vāṉvāy tiṟantum vaṇpuṉal peṟāatu
		kāṉpulantu kaḻiyuṅ kaṇṇakaṉ parappiṉ
		viṭuvāyc ceṅkaṇaik koṭuvil āṭavar
		nalnilai poṟitta kalnilai atara
		4arampukoḷ pūcal kaḷaiyunark kāṇāc
	10.	curañcela virumpiṉi rāyiṉ iṉṉakai
		murunteṉat tiraṇṭa muṉeyiṟṟut tuvarvāyk
		kuvaḷai nāḷmalar puraiyum uṇkaṇim
		matiyēr 5vāḷnutal pulampap
		patipeyarntu uṟaital ollumō numakkē.
- koṭimaṅkalattu vātuḷi naṟcēntaṉār.
(co-ḷ) 1-10. talaiva-, viṇtōy cimaiya viṟal varaik kavāṉ - vāṉai aḷāviya ucciyiṉaiyuṭaiya perumai taṅkiya malaiyiṉatu pakkamalaikkaṇṇē, veṇtēr ōṭum kāy kaṭa maruṅkil - pēyt tēr ōṭāniṟkum kāynta kaṟkāṭṭiṉ pakkattē, tuṉai eri paranta tuṉ arum viyaṉkāṭṭuc ciṟukaṇ yāṉai - virainta neruppup paraviya kiṭṭutaṟkariya periya kāṭṭiluḷḷa ciṟiya kaṇṇiṉai yuṭaiya yāṉai, neṭu kai nīṭṭi vāṉ vāy tiṟantum - ap pēyt tēriṉpāl taṉ neṭiya kaiyiṉai nīṭṭiyum periya vāyiṉait tiṟantum, vaṇpuṉal peṟāatu kāṉ pulantu kaḻiyum kaṇ akaṉ parappiṉ - vaḷaviya nīriṉaip peṟāmal kāṭṭai veṟuttuk kaḻintupōm iṭam akaṉṟa pālainilattiṉ kaṇ, viṭuvāyc ceṅkaṇaik koṭuvil āṭavar - viṭutal vāynta civanta ampiṉai yuṭaiya vaḷainta villaikkoṇṭa maṟavaratu, nalnilai poṟitta kalnilai atara - nalla veṟṟi nilaiyai eḻutiya naṭukaṟkaḷ nilai koṇṭa vaḻikaḷaiyuṭaiyavāya, arampu koḷ pūcal kaḷaiyunar kāṇāc curamcela virumpiṉir āyiṉ - kuṟumparkaḷ ceyyum pūcalai nīkkunaraik kāṇāta curaneṟiyaik kaṭantu cella virumpiṉīr āyiṉ;
10-14. iṉ nakai muruntu eṉat tiraṇṭa muḷ eyiṟṟut tuvar vāy - iṉiya nakaiyiṉaiyum mayiliṟakiṉ aṭiyeṉat tiraṇṭa muṭpōlum kūriya paṟkaḷaiyum civanta vāyiṉaiyum, kuvaḷai nāḷ malar puraiyum uṇkaṇ - kuvaḷaiyiṉ putiya malarai yokkum maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyum uṭaiya, i mati ēr vāḷ nutal pulampa - inta matiyiṉai yotta oḷiporuntiya neṟṟiyiṉai yuṭaiyāḷ varunta, pati peyarntu uṟaital numakku ollumō - ippatiyai nīṅkip pōyt taṅkutal umakkup poruntuvatāmō?
(muṭipu) talaiva! curamcela virumpiṉirāyiṉ, vāḷnutal pulampap patipeyarntu uṟaital numakku ollumō!
veṇtēr ōṭum viyaṉ kāṭṭil, yāṉai, kain nīṭṭiyum vāy tiṟantum puṉal peṟātu pulantu kaḻivatum koṭuvil lāṭavar naṭukal nilaipeṟṟa atarkaḷaiyuṭaiyatum arampu koḷ pūcal kaḷaiyunar illātatum ākiya curam eṉka.
(vi-rai) koṭuvil āṭavar, karantai maṟavar eṉka. arampu - kuṟumpar, kāṭṭut talaivar. `iṉṉakai...... vāṇutal pulampa' eṉṟatu, talaiviyiṉ iṉiya nakaiyum kūriya pallum tuvar vāyum uṇkaṇṇum vāṇutalum āya ivai, nummuṉ tōṉṟi nummai aḻuṅ
kuvippaṉavākaliṉ, nīrpirintuṟaital ollāteṉṟāḷ eṉṟapaṭi.
180. neytal
(irantu piṉṉiṉṟa talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi talai makaḷaik 
kuṟainayappak kūṟiyatu. talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat 
tōḻikkuc colliyatū u  mām.)
		nakainaṉi yuṭaittāl tōḻi takaimikak
		kōtai āyamoṭu kuvavumaṇal ēṟi
		vītatai kāṉal vaṇṭal ayarak
		kataḻparit tiṇtēr kaṭaii vantu
	5.	taṇkayattu amaṉṟa oṇpūṅ kuvaḷai
		arumpalait tiyaṟṟiya curumpār kaṇṇi
		piṉṉuppuṟan tāḻak koṉṉē cūṭṭi
		nalvaral iḷamulai nōkki neṭituniṉaintu
		nillātu peyarntaṉaṉ oruvaṉ ataṟkē
	10.	pulavunā ṟiruṅkaḻi tuḻaiip palavuṭaṉ
		puḷiṟai koṇṭa muḷḷuṭai neṭuntōṭṭut
		tāḻai maṇantu ñāḻaloṭu keḻīip
		paṭappai niṉṟa muṭattāṭ puṉṉaip
		poṉṉēr nuṇtātu nōkki
	15.	eṉṉum nōkkumiv vaḻuṅkal ūrē.
- 1karuvūrk kaṇṇampāḷaṉār.
(co-ḷ) 1-9. tōḻi-, takai mika kōtai āyamoṭu kuvavu maṇal ēṟi - aḻaku mika mālaiyaiyuṭaiya āyattāruṭaṉ (nāṉ) tiraṇṭa maṇal mēṭṭil ēṟi, vī tatai kāṉal vaṇṭal ayara - malar neruṅkiya cōlaiyil viḷaiyāṭal ceyyāniṟka, oruvaṉ - oru talaivaṉ, kataḻpari tiṇtēr kaṭaii vantu - virainta kutiraiyaiyuṭaiya valiya tēriṉaic celutti vantu, taṇ kayattu amaṉṟa oḷpū kuvaḷai - taṇṇiya kuḷattē niṟainta oḷḷiya pūkkaḷaiyuṭaiya kuvaḷaiyiṉ, arumpu alaittu iyaṟṟiya curumpu ār kaṇṇi - arumpiṉai virittuk kaṭṭiya vaṇṭukaḷ moykkum kaṇṇiyiṉai, piṉṉuppuṟam tāḻak koṉṉē cūṭṭi - eṉatu piṉṉalaik koṇṭa mutukiṉpāl tāḻntiṭa yāṉ vēṇṭātē talaiyiṟ cūṭṭi, nalvaral iḷamulai nōkki - nalla vaḷarcciyaiyuṭaiya iḷaiya mulaiyaip pārttu, neṭitu niṉaintu nillātu peyarntaṉaṉ - ētō nīḷa niṉaintu piṉ tāḻkkātu pōyiṉaṉ;
9-15. ataṟkē - avvaḷaviṟkē, i aḻuṅkal ūr - inta āravāramikka ūr, pulavu nāṟu irukaḻi tuṟaii pala uṭaṉ puḷ iṟai koṇṭa - pulāl vīcum periya kaḻiyiṉait tuḻāvip palavakaip puṭkaḷum oruṅkē taṅkiyirukkum, muḷ uṭai neṭu tōṭṭut tāḻai maṇantu - muḷḷuṭaiya niṇṭa itaḻaiyuṭaiya tāḻaiyaic cārntu, ñāḻaloṭu keḻīi - pulinakak koṉṟai yoṭu porunti, paṭappai niṉṟa muṭattāḷ puṉṉaip poṉ nēr nuṇtātu nōkki - tōṭṭattil niṟkum vaḷainta tāḷiṉai yuṭaiya puṉṉaiyatu poṉṉai yotta nuṇṇiya tātiṉaip pārttu, eṉṉum nōkkum - eṉṉaiyum nōkkā niṟkum;
1. nakai naṉi uṭaittu - itu mikavum nakaiyiṉait taruva toṉṟākum.
(muṭipu) tōḻi! nāṉ āyamoṭu vaṇṭal ayara, oruvaṉ tēr kaṭaii vantu, kaṇṇiyiṉaip piṉṉuppuṟam tāḻak koṉṉē cūṭṭi iḷamulai nōkki, neṭitu niṉaintu peyarntaṉaṉ: ataṟkē inta aḻuṅkalūr puṉṉait tātu nōkki eṉṉum nōkkum; itu nakai naṉiyuṭaittu.
(vi-rai) yāṉ virumpātirukkac ceytē cūṭṭiṉāṉ eṉpāḷ, `koṉṉē cūṭṭi' yeṉṟāḷ. piṉ avaṉōṭu taṉakku yātoru toṭarpum iṉṟeṉpāḷ, nillātu peyarntaṉaṉ eṉṟāḷ. ivvūr puṉṉaiyiṉ tātu nōkki eṉṉaiyum nōkkum eṉṟatu, eṉ mēṉi puṉṉaiyiṉ tātu pōlum pacalai paṭarnta teṉak karutukiṉṟatu eṉṟapaṭi; itu kuṟippu nuṭpamām. tōḻiyāṉavaḷ talaivi kuṟai nayappak karuti, iṅṅaṉam paṭaittu moḻiyāl kūṟavē, ik kāṉaliṉkaṇ iṅṅaṉam vantu celvāṉ talaivaṉē yāvāṉ eṉṉuṅ karuttiṉaḷāyk kuṟai nērvāḷām eṉka.  iraṇṭāvatu tuṟaiyiṉ karuttu talaiviyāṉavaḷ talaivaṉ varaiyātu pirintiruttalāl, taṉ mēṉi pacalai pūttalaiyum ataṉāl ūriṉkaṇ alar eḻutalaiyum talaimakaṉ kēṭpat tōḻikkuc colliṉāḷām eṉpatu.
181. pālai
(iṭaiccurattu oḻiyak karutiya neñciṟkuc colliyatu.)
		tuṉṉaruṅ kāṉamun tuṇital āṟṟāy
		piṉniṉṟu peyarac cūḻntaṉai yāyiṉ
		eṉnilai yuraimō neñcē oṉṉār
		ōmparaṇ kaṭanta vīṅkuperun tāṉai
	5.	aṭupōr miñili ceruviṟku uṭaii
		murukuṟaḻ muṉpoṭu porutukaḷañ civappa
		āay 1eyiṉaṉ vīḻnteṉa ñāyiṟṟu
		oṇkatir uruppam putaiya ōrāṅku
		vampap puḷḷiṉ kampalaip peruntōṭu
	10.	vicumpiṭai tūra āṭi mocintuṭaṉ
		pūviri akaṉtuṟaik kaṉaivicaik kaṭunīrk
		kāvirip pēriyāṟṟi 2ayirkoṇṭu īṇṭi
		ekkar iṭṭa kuppai veṇmaṇal
		vaippiṉ yāṇar vaḷaṅkeḻu vēntar
	15.	ñālam nāṟum nalaṅkeḻu nallicai
		nāṉmaṟai mutunūl mukkaṇ celvaṉ
		āla muṟṟam kaviṉpeṟat 3taiiya
		poykai cūḻnta 4poḻiṉmaṉai makaḷir
		kaicey pāvait tuṟaikkaṇ iṟukkum
	20.	makara neṟṟi vāṉtōy puricaic
		cikaran tōṉṟāc cēṇuyar nallil
		5pukāar naṉṉāṭ ṭatuvē pakāar
		paṇṭam nāṟum 6vaṇṭaṭar aimpāl
		paṇaittakait taṭaiiya kāṇpiṉ meṉtōḷ
	25.	aṇaṅkucāl arivai irunta
		maṇaṅkamaḻ maṟukiṉ maṇalperuṅ kuṉṟē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 23. neñcē-,
22-26. pakāar paṇṭam nāṟum vaṇṭu aṭar aimpāl - viṟpāratu naṟumaṇap paṇṭaṅkaḷ nāṟukiṉṟa vaṇṭukaḷ moykkum aimpakutiyāya kūntaliṉaiyum, paṉaittakai taṭaiiya kāṇpu iṉmel tōḷ - mūṅkiliṉ takutiyaiyuṭaiyatāy vaḷainta kāṇṭaṟku iṉiya melliya tōḷiṉaiyumuṭaiya, aṇaṅkucāl arivai irunta - aḻaku mikka nam talaiviyirunta, maṇam kamaḻ maṟukiṉ maṇal perum kuṉṟu - maṇam nāṟum terukkaḷaiyuṭaiya maṇalaiyuṭaiya periya kuṉṟam;
3-7. āay eyiṉaṉ - āy eyiṉaṉ eṉpāṉ, muruku uṟaḻ muṉpoṭu - murukaṉai otta valimaiyoṭu niṉṟu, oṉṉār ōmpu araṇ kaṭanta vīṅku perum tāṉai - pakaivar pātukākkum araṇkaḷai veṉṟu kaṭanta mikka periya cēṉaikaḷaiyuṭaiya, aṭupōr miñili ceruviṟku - pōr aṭutalvalla miñili eṉpāṉ ceruviṉ kaṇ, kaḷam civappap porutu - kurutiyāl kaḷam civappuṟap porutu piṉ, uṭaii vīḻnteṉa - tōṟṟu vīḻntaṉaṉāka;
7-10. ñāyiṟṟu oḷkatir uruppam putaiya - ñāyiṟṟiṉ oḷḷiya katirkaḷiṉ veppam (avaṉ uṭaliṟpaṭātu) maṟaiya, orāṅku - oru peṟṟiyē, vampap puḷḷiṉ kampalaip peruntōṭu - putiya puṭkaḷiṉ oli poruntiya periya kūṭṭam, vicumpiṭai tūra āṭi - vicumpiṭam maṟaiya vaṭṭamiṭṭup piṉpu, uṭaṉ mocintu - oruṅkukūṭi;
11-19. pūviri akal tuṟai - pūkkaḷ virinta akaṉṟa tuṟaiyiṉai yuṭaiya, kāvirip pēr yāṟṟu - kāviriyāya periya āṟṟiṉ, kaṉai vicaik kaṭunīr - mikka vicaiyuṭaṉ kaṭukivarum nīrāṉatu, ayir koṇṭu īṇṭi - nuṇmaṇalaik koṇṭu tiraḷumpaṭi, ekkar iṭṭa kuppai veṇmaṇal - mēṭākkiya veḷḷiya maṇaṟ kuviyalaiyum, yāṇar vaippiṉ - putu varuvāyaiyumuṭaiya ūrkaḷai yuṭaiya, vaḷam keḻu vēntar - celvam mikka cōḻavēntarāṟ purakkap paṭum, ñālam nāṟum nalamkeḻu nalicai - ulakamellām paravum naṉmai poruntiya naṟpukaḻaiyuṭaiya, nālmaṟai mutunūl mukkaṇ celvaṉ - nāṉku vētaṅkaḷāya paḻaiya nūlai aruḷiya mukkaṇṇai yuṭaiya paramaṉatu, ālamuṟṟam - ālamuṟṟam eṉṉumiṭattu, kaviṉpeṟa taiiya - aḻakupeṟa iyaṟṟap peṟṟa, poykai cūḻnta poḻil - poykaiyaic cūḻntuḷa poḻiliṉkaṇṇē, maṉaimakaḷir - ciṟṟiliḻaittu viḷaiyāṭum ciṟumikaḷatu, kaicey pāvait tuṟaikkaṇ - aḻakuṟac ceyyappeṟṟa pāvaikaḷai yuṭaiya tuṟaiyiṉ kaṇṇē, iṟukkum - vantu taṅkuvatum;
20-22. makara neṟṟi vāṉtōy puricai - makarak koṭiyiṉai ucciyiṟ koṇṭa vāṉaittōyum matilaiyum, cikaram tōṉṟāc cēṇ uyar nalil - muṭi aṟiyappaṭātavāṟu cēṇiṉkaṇ uyarnta nalla māṭaṅkaḷaiyuṭaiyatum ākiya, pukāar nal nāṭṭatuvē - kāvirip pūm paṭṭiṉattaiyuṭaiya nalla cōḻanāṭṭiṉ kaṇṇatākum;
1-3. tuṉ arum kāṉamum tuṇital āṟṟāy - cellutaṟku ariya kāṭṭaik kaṭakkavum tuṇivuṟal ceyyāyāy, piṉ niṉṟa peyarac cūḻntaṉai āyiṉ - piṉṉē niṉṟu peyarntu mīṇṭiṭak karutiṉaiyāyiṉ, eṉnilai uraimō - eṉatu innilaiyiṉai āṇṭuc ceṉṟu avaṭku uraippāyāka.
(muṭipu) neñcē! arivai irunta maṇaṟperuṅ kuṉṟu pukāar naṉṉāṭṭatu; nī kāṉam tuṇital āṟṟāy; piṉ niṉṟu peyarac  cūḻntaṉaiyāyiṉ, eṉnilai āṇṭuc ceṉṟu, avaṭku uraippāyāka.
(vi-rai) kāṉamum - kāṭṭiṉaik kaṭakkavum; ummai eccap poruṭṭu; acai nilaiyumām. oṉṉār, ōmparaṇ kaṭanta vīṅku peruntāṉai eṉpataṉāl miñiliyiṉ tāṉaip perukkamum, murukuṟaḻ muṉpoṭu porutu eṉpataṉāl eyiṉaṉatu pōr valiyum peṟappaṭṭaṉa. kaḷañ civappap porutu eṉṟamaiyāl, pakaivar tāṉaiyaiyellām koṉṟu piṉ vīḻntamai peṟṟām. kaḷañ civappa vīḻntaṉaṉ eṉak koṇṭu, pakaivaṉatu vēlāl tākkuṇṭu vīḻntāṉ eṉṟuraittalumām. eyiṉaṉ puḷḷiṉ pātukāvalaṉākaliṉ, ivaṉ vīḻnta pōḻtu paṟavaikaḷellām ivaṉmēl ñāyiṟṟiṉ katirpaṭātu maṟaittaṉa eṉpatu, `puḷḷiṟku ēma mākiya perumpeyar, veḷḷattāṉai atikaṟ (eyiṉaṟ) koṉṟu'1 eṉpataṉālum, `veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ.... miñiliyoṭu, naṇpakal uṟṟa ceruvil puṇkūrn, toḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉap, puḷḷoruṅku aṅkaṇ vicumpiṉ viḷaṅku ñāyiṟu, oṇkatir teṟāmaic ciṟakaril kōli, niḻal ceytu uḻaṟal'2 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. `akavunar vēṇṭiṉ veṇ kōṭṭu, aṇṇal yāṉai īyum vaṇmakiḻ, veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ' eṉṟu ivaṉ kūṟap peṟutaliṉ īṇṭu `vaṇmai eyiṉaṉ' eṉṟu kāṇappaṭum pāṭamum porutta muṭaittē.
eyiṉaṉ vīḻnteṉa, uruppam putaiya, puḷḷiṉ peruntōṭu āṭi, mocintu, tuṟaikkaṇ iṟukkum pukār naṉṉāṭu eṉka. mukkaṭ celvaṉatu ālamuṟṟattiṭattē taiiya poykai cūḻnta poḻilil makaḷir kaicey pāvaikaḷaiyuṭaiya tuṟaiyeṉṟu iyaiyum. vaḷaṅkeḻu vēntarāl purakkappaṭum pukār naṉṉāṭu eṉka; ālamuṟṟam eṉalumām. īṇṭi, īṇṭaveṉat tirikka. iṟaivaṉ pukaḻē meyyāya pukaḻ ākalāṉum, atuvē ulakeṅkum parattaṟkuriyatākalāṉum `ñālam nāṟum nalaṅkeḻu nallicai mukkaṭ celvaṉ' eṉṟār. nāṉmaṟai mukkaṇ celvaṉatu vāymoḻiyām eṉpatu,  ‘naṉṟāynta nīṇimir caṭai, mutu mutalvaṉ vāypōkā, toṉṟu purinta īriraṇṭiṉ, āṟuṇarnta oru mutunūl'3 eṉṟa
taṉāl aṟiyappaṭum. ālamuṟṟam - civapirāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa
tōr iṭamākum. iṟukkum pukār eṉavum puricaiyiṉaiyum nal illiṉaiyumuṭaiya pukār eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. pakarvār eṉpatu pakāar eṉat tirintuniṉṟatu. paṇṭam - pūvum cāntum mutalāyiṉa. aṇaṅku cāl arivai - varuttutalaiyuṭaiya arivai eṉṟātal, teyvam pōlum arivai eṉṟātal kūṟutalumām. kuṉṟam naṉṉāṭṭatu; cūḻntaṉaiyāyiṉ āṇṭuc ceṉṟu eṉ nilai uraiyeṉa viritturaikka.
182. kuṟiñci
(tōḻi irā varuvāṉaip pakal vā eṉṟatu.)
		pūṅkaṇ vēṅkaip poṉṉiṇar 1milaintu
		vāṅkamai nōṉcilai eruttat tirīit
		tīmpaḻap palaviṉ cuḷaiviḷai tēṟal
		vīḷai ampiṉ iḷaiyaroṭu mānti 
	5.	ōṭṭiyal piḻaiyā vayanāy piṟpaṭa
		vēṭṭam pōkiya kuṟavaṉ kāṭṭa
		kuḷavit taṇputal kurutiyoṭu tuyalvara
		muḷavumāt tolaiccum kuṉṟa nāṭa
		araveṟi yurumō ṭoṉṟik kālvīḻttu
	10.	uravumaḻai poḻinta pāṉāṭ kaṅkul
		taṉiyai vanta vāṟuniṉain talkalum
		paṉiyoṭu kaluḻumivaḷ kaṇṇē ataṉāl
		kaṭumpakal varutal vēṇṭum teyya
		atirkural mutukalai kaṟimuṟi muṉaii
	15.	uyarcimai neṭuṅkōṭ ṭukaḷa ukka
		kamaḻitaḻ alari tāay vēlaṉ
		veṟiyayar viyaṉkaḷam kaṭukkum
		peruvarai naṇṇiya cāra lāṉē.			- kapilar.
(co-ḷ) 1-8. pū kaṇ vēṅkai poṉ iṇar milaintu - aḻakiya iṭattiṉaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ poṉpōlum pūṅ kottukkaḷaic cūṭi, vāṅku amai nōṉcilai eruttattu irīi - vaḷainta mūṅkilālāya valiya villait tōḷil irutti, tīm paḻap palaviṉ cuḷaiviḷai tēṟal - iṉiya palāppaḻattiṉ cuḷaiyiṉiṉṟum viḷainta tēṉai, vīḷai ampiṉ iḷaiyaroṭu mānti - cīḻkkai yoliyuṭaṉ cellum ampiṉaiyuṭaiya ēvaliḷaiyaruṭaṉ niṟaiyak kuṭittu, ōṭṭu iyal piḻaiyā vayanāy piṟpaṭa - vilaṅkukaḷait turattip paṟṟum iyalpu tapputalillāta valiya nāy piṉṉēvara, vēṭṭam pōkiya kuṟavaṉ - vēṭṭaikkuc ceṉṟa kuṟavaṉ, kāṭṭa kuḷavit taṇputal kurutiyoṭu tuyalvara - kāṭṭiluḷḷa mallikaiyāya taṇṇiya putar utirattoṭu acaintiṭa, muḻavu mā tolaiccum kuṉṟa nāṭa - muḷḷam paṉṟiyaik koṉṟu vīḻttum kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉē!
9-12. uravu maḻai aravu eṟi urumōṭu oṉṟi kāl vīḻttu - valiya mēkam araviṉai eṟintu kollum iṭiyuṭaṉ kūṭik kāliṟakkaṅ koṇṭu, poḻinta pāl nāḷ kaṅkul - nīriṉaic corinta arai nāḷākiya iravil, taṉiyai vanta āṟu niṉaintu - nī taṉiyaiyāki vanta vaḻiyētattiṉai niṉaintu - alkalum paṉiyoṭu kaluḻum ivaḷ kaṇṇē - ivaḷ kaṇ eppoḻutum nīr koṇṭu aḻāniṟkum;
12-18. ataṉāl-, atir kural mutukalai kaṟimuṟi muṉaii - atirum kuraliṉaiyuṭaiya mutiya mucukkalai miḷakiṉ taḷirai uṇṭu veṟuttu, uyar cimai neṭu kōṭṭu ukaḷa - uyarnta ucciyiṉaiyuṭaiya nīṇṭa cikaraṅkaḷilē tāvutalāl, ukka - utirnta, kamaḻ itaḻ alari tāay - maṇam nāṟum itaḻiṉaiyuṭaiya pūkkaḷ parantu, vēlaṉ veṟi ayar viyaṉ kaḷam kaṭukkum - vēlaṉ veṟiyāṭum periya kaḷattiṉai okkum; peruvarai naṇṇiya cāralāṉ - periya malaiyai aṭuttuḷḷa cāraṟ kaṇṇē, kaṭum pakal varutal vēṇṭum - kaṭiya pakaṟ kaṇṇē nī varutal vēṇṭum.
(muṭipu) nāṭa! pāṉāṭ kaṅkul taṉiyai vantavāṟu niṉaintu, ivaḷkaṇ alkalum paṉiyoṭu kaluḻum; ataṉāl peruvarai naṇṇiya cāraṟkaṇṇē nī kaṭumpakal varutal vēṇṭum.
(vi-rai) putariṭattē patuṅkiyirunta muḷavumāvaik kollu taliṉ putal kurutiyoṭu tuyal varutalāyiṟṟu. iṭiyoli kēṭṭu aravu uṭkumeṉṉum vaḻakkuppaṟṟi araveṟiyurum eṉappaṭṭatu. urumiṉ kaṭumai kūṟiya paṭiyumām. urumōṭoṉṟi eṉṟataṉāl āṟṟiṉatu ētam kuṟittāḷ. tuṇaiyoṭum varutaṟkariya ētap pāṭuṭaiya vaḻiyil naḷḷiruḷil taṉiyaiyāyt taṉporuṭṭu varukiṉṟāy eṉpatuṇarntu, ivaḷ āṟṟāmai perituṭaiyaḷā kiṉṟāḷ eṉpāḷ, `taṉiyai vanta āṟu niṉain talkalum paṉiyoṭu kaluḻu mivaḷ kaṇṇē' eṉṟāḷ. kaṭum pakal - naṇpakal eṉṟapaṭi. teyya: - acai.
(u-ṟai) kuṟavaṉ muḷavumāvaik kolla ataṟku iṭamākiya putal kurutiyoṭu acaintu tōṉṟiyateṉpatu, talaivaṉ talaiviyoṭu kaḷavoḻukkattil oḻuka, avvoḻukkam talaiviyiṉ mēṉi vēṟupāṭṭāl tāy mutaliyōrukkup pulaṉāyiṟṟu eṉṟavāṟām.
183. pālai
(talaimakaṉ kuṟitta paruva varavu kaṇṭu talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		kuvaḷai uṇkaṇ kaluḻavun tiruntiḻait
		titalai alkul avvari vāṭavum
		attamār aḻuvam nattuṟan taruḷār
		ceṉṟucē ṇiṭaiyar āyiṉum naṉṟum
	5.	nīṭalar eṉṟi tōḻi pāṭāṉṟu
		paṉittuṟaip peruṅkaṭal 1iṟantunīr parukik
		kuvavuttirai aruntu koḷḷaiya kuṭakkērpu
		vayavuppiṭi yiṉattiṉ vayiṉvayiṉ tōṉṟi
		iruṅkiḷaik koṇmū oruṅkuṭaṉ tuvaṉṟik
	10.	kālai vantaṉṟāl kārē mālaik
		kuḷirkoḷ piṭaviṉ kūrmuka alari
		vaṇṭuvāy tiṟakkum taṇṭā nāṟṟam
		kūtir aṟcirattu ūtai tūṟṟap
		paṉiyalaik kalaṅkiya neñcamoṭu
	15.	varuntuvam allamō pirinticiṉōr tiṟattē.
- karuvūrk kaliṅkattār.
(co-ḷ) 1-5. tōḻi-, kuvaḷai uṇkaṇ kaluḻavum - eṉatu kuvaḷai malar pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷ aḻavum, tiruntu iḻai titalai alkul avvari vāṭavum - tiruntiya aṇiyaiyum tēmalaiyu muṭaiya alkuliṉ aḻakiya vari vāṭṭamuṟavum, aruḷār nattuṟantu - aruḷ ceyyārāy nammaip pirintu, attam ār aḻuvam ceṉṟu - aruneṟikaḷaiyuṭaiya paranta pālaiyaik kaṭantu ceṉṟu, cēṇiṭaiyar āyiṉum - cēymaikkaṇ uḷḷār āyiṉum, naṉṟum nīṭalar eṉṟi - mikavum tāḻkkātu varuvar eṉkiṉṟāy;
5-10. iruṅ kiḷaik koṇmū - periya kūṭṭamāya mēkaṅkaḷ, kuvavu tirai - vaḷainta alaikaḷaiyum, paṉittuṟai - kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyu muṭaiya, peruṅkaṭal iṟantu - periya kaṭalilē mikkuc ceṉṟu, nīr paruki aruntu koḷḷaiya - nīriṉaip parukiyuṇṭa mikutiyai yuṭaiyaṉavāy, kuṭakku ērpu - mēṟkē eḻuntu, vayavu piṭi  iṉattiṉ - cūluṟṟa peṇyāṉaik kūṭṭampōla, vayiṉ vayiṉ tōṉṟi - iṭantōṟum tōṉṟi, pāṭu āṉṟu - olimikku, oruṅku uṭaṉ tuvaṉṟi - peytaṟku oru cēra neruṅka, kār kālai vantaṉṟu - kārkālam kālaiyē vantatu eṉiṉum;
10-15. mālai - mālaip poḻutil, kuḷirkoḷ piṭaviṉ kūrmukai alari - kuḷircci poruntiya piṭāviṉatu kūriya arumpu alartaṟkuriyataṉai, vaṇṭu vāy tiṟakkum taṇṭā nāṟṟam - vaṇṭu vāyiṉai nekiḻttalāl eḻum amaiyāta maṇattiṉai, kūtir aṟcirattu ūtai tūṟṟa - kūtir muṉpaṉik kālaṅkaṭku uriya vāṭaik kāṟṟāṉatu tūṟṟā niṟka, paṉi alai kalaṅkiya neñcamoṭu - paṉi alaittalāl kalaṅkiya neñcamuṭaṉ, pirinticiṉōr tiṟattu - pirintu ceṉṟārāya talaivariṉ poruṭṭu, varuntuvam allamō - nam varuntutaṟkuriyōm allēmō.
(muṭipu) tōḻi! talaivar nattuṟantu cēṇiṭaiyarāyiṉum nīṭalar eṉṟi; kār kālai vantaṉṟu; mālai, piṭaviṉatu alariyiṉ nāṟṟattai ūtai tūṟṟa paṉi alaik kalaṅkiya neñcamoṭu nām varuntuvam allamō?
(vi-rai) iḻai - mēkalai. nam tuṟantu - nattuṟantu eṉa vikāramāyiṟṟu. tuvaṉṟi - tuvaṉṟa eṉat tirikka. kārp paruvam vanta  tākaliṉ, talaivar nīṭātu vantuviṭuvar eṉṟu kūṟi āṟṟuvitta tōḻikku, avar varuntuṇaiyum nām eṅṅaṉam āṟṟiyirukkaṟ pālam eṉpāḷ, `kārkālai vantatu eṉiṉum mālai  kūtir aṟcirattu ūtai tūṟṟap paṉi alaik kalaṅkiya neñcamoṭu varuntuvam allamō' eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ. kārkālai vantateṉiṉum mālai kūtir aṟcirattu ūtai tūṟṟa eṉṟatu, ap paruvaṅkaḷ aṭuttaṭuttu viraintu varum eṉpatai uṇarttiyavāṟu. kārpparuvam kuṟittuc ceṉṟa talaivar, apparuvam vantum iṉṉum vantilāmaiyiṉ, aṭuttu varum kūtir aṟcirap paruvaṅkaḷiṟṟāṉ avar varutal eṅṅaṉam teḷiyappaṭum eṉṟāḷu māyiṟṟu.
184. mullai
(talaimakaṉ viṉaivayiṟ pirintu vantu eytiyaviṭattut 
tōḻi pullu makiḻvu uraittatu.)
		kaṭavuṭ kaṟpoṭu kuṭikkuviḷak kākiya
		putalvaṉ payanta pukaḻmiku ciṟappiṉ
		naṉṉa rāṭṭik kaṉṟiyum eṉakkum
		iṉitā kiṉṟāl ciṟakkaniṉ āyuḷ
	5.	aruntoḻil muṭitta cemmal uḷḷamoṭu
		curumpimir malara kāṉam piṟpaṭa
		veṇpiṭavu aviḻnta vīkamaḻ puṟavil
		kuṇṭaik kōṭṭa kuṟumuḷ kaḷḷip
		puṉtalai putaitta koḻuṅkoṭi mullai
	10.	ārkaḻal putuppū uyirppiṉ nīkkit
		teḷḷaṟal parukiya tirimaruppu eḻiṟkalai
		puḷḷiyam piṇaiyoṭu vatiyum āṅkaṇ
		1kōṭuṭaik kaiyar tuḷareṟi viṉaiñar
		ariyal ārkaiyar viḷaimakiḻ tūṅkac
	15.	celkatir maḻukiya uruva ñāyiṟṟuc
		cekkar vāṉañ ceṉṟa poḻutil
		kaṟpāl aruviyiṉ olikkum naṟṟērt
		tārmaṇi palavuṭaṉ iyampac
		cīrmiku kuricilnī vantuniṉ ṟatuvē.
- maturai marutaṉ iḷanākaṉār.
(co-ḷ) 19. cīrmiku kuricil - ciṟappumikka talaivaṉē!
5-19. veṇpiṭavu aviḻnta vī kamaḻ puṟavil - veḷḷiya piṭava marattiṉ virinta malar maṇakkum mullai nilattē, kuṇṭaik kōṭṭa kuṟumuḷ kaḷḷi - kuṟiya kiḷaikaḷaiyum kuṟiya muṭkaḷaiyu muṭaiya kaḷḷiyiṉ, puṉ talai putaitta koḻu koṭi mullai - pulliya ucciyiṉai mūṭiya vaḷaviya mullaikkoṭiyiṉ, ār kaḻal putu pū uyirppiṉ nīkki - ārkkuk kaḻaṉṟa putiya pūkkaḷai mūcceṟi talāl otukki, teḷ aṟal parukiya tiri maruppu eḻil kalai - teḷinta nīraik kuṭitta muṟukkuṇṭa kōṭṭiṉaiyuṭaiya aḻakiya māṉ kalai, puḷḷi am piṇaiyoṭu vatiyum āṅkaṇ - puḷḷikaḷaiyuṭaiya aḻakiya piṇaiyuṭaṉ taṅkum avviṭattē, kōṭu uṭaik kaiyar- kaḷaik koṭṭiṉaiyuṭaiya kaiyiṉarāy, tuḷar eṟi viṉaiñar kaḷaiyiṉai veṭṭi eṟiyum toḻilaiyuṭaiyavarkaḷ, ariyal ārkaiyar viḷai makiḻ tūṅka - kaḷḷiṉai niṟaiya uṇṭu ataṉālāya kaḷippu mikkuṟa, celkatir maḻukiya uruva ñāyiṟṟu - cellum katir vemmai kuṟainta cenniṟattiṉatāya ñāyiṟṟaiyuṭaiya, cekkar vāṉam ceṉṟa poḻutil - cevvāṉam paraviya kālattē, kalpāl aruviyiṉ olikkum naṟṟēr - malaiyiṉpāl vīḻum aruviyaip pōla olikkum nalla tēriluḷḷa, tārmaṇi pala uṭaṉ iyampa - mālaiyākiya maṇikaḷ palavum oruṅkē olikka, curumpu imir malara kāṉam piṟpaṭa - vaṇṭukaḷ olikkum malarkaḷaiyuṭaiya kāṭu piṉṉēpōka, arun toḻil muṭitta cemmal uḷḷamoṭu - ariya viṉaiyai muṭitta talaimai mēviya ūkkattuṭaṉ, nī vantu niṉṟatu - nī iṅku vantu niṉṟatu.
1-4. kaṭavuṭ kaṟpoṭu - teyvak kaṟpuṭaṉ, kuṭikku viḷakku ākiya - kuṭikku viḷakkam ākiya, putalvaṉ payanta pukaḻmiku ciṟappiṉ naṉṉarāṭṭikku aṉṟiyum - makaṉaip peṟṟa pukaḻ mikka ciṟappiṉai yuṭaiya naṉmaiyaiyuṭaiya talaivikkē yallāmalum, eṉakkum iṉitu ākiṉṟu - eṉakkum iṉimaiyait taruvatākiṉṟatu; niṉ āyuḷ ciṟakka - niṉ āyuḷ ciṟantiṭuvatāka.
(muṭipu) cīrmiku kuricil! cekkar vāṉam ceṉṟa poḻutil, naṟṟēr maṇi iyampa, kāṉam piṟpaṭa, cemmal uḷḷamoṭu nī vantu niṉṟatu, naṉṉarāṭṭikku aṉṟiyum, eṉakkum iṉitā kiṉṟu; niṉ āyuḷ ciṟakka.
(vi-rai) kaṭavuṭ kaṟpu - teyvattaṉmaiyaiyuṭaiya kaṟpu. kaṟpuṭai makaḷir vēṇṭuṅkāl maḻaiyum peyvippārākaliṉ avaratu kaṟpu teyvattaṉmai yuṭaiyatāyiṟṟu. `kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyvamallatu, poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl, vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu, nīṇila vēntar koṟṟam citaiyātu, pattiṉip peṇṭi rirunta nāṭu'1 eṉpatuṅ kāṇka. kaṭavuṭ kaṟpoṭu putalvaṉ payanta ciṟappiṉaiyuṭaiya naṉṉarāṭṭi eṉṟu iyaiyum. putalvaṉ kuṭiyai viḷaṅkac ceypavaṉ ākaliṉ, kuṭikku viḷakkākiya putalvaṉ eṉṟāḷ. maṉaivāḻkkai makaḷirkkuk kaṟpoḻukkamum, naṉmakkaṭpēṟum iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatu, `maṅkala meṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ - naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu'2 eṉṉum poyyā moḻiyāṉum aṟiyappaṭum. `maṉaikku viḷakkam maṭavār' 3 eṉpatu paṟṟik kuṭikku viḷakkākiya eṉpataṉait talaivikku ēṟṟiyuraittalumām. naṉṉarāṭṭi - maṉaimāṭciyāya naṉmaiyellām uṭaiyavaḷ. kaṇavaṉ kūṟiya coṟpiḻaiyātu āṟṟiyirunta arumaippāṭu tōṉṟat talaivi iṅṅaṉam ciṟappittuk kūṟap peṟṟāḷ. pirivāṟṟātu talaivi varuntuntōṟum tāṉum uṭaṉ varunti, aritiṉ āṟṟuvittuk koṇṭiruntavaḷ ākaliṉ, nī vantu niṉṟatu eṉakkum iṉitākiṉṟatu eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. pirinta talaivaṉ mīṇṭu vantatēyaṉṟi avaṉ ariya viṉaiyai muṭitta perumitat tuṭaṉ tēriṉ maṇi olikkavantu niṉṟa tōṟṟam, talaivaṉatu ākkattai virumpum talaivikkuk kaḻipēriṉpam payappatākaliṉ, cemmaluḷḷamoṭu maṇi iyampa nī vantu niṉṟatu iṉitākiṉṟu eṉṟāḷ. talaivaṉ tēr vanta viraivu tōṉṟak kāṉam piṟpaṭa eṉṟāḷ. celkatir - mēṟṟicaikkaṭceṉṟu maṟaiyum katir. tuḷar - kaḷai. tār maṇi - mālaiyākak kōtta maṇikaḷ.
talaivaṉ pōnta kāṭṭiṉkaṇ mullai, kaḷḷiyiṉ puṉ talaiyai maṟaintiruppatu, talaivi taṉ pirivāluḷatākiya varuttam puṟan tōṉṟāmal kaṟpiṉāl āṟṟiyiruttalaiyum, maṟaitta pūvai uyirppiṉāl nīkki nīriṉaip parukiya kalai piṇaiyoṭu vatital, tāṉ talaiviyiṉ meliviṉai nīkki avaḷuṭaṉ iṉpuṟṟu vatiyap pōvataiyum avaṉukkup pulappaṭutti maṉaveḻucci taruvaṉa eṉka.
185. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		elvaḷai ñekiḻac cāay āyiḻai
		nalleḻiṟ paṇaittōḷ iruṅkaviṉ aḻiyap
		peruṅkai aṟṟa neñcamoṭu nattuṟantu
		irumpiṉ iṉṉuyir uṭaiyōr pōla
	5.	1valittu valliṉar kātalar vāṭal
		olikaḻai nivanta nelluṭai neṭuvetir
		kalikoḷ maḷḷarvil vicaiyiṉ uṭaiyap
		paitaṟa vempiya kalporu parappiṉ
		vēṉil attat tāṅkaṇ vāṉulantu
	10.	aruvi āṉṟa uyarcimai maruṅkil
		peruviḻā viḷakkam pōlap palavuṭaṉ
		ilaiila malarnta ilavamoṭu
		nilaiyuyar piṟaṅkal malaiiṟan tōrē.
- pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 5-13. vāṭal oli kaḻai nivanta nel uṭai neṭu vetir - vāṭutaluṟṟa olikkiṉṟa mēlnōkki eḻunta taṇṭiṉaiyum neṟkaḷaiyumuṭaiya nīṇṭa mūṅkil, kalikoḷ maḷḷar vil vicaiyiṉ uṭaiya - āravāram koṇṭa maṟavaratu villiṉiṉ ṟeḻum ampiṉ vicaiyāṟ piḷantiṭa, paitu aṟa vempiya kal poru parappiṉ - pacumai aṟak kāynta parukkaikaḷ porukiṉṟa iṭattiṉaiyuṭaiya, vēṉil attattu āṅkaṇ - vēṉilāṉ uḻanta kāṭṭiṭattē, vāṉ ulantu aruvi āṉṟa uyar cimai maruṅkiṉ - mēkam peyyā toḻitaliṉ aruvikaḷ illaiyākiya uyarnta cikaraṅkaḷil, peruviḻā viḷakkam pōla - periya kārttikai viḻāviṟku iṭum viḷakkukaḷaip pōla, pala uṭaṉ ilai ila malarnta ilavamoṭu - ilaiyē illaṉavāyp palavum oruṅkē malarnta ilava maraṅkaḷaik koṇṭu, nilai uyar piṟaṅkal malai iṟantōr - uyarnta nilaiyaiyuṭaiya pakka malaiyiṉai yuṭaiya perumalaiyiṉait tāṇṭic ceṉṟōrāya nam talaivar;
1-5. āy iḻai nal eḻil paṇaittōḷ - āynteṭutta aṇikaḷaiyum nalla aḻakiṉaiyumuṭaiya mūṅkil pōlum namatu tōḷ, elvaḷaiñekiḻac cāay - oḷiporuntiya vaḷai nekiḻumpaṭi melintu, iruṅkaviṉ aḻiya - periya aḻaku keṭumāṟu, peru kai aṟṟa neñcamoṭu nam tuṟantu - periya ceyalaṟṟa neñca mōṭirukkum nammaik kaiviṭṭu, irumpiṉ iṉ uyir uṭaiyōr pōla - irumpiṉāl iyaṉṟa iṉiya uyirai uṭaiyārpōla, valittu valliṉar - valittirukka vaṉmaiyuṭai yōrāyiṉar.
(muṭipu) malaiyiṟantōr āya nam kātalar, nam paṇaittōḷ cāayk kaviṉ aḻiya nattuṟantu irumpiṉ iṉṉuyir uṭaiyōr pōla valittu valliṉar.
(vi-rai) neñcamoṭu irukka eṉa orucol viritturaikka. tām eytum tuṉpam karuti iraṅkit talaivar vārātiruttaliṉ irumpiṉ iṉṉuyir uṭaiyōrpōla valittu valliṉar eṉṟāḷ. nammai irumpāliyaṉṟa uyiruṭaiyārpōlak karuti vārātiruk kiṉṟār eṉṟuraittalumām.
186. marutam
(talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpa illiṭaip parattai colli neruṅkiyatu.)
		vāṉam vēṇṭā vaṟaṉil vāḻkkai
		nōṉñāṇ viṉaiñar kōḷaṟintu īrkkum
		mīṉmutir ilañcik kalitta tāmarai
		nīrmicai nivanta neṭuntāḷ akalilai
	5.	1iruṅkayam tuḷaṅkak kāluṟu tōṟum
		peruṅkaḷiṟṟuc ceviyiṉ alaikkum ūraṉoṭu
		eḻunta kauvaiyō peritē naṭpē
		koḻuṅkōl vēḻattup puṇaituṇai yākap
		puṉalāṭu kēṇmai aṉaittē avaṉē
	10.	oṇṭoṭi makaḷir 2paṇṭaiyāḻ pāṭa
		īrntaṇ muḻaviṉ eṟikuṇil vitirppat
		taṇnaṟuñ cāntam kamaḻum tōḷmaṇantu
		iṉṉum piṟaḷvayi ṉāṉē maṉaiyōḷ
		emmoṭu pulakkum eṉpa 3veṉvēl
	15.	māri ampiṉ maḻaittōl paḻaiyaṉ
		kāviri vaippiṟ pōor aṉṉaeṉ
		ceṟivaḷai yuṭaittalō ilaṉē 4uritiṉiṉ
		yāntaṉ pakaiyēm allēm cērntōr
		tirunutal pacappa nīṅkum
	20.	koḻunaṉuñ cāluntaṉ uṭaṉuṟai pakaiyē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1-7. vāṉam vēṇṭā vaṟaṉ il vāḻkkai - maḻaipeytalai vēṇṭāta vaṟumaiyuṟuta lillāta vāḻkkai yiṉaiyuṭaiya, nōṉ ñāṇ viṉaiñar - valiya tūṇṭiṟ kayiṟṟiṉai yuṭaiya mīṉ piṭippōr, kōḷ aṟintu īrkkum - (mīṉ irai kōtta muḷḷiṉaip) paṟṟiyatu uṇarntu iḻukkum, mīṉ mutir ilañci - mīṉ mikka nīrnilaiyil, kalitta tāmarai nīr micai nivanta neṭu tāḷ akal ilai - taḻaitta tāmaraiyiṉ nīrmītu uyarnta neṭiya kāmpiṉaiyuṭaiya akaṉṟa ilaiyai, irukayam tuḷaṅka kāl uṟutōṟum - periya kuḷam alaiyak kāṟṟu aṭikkuntōṟum, peru kaḷiṟṟuc ceviyiṉ alaikkum ūraṉoṭu - periya kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ kātupōla acaivikkum ūraṉāl, eḻunta kauvaiyō peritē - eṉakku uṇṭāya alarō peritākum āyiṉum;
7-9. naṭpu - avaṉ naṭpō, koḻu kōl vēḻattup puṇai tuṇai āka - ceḻitta koṟukkaṅkaḻiyālāya puṇaiyiṉait tuṇaiyākakkoṇṭu, puṉal āṭu kēṇmai aṉaittē - puṉal viḷaiyāṭum naṭpiṉ aḷaviṉatē;
9-13. avaṉē - at talaivaṉṟāṉ, oḷ toṭi makaḷir paṇṭaiyāḻ pāṭa - oḷḷiya toṭiyiṉaiyuṭaiya makaḷir paḻaiya yāḻiṉaip pāṭavum, īr taṇ muḻaviṉ eṟi kuṇil vitirppa - mikka taṇmai vāynta muḻaviṉaik kuṟuntaṭiyāl aṭikkavum, taṇ naṟum cāntam kamaḻum tōḷ maṇantu - taṇṇiya naṟiya cantaṉam nāṟum tōḷaik kūṭi, iṉṉum piṟaḷ vayiṉāṉ - iṉṉum piṟaḷiṭattēyuḷḷāṉ āvaṉ; aṅṅaṉamākavum;
13-14. maṉaiyōḷ emmoṭu pulakkum eṉpa - avaṉ maṉaivi emmuṭaṉ veṟukkiṉṟāḷ eṉpar;
14-17. veṉ vēl māri ampiṉ maḻait tōl paḻaiyaṉ - veṟṟi poruntiya vēlaiyum maḻaittuḷi pōṉṟa mikka ampiṉaiyum mēkampōlum kariya kēṭakattiṉaiyum uṭaiya paḻaiyaṉ eṉpāṉatu, kāviri vaippiṉ pōōr aṉṉa - kāviri nāṭṭiluḷḷa pōr eṉṉum ūriṉai otta, eṉ ceṟi vaḷai uritiṉiṉ uṭaittalō ilaṉ - eṉatu neruṅkiya vaḷaikaḷai urimaiyāl uṭaitta loṉṟuñ ceytilēṉ; eṉavē,
18-20. yām taṉ pakaiyēm allēm - yām avaḷukkup pakaiyāvēm allēm, cērntōr tirunutal pacappa nīṅkum - taṉṉaic cērntōratu aḻakiya neṟṟi pacantiṭa avarkaḷai oḻittu nīṅkum, koḻunaṉum - avaḷ kaṇavaṉ, taṉ uṭaṉ uṟaipakai cālum - taṉṉuṭaṉ kūṭiyuṟaiyum pakaivaṉātaṟkup poruntu vāṉāvaṉ.
(muṭipu) ūraṉoṭu eṉakku eḻunta kauvaiyō peritē; naṭpē vēḻattup puṇai tuṇaiyākap puṉalāṭu kēṇmai aṉaittē; avaṉē iṉṉum piṟaḷ vayiṉāṉē; maṉaiyōḷ emmoṭu pulakkum eṉpa; ceṟivaḷai uṭaittalō ilēṉ; yām taṉ pakaiyēm allēm; koḻunaṉ taṉ uṭaṉuṟai pakai cālum.
(vi-rai) mīṉ piṭikkum viṉaiñar uḻaviṉāl nel mutaliyaṉa viḷaittal ilarākaliṉ avaratu vāḻkkai vāṉam vēṇṭā vāḻkkai eṉavum, aṉṉarāyiṉum avar piṭikkum mīṉē avarukkup periyatoru varuvāyākaliṉ, vaṟaṉil vāḻkkai eṉavum kūṟap paṭṭatu. nōṉñāṇ - tūṇṭiliṉ valiya kayiṟu; atukoṇṭu viṉai ceytaliṉ avar nōṉñāṇ viṉaiñar eṉappaṭṭār. kōḷ - irumpiṟkōtta iraiyaip paṟṟukai. iṉi, valiya kayiṟṟaiyuṭaiya valaiyeṉak koṇṭu, aḵtu akappaṭuttamai aṟintu īrkkum eṉṟuraittalumām. puṇai tuṇaiyāka nīrāṭuvār nīrāṭṭu muṭintavuṭaṉ ap puṇaiyai viṭuttu akaṟal pōla, talaivaṉ eṉpāl vantu akaṉṟaṉaṉ eṉpāḷ, naṭpu kēṇmai aṉaittu eṉṟāḷ. kēṇmai - puṇaiyiṉiṭattuḷatāya kēṇmai; kuṟippu moḻi. iṉi, naṭpu oru nāḷ puṇaituṇaiyākap puṉalāṭiya avvaḷaviṟṟē eṉṟu raittalumām; "nī veyyōḷoṭu vēḻaveṇ puṇai taḻīi ....... nerunalāṭiṉai puṉalē"1 eṉa muṉ vantamaiyuṅ kāṇka. oṇṭoṭi makaḷir - viṟaliyar; parattaiyarumām. talaivaṉ cēripparattaiyoṭu kūṭi yoḻukutalai parattaiyar cēriyiṉiṉ ṟeḻum yāḻoliyum muḻavōcaiyumē yāvarumaṟiyap pulap paṭuttum; aṅṅaṉamākavum talaivi emmoṭu pulattal poruntā teṉpatu tōṉṟa, pāṭavitirppat tōḷ maṇantu piṟaḷvayiṉāṉ eṉavum, emmoṭu pulakku meṉpa eṉavum iṟparattai kūṟiṉā ḷeṉka. maṟṟum, talaivaṉ talaiviyaiyum eṉṉaiyum kaiyakaṉṟu cēripparattaiyarmāṭṭu maruvi yoḻukutalāl eṉakkuḷatāya veṟuppiṉai eṉ vaḷaiyai uṭaittuk kāṭṭiṟṟilēṉ; atu koṇṭē avaṉ eṉṉuṭaṉ uḷaṉākat talaivi karutiṉāḷpōlu meṉpāḷ, "ceṟivaḷai yuṭaittalō ilaṉē" eṉṟāḷ; kula makaḷirallāta alavaṟ peṇṭir mutalāyiṉār veṟuppiṉāl vaḷaiyuṭaittal ceyvareṉpatu, "eṉṉōṭu tiriyēṉāyiṉ..... uṭaikaveṉ, nēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē"2 eṉpataṉālaṟika. ilaṉ: aṉ vikuti taṉmaikkaṇ vantatu. koḻunaṉum: um : acai nilai. iṉi, cēripparattaiyaraiyum viṭuttut talaiviyuṭaṉ ceṉṟu uṟaivāṉeṉpatu tōṉṟat `taṉ uṭaṉuṟai pakai' eṉṟāḷ; uṭaṉuṟainta koḻunaṉ pakaiyātal cālum eṉak kūṭṭiyuraittalumām.
187. pālai
(pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaṭkut tōḻi colliyatūumām.)
		tōḷpulam pakalat tuñci nammoṭu
		nāḷpala nīṭiya karantuṟai puṇarcci
		nāṇuṭai maiyiṉ nīṅkic cēynāṭṭu
		arumporuḷ valitta neñcamō ṭēki
	5.	nammuyarvu uḷḷiṉar kātalar kaṟuttōr
		temmuṉai citaitta kaṭumparip puravi
		vārkaḻal polinta vaṉkaṇ maḻavar
		pūntoṭai viḻaviṉ talaināḷ aṉṉa
		tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟam
	10.	pulampuṟuṅ kollō tōḻi 1cēṇōṅku
		alantalai ñemaiyat tāḷil āṅkaṇ
		2kalcērpu irunta cilkuṭip pākkattu
		elviruntu ayara ēmattu alki
		maṉaiyuṟai kōḻi aṇaltāḻpu aṉṉa
	15.	kavaiyoṇ taḷira karuṅkāl yāattu
		3vēṉil veṟpil kāṉaṅ kāya
		muṉaiyeḻun tōṭiya 4keṭunāṭ ṭāriṭaip
		paṉaiveḷiṟu aruntu paiṅkaṇ yāṉai
		oṇcuṭar mutirā 5iḷaṅkatir amaiyattuk
	20.	kaṇpaṭu pāyal kaiyoṭuṅku acainilai
		vāḷvāyc cuṟaviṉ paṉittuṟai nīnti
		nāḷvēṭṭu eḻunta nayaṉil paratavar
		vaikukaṭal ampiyil tōṉṟum
		maipaṭu māmalai vilaṅkiya curaṉē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 10. tōḻi-,
1-4. tōḷ pulampu akala nammoṭu tuñci - namatu tōḷ taṉimai yakala nammuṭaṉ tuyiṉṟu, nāḷ pala nīṭiya karantu uṟai puṇarcci - palanāḷ nīṭṭitta kaḷavuppuṇarcciyai, nāṇ uṭaimaiyiṉ nīṅki - viṉaiyiṉṟi yiruttaṟku nāṇutal uṭaimaiyāṉē nīṅki, cēy nāṭṭu arum poruḷ valitta neñcamoṭu - tūra nāṭṭilē ariya poruḷai īṭṭat tuṇinta neñcattuṭaṉ;
14-24. maṉai uṟai kōḻi - maṉaiyil vatiyuṅ kōḻiyiṉ, aṇal tāḻpu aṉṉa - toṅkukiṉṟa tāṭiyai yotta, kavai oṇtaḷira karuṅkālyāattu - kavarnta oḷḷiya taḷiriṉaiyum kariya aṭiyiṉaiyum uṭaiya yā maraṅkaḷaiyuṭaiya, vēṉil veṟpil kāṉam kāya - vēṉil veppam vāynta malaiyai yaṭutta kāṭu kāyntiṭa, muṉai eḻuntu ōṭiya keṭunāṭṭu ār iṭai - kāṭṭaraṇiluḷḷār kuṭiyeḻuntōṭiya pāḻ nāṭṭiṉ ariya iṭattē, paṉai veḷiṟu aruntu paiṅ kaṇ yāṉai - paṉaṅkuruttait tiṉṉum paciya kaṇṇiṉaiyuṭaiya yāṉai, oḷ cuṭar mutirā iḷam katir amaiyattu - oḷḷiya cuṭar mutirāta iḷaiya ñāyiṟṟaiyuṭaiya kālaiyilē, kaṇpaṭu pāyal kai oṭuṅku acai nilai - tuyilumiṭattē ceyaloṭuṅki acaintu koṇṭirukkum nilaiyāṉatu, vāḷ vāyc cuṟaviṉ paṉi tuṟai nīnti - vāḷ pōlum vāyiṉaiyuṭaiya cuṟā mīṉkaḷuḷḷa kuḷirnta tuṟaikaḷai nīntic ceṉṟu, nāḷ vēṭṭu eḻunta nayaṉ il paratavar - nāṭkālattē mīṉ vēṭṭai kuṟittu eḻunta nayamaṟṟa paratavaruṭaiya, vaiku kaṭal ampiyil tōṉṟum - kaṭaliṭattē poruntiya tōṇi pōlat tōṉṟāniṟkum, mai paṭu mā malai vilaṅkiya curaṉ - mēkam poruntiya periya malai kuṟukkiṭṭa pālaiyiṉ kaṇṇē;
10-13. cēṇ ōṅku alantalai ñemaiyattu - neṭuntūram uyarnta kāynta ucciyiṉaiyuṭaiya ñemai maraṅkaḷaiyuṭaiya, āḷ il āṅkaṇ - āḷ vaḻakkaṟṟa iṭaṅkaḷil, kal cērpu irunta cilkuṭi pākkattu - malaiyaic cārntirunta cila kuṭikaḷaiyuṭaiya pākkattē, el viruntu ayara - iravil viruntu ceyya, ēmattu alki - pātukāvalākat taṅki;
4-5. ēki - toṭarntu ceṉṟu, nam uyarvu uḷḷiṉar - namatu uyarcciyaik karutiṉar; (ataṉāl),
5-10. kaṟuttōr - ciṉanteḻunta pakaivaratu, tevmuṉai citaitta kaṭumparip puravi - pakaippulam tolaitta kaṭiya cela viṉai yuṭaiya kutiraikaḷaiyuṭaiya, vārkaḻal polinta - nīṇṭa kaḻalāṟ polivuṟṟa, vaṉkaṇ maḻavar - taṟukaṇmaiyiṉai yuṭaiya maḻavar ceyyum, pūntoṭai viḻaviṉ talaināḷ aṉṉa - pūntoṭai viḻā eṉṉum viḻāviṉ mutalnāḷai yotta poliviṉai yuṭaiya, taru maṇal ñemiriya tirunakar muṟṟam - koṇarntiṭṭa maṇal paranta aḻakiya maṉaiyiṉ muṟṟam, pulampuṟum kollō - taṉimai yuṟumō?
(muṭipu) tōḻi! kātalar, nammoṭu nīṭiya karantuṟai puṇarcciyai nāṇuṭaimaiyiṉ nīṅki, arumporuḷ valitta neñcamoṭu, malai vilaṅkiya curattiṉkaṇṇē, pākkattē elviruntu ayara ēmattu alki, ēki nam uyarvu uḷḷiṉar; ataṉāl tirunakar muṟṟam pulampuṟuṅ kollō?
(vi-rai) tōḷ pulampu akalat tuñci eṉṟatu, tōḷilē tuyiṉṟu eṉṟapaṭi. nāṇuṭaimai - pōkam vēṇṭi āṭavarkku uyirākiya viṉaiyai yoḻintiruttaṟku nāṇutaluṭaimai. cēy nāṭṭu arum poruḷ - cēynāṭṭiṟ ceṉṟu tēṭum ariya poruḷ. nam uyarvu - vaṟiyōrkku aḷittal, viruntu puṟantarutal mutaliya illaṟam purintu nām mēmpaṭuttal; ataṟkup poruḷ iṉṟiyamaiyātākaliṉ, poruḷvayiṟ pirintārai nam uyarvu uḷḷiṉar eṉṟāḷ. ēki uḷḷiṉar eṉpataṉai uḷḷi ēkiṉar eṉa māṟuka. pūntoṭai viḻavu, paṭaikkalam payiṉṟa iḷaiya vīrarai araṅkēṟṟuvikkum viḻā. toṭai - ampu toṭuttal. talai nāḷaṉṉa poliviṉaiyuṭaiya muṟṟameṉa viritturaikka. talaivar piriviṟkuḷatām varuttattai muṟṟam taṉimai yuṟutalāl varuntu vāḷpōṟ kūṟiṉāḷ. alantalai - alanta talai; vikāram. ñemaiyattu; attu, cāriyai. curattaik kaṭantu ēkuṅkāl, pākkattu elviruntayara ēmattu alki ēkuvār eṉṟāḷ. kāṉaṅkōḻiyiṉ vēṟupaṭukka, maṉaiyuṟai kōḻi eṉappaṭṭatu. muṉai - kāṭṭaraṇ; vēṭṭuvar ūr. keṭu nāṭu - vāḻvā roḻintu pāḻpaṭṭa nāṭu. vāḷvāyc cuṟaviṉ paṉittuṟai nīnti eṉṟatu, paratavariṉ añcāmaiyaip pulappaṭuttiyavāṟām. paṉai veḷiṟu aruntu eṉṟatu, vēṟu uṇaviṉmai kuṟittapaṭiyām. yāṉai acai nilai kaṭal ampiyiṟ ṟōṉṟum curam eṉavum, malai vilaṅkiya curam eṉavum taṉittaṉi iyaiyum.
188. kuṟiñci
(iravil ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu.)
		peruṅkaṭal mukanta iruṅkiḷaik koṇmū
		iruṇṭuyar vicumpiṉ valaṉērpu vaḷaiip
		pōrppuṟu muraciṉ iraṅki muṟaipurintu
		aṟaṉeṟi piḻaiyāt tiṟaṉaṟi maṉṉar
	5.	aruñcamat tetirnta peruñcey āṭavar
		kaḻitteṟi vāḷiṉ naḷippaṉa viḷaṅkum
		miṉṉuṭaik karuviyai āki nāḷum
		koṉṉē ceytiyō aravam poṉṉeṉa
		malarnta vēṅkai malitoṭar aṭaiccip
	10.	polinta āyamoṭu kāṇṭaka iyalit
		taḻalai vāṅkiyum taṭṭai 1yōppiyum
		aḻalēr ceyalai antaḻai 2acaiiyum
		kuṟamakaḷ kākkum ēṉal
		puṟamum tarutiyō vāḻiya maḻaiyē.
- vīrai veḷiyaṉ tittaṉār.
(co-ḷ) 1. peruṅ kaṭal mukanta iru kiḷai koṇmū - periya kaṭal nīrai mukantukoṇṭa periya kūṭṭamākiya mēkamē nītāṉ;
2-8. iruṇṭu - iruṭciyuṟṟu, uyar vicumpiṉ valaṉ ērpu vaḷaii - uyarnta vāṉil valamāka eḻuntu cuṟṟi, pōrppu uṟu muraciṉ iraṅki - tōṟpōrvaiyuṟṟa muracupōla muḻaṅki, muṟai purintu aṟaṉ neṟi piḻaiyāt tiṟaṉ aṟi maṉṉar - ceṅkōṉmai mēṟkoṇṭu aṟaneṟi vaḻuvāta ceyyuḷ kūṟupāṭṭiṉai aṟinta maṉṉaratu, arum camattu etirnta perum cey āṭavar - ariya pōril māṟṟāruṭaṉ etirttup pōr ceyyum pērāṇmaic ceykaiyaiyuṭaiya virarkaḷ, kaḻittu eṟi vāḷiṉ naḷippaṉa viḷaṅkum - uṟaiyiṉiṉṟum uruvi vīcum vāḷaip pōlac ceṟivaṉavāy viḷaṅkum, miṉ uṭaik karuviyai āki - miṉṉiṉ tokutiyai uṭaiyai āki, nāḷum aravam koṉṉē ceytiyō - nāṭōṟum payaṉiṉṟi āravāram ceytu oḻitiyō? aṉṟi;
8-14. poṉ eṉa malarnta vēṅkai mali toṭar aṭaicci - poṉpōla malarnta vēṅkaip pūkkaḷālāya niṟainta mālaiyait tarittu, polinta āyamoṭu kāṇtaka iyali - polivuṟṟa āyattāruṭaṉ aḻaku porunta naṭantu, taḻalai vāṅkiyum taṭṭai ōppiyum - taḻaliṉaic cuṟṟiyum taṭṭaiyiṉait taṭṭiyum, aḻal ēr ceyalai amtaḻai acaiiyum - tīyiṉ koḻuntiṉai otta acōkiṉatu aḻakiya taḻaiyālāya uṭaiyiṉai yuṭuttum, kuṟamakaḷ kākkum - kuṟamakaḷāya em talaivi kākkum, ēṉal puṟamum maḻai tarutiyō tiṉaiyiṉiṭattu maḻaiyum poḻivaiyō! vāḻiya.
(muṭipu) koṇmūvē! nītāṉ iruṇṭu ērpu vaḷaii iraṅki viḷaṅkum miṉṉuṭaik karuviyai āki, aravam koṉṉē ceytiyō; kuṟamakaḷ kākkum ēṉalpuṟam maḻaiyum tarutiyō vāḻiya!
(vi-rai) muṟai purintu piḻaiyā maṉṉar eṉavum, tiṟaṉ aṟi maṉṉar eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. iṟaimāṭci yāvum aṭaṅkat tiṟaṉ aṟi maṉṉar eṉṟaṉaḷ. camam - am maṉṉar tam māṟṟāruṭaṉ ceyyum pōr. peruñ cey āṭavar - vañciṉaṅ kūṟip pōr ceyyum pērāṇmaic ceykaiyuṭaiya vīrar. malarnta vēṅkai malitoṭar aṭaicci eṉṟataṉāl tiṉai viḷaiyuṅ kālam peṟappaṭṭatu. taḻal - pirampu pōlvaṉavaṟṟāṟ piṉṉic cuṟṟi oliyuṇṭākkik kiḷiyai ōṭṭuvatōr karuvi. taṭṭai - mūṅkiṟ ṟuṇṭaip piḷantu taṭṭi oliyuṇṭākkik kiḷi kaṭivatoru karuvi. ivaṟṟait `taḻalum taṭṭaiyuṅ kuḷirum piṟavum, kiḷikaṭi marapiṉa ūḻūḻ vāṅki'1 eṉpataṉ uraiyāl aṟika. taḻai - taḻai uṭai. ēṉal puṟam maḻaiyun tarutiyō eṉa ummaiyai māṟuka.
ummaiyai acaiyākkiyum maḻaiyai viḷiyākkiyum ēṉalaip puṟantarutiyō eṉṟuraittalumām. itaṟkuk koṇmū ākiya maḻaiyē eṉka. iraviṟ ciṟaippuṟamākavuḷḷa talaivaṉait tōḻi iṅṅaṉam maḻaiyākak koṇṭu kuṟippiṉālē nī iṅṅaṉam vantu oḻukutalāṟ payaṉiṉṟi alar viḷaikkiṉṟāyō? aṉṟi varaintu
koḷvaiyō? eṉak kūṟi varaivu kaṭāyiṉāḷ eṉka.
(mē-ḷ) `uṭaṉuṟai yuvamañ cuṭṭunakai ciṟappeṉak, keṭalaru marapiṉ uḷḷuṟai aintē'1 eṉṉuñ cūttirattuc cuṭṭu eṉṉum uḷḷuṟaikku icceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, `itaṉuḷ koṉṉē ceytiyō aravam eṉpataṉāl payaṉiṉṟi alar viḷaittiyō eṉavum kūṟi, ēṉaṟ puṟamum tarutiyō eṉpataṉāl, varaintu koḷvaiyō eṉavum kūṟit talaimakaṉai maḻaimēl vaittuk kūṟaliṉ cuṭṭāyiṟṟu. koṉṉē ceytiyō eṉṟataṉāl vaḻuvāyiṉum varaital vēṭkaiyāṟ kūṟiṉamaiyiṉ amaintatu' eṉpar, nac.
189. pālai
(makaṭ pōkkiya cevili colliyatu.)
		pacumpaḻap palaviṉ kāṉam vempi
		vicumpukaṇ aḻiya vēṉil nīṭik
		kayaṅkaṇ aṟṟa kallōṅku vaippiṉ
		nāṟuyir maṭappiṭi taḻīi vēṟu nāṭṭu
	5.	viḻavuppaṭar maḷḷariṉ muḻaveṭut tuyarik
		kaḷiṟatarp paṭutta kalluyar kavāaṉ
		vevvarai attañ cuṭṭip paiyeṉa
		vayalaiyam piṇaiyal vārnta kavāaṉ
		titalai alkuṟ kuṟumakaḷ avaṉoṭu
	10.	ceṉṟu piṟaḷākiya aḷavai eṉṟum
		paṭarmali 2evvamoṭu mātiram tuḻaii
		maṉaimaruṇ ṭirunta eṉṉiṉum naṉaimakiḻ
		naṉṉa rāḷar kūṭukoḷ iṉṉiyam
		tērūr teruvil tatumpum
	15.	ūriḻan taṉṟutaṉ vīḻvuṟu poruḷē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 1-7. pacu paḻam palaviṉ kāṉam vempi - cevvi vāynta paḻattiṉaik koṇṭa palāmaraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭu vetumpa, vicumpu kaṇ aḻiya vēṉil nīṭi - mēkam vāṉiṭattiṉiṉ ṟoḻitaliṉ vēṉil veppam mika, kayam kaṇ aṟṟa kal ōṅku vaippiṉ - kuḷaṅkaḷ tammiṭattē nīraṟṟirukkum kaṟkaḷ uyarnta iṭaṅkaḷil, nāṟu uyir maṭa piṭi taḻīi - perumūccut tōṉṟum iḷaiya piṭiyait taḻuvi, kaḷiṟu - kaḷiṟukaḷ, muḻavu eṭuttu uyari vēṟu nāṭṭu viḻavup paṭarmaḷḷariṉ - taṅkaḷ muḻavukaḷai eṭuttu uyarttukkoṇṭu vēṟṟunāṭṭil nikaḻum viḻāviṉai niṉaittuc cellum maḷḷarkaḷaip pōla, atarppaṭutta - neṟippaṭuttic ceṉṟa, kal uyar - kaṟkaḷ uyarnta, vevvarai kavā aṉ attam cuṭṭi - koṭiya pakka malaiyaic cārnta curattiṉaic cellat tuṇintu;
8-15. vayalai am piṇaiyal vārnta kavāaṉ - vayalaik koṭiyālākiya aḻakiya taḻaiyuṭai tāḻnta tuṭaiyiṉaiyum, titalai alkul - tēmal paṭarnta alkuliṉaiyum uṭaiya, kuṟumakaḷ - iḷaiyaḷāya eṉ makaḷ, pai yeṉa avaṉoṭu ceṉṟa - melleṉat taṉ talaivaṉoṭu ceṉṟu, piṟaḷ ākiya aḷavai - eṅkaṭkup piṟaḷ orutti ākiyapōtu, eṉṟum paṭar mali evvamoṭu - ekkālattum niṉaivu mikka tuṉpamoṭu, mātiram tuḻaii - ticaiyellām tēṭivantu, maṉaimaruṇṭu irunta eṉṉiṉum - maṉaiyiṉkaṇ mayaṅkiyirunta eṉṉaik kāṭṭilum, naṉai makiḻ naṉṉarāḷar kūṭukoḷ iṉṉiyam - kaḷḷiṉ kaḷippiṉaiyuṭaiya nalla pāṇarkaḷatu oṉṟukūṭi yolikkum vācciyaṅkaḷ, tēr ūr teruvil tatumpum - tēr ōṭum perun terukkaḷil aṟātu olikkum, ūr - iv vūrāṉatu, taṉ vīḻvu uṟu poruḷ - taṉatu viruppam mikkatoru poruḷai, iḻantaṉṟu - iḻantatāyiṟṟu.
(muṭipu) kavāaṉ attam cuṭṭi, kuṟumakaḷ, avaṉoṭu ceṉṟu emakkup piṟaḷākiya aḷavai, eṉṉiṉum ūr taṉ vīḻvuṟu poruḷ iḻantaṉṟu.
(vi-rai) vempi, nīṭi eṉpavaṟṟai vempa, nīṭa eṉat tirikka, kayam - cuṉaiyumām. maḷḷar eṉṟatu īṇṭuk kūttarai. muḻaveṭut tuyari vēṟunāṭṭu viḻavuppaṭar maḷḷar eṉa māṟuka. poruḷiṉ
kaṇ maṭappiṭi taḻuvi eṉpataṉai uvamaiyuṭaṉ kūṭṭi viṟaliyaruṭaṉ cellum kūttar eṉavum, uvamaiyiṉkaṇ muḻaveṭut tuyari eṉpataṉaip poruḷuṭaṉ kūṭṭi muḻavu pōlum palāp paḻattiṉai ēntic celluṅ kaḷiṟu eṉavum uraikka. piṟanta nāṭṭoṭṭup pēṇi vaḷartta emmaik kaiyakaṉṟu ētilāṉoṭu ceṉṟāḷ eṉpāḷ, `avaṉoṭu ceṉṟu piṟaḷ ākiya aḷavai, eṉṟāḷ. avaḷ aṉṉaḷ āyiṉum avaḷ pirivāl yāṉ eytum tuṉpam iṟappavum peritu eṉpāḷ, `eṉṟum paṭarmali evvamoṭu mātirantuḻaii maṉaimaruṇ ṭirunta eṉṉiṉum eṉṟum, tāṉ eytun tuṉpattiṉum naṟṟāyum āyattārum mutaliyōr avaḷai iḻantu eytum tuṉpam periteṉpāḷ, `eṉṉiṉum, ūriḻantaṉṟutaṉ vīḻvuṟu poruḷē' eṉṟum kūṟiṉāḷ. ūr eṉṟatu īṇṭu, naṟṟāy āyattār mutaliyōraik kuṟittu niṉṟatu.
190. neytal
(tōḻi, cevilittāykku aṟattoṭu niṉṟatu.)
		tiraiyuḻan tacaiiya niraivaḷai āyamoṭu
		uppiṉ kuppai ēṟi eṟpaṭa
		varutimil eṇṇum tuṟaivaṉoṭu ūrē
		orutaṉ koṭumaiyiṉ alarpā ṭummē
	5.	alamaral maḻaikkaṇ amarntu nōkkāḷ
		alaiyal vāḻivēṇ ṭaṉṉai uyarcimaip
		potumpil puṉṉaic ciṉaicērpu irunta
		vampa nārai iriya orunāḷ
		poṅkuvaral ūtaiyoṭu puṇari alaippavum
	10.	uḻaikkaṭal vaḻaṅkalum uriyaṉ ataṉtalai
		iruṅkaḻip pukāar poruntat tākki
		vayaṟcuṟā eṟinteṉa valavaṉ aḻippa
		eḻilpayaṅ kuṉṟiya ciṟaiyaḻi toḻila
		niraimaṇip puravi virainaṭai tavira
	15.	iḻumeṉ kāṉal viḻumaṇal acaii
		āynta pariyaṉ vantivaṇ
		māṉṟa mālaic cērntaṉṟō ilaṉē.
- ulōccaṉār.
(co-ḷ) 6. aṉṉai - tāyē, vāḻi-, vēṇṭu - nāṉ kūṟuvataṉai virumpik kēṭpāyāka;
6-10. uyar cimai potumpil - uyarnta ucciyaiyuṭaiya cōlaiyil, puṉṉai ciṉai cērpu irunta - puṉṉai marattiṉ kiḷaiyaic cērntirunta, vampa nārai iriya - putiya nārai oḻintiṭa, oru nāḷ - muṉpu oru nāḷ, poṅku varal ūtaiyoṭu puṇari alaippavum - poṅkutaluṭaṉ varum vaṭakāṟṟuṭaṉ alaikaḷ alaittuk koṇṭirukkavum, uḻai kaṭal vaḻaṅkalum uriyaṉ - oru talaivaṉ kaṭalōrattē tēril varutaṟkum uriyaṉ āyiṉaṉ;
10-17. ataṉ talai - ataṉmēlum, iru kaḻip pukāar - periya kaḻiyiṉaiyuṭaiya tuṟaimukattē, vayaccuṟā poruntat tākki eṟinteṉa - valiya cuṟāmīṉ tam uṭampiṟ poruntat tākki eṟintatāka, valavaṉ aḻippa - tērppākaṉ celaviṉai niṟuttalāl, eḻil payam kuṉṟiya - eḻucciyum payaṉum kuṉṟiyaṉavum, ciṟai aḻi toḻila - pūṭṭu aḻinta ceykaiyai yuṭaiyaṉavumākiya, nirai maṇip puravi - niraitta maṇimālai pūṇṭa kutiraikaḷ, virai naṭai tavira - viraintu cellum celavu oḻintu taṅkiṉavāka, iḻum eṉ kāṉal - iḻumeṉṉum oliyaiyuṭaiya kāṉaliṭattē, viḻumaṇal acaii - ciṟanta maṇalil taṅki, āynta pariyaṉ ivaṇ vantu - vēṟu ciṟanta puraviyuṭaṉ iṅku vantu, māṉṟa mālai cērntaṉṟu ilaṉ - mayaṅkiya mālaip poḻutil taṅkiyatum ilaṉ;
5. alamaral maḻaikkaṇ amarntum nōkkāḷ - avaṉaic cuḻalkiṉṟa kuḷirnta kaṇkaḷaiyuṭaiya niṉ makaḷ nōkkiṉāḷum allaḷ; aṅṅaṉamākavum;
1-4. tirai uḻantu acaiiya - tiraiyiṉ viḷaiyāṭi uḻantamai yāl taḷarcciyuṟṟa, niraivaḷai āyamoṭu - niraitta vaḷaiyiṉai yuṭaiya makaḷir kūṭṭattuṭaṉ, (maintarkaḷ) uppiṉ kuppai ēṟi - uppu mēṭṭil ēṟi niṉṟu, elpaṭa - iruḷvara, varu timil eṇṇum tuṟaivaṉoṭu - karaikku mīṇṭu varum paṭakukaḷai eṇṇum tuṟaiyaiyuṭaiya at talaivaṉoṭu niṉ makaḷaic cārtti, ūr - inta ūrāṉatu, oru taṉ koṭumaiyiṉ - oppaṟṟa taṉatu koṭumai yāl, alar pāṭum - alar kūṟā niṟkum;
6. alaiyal - ātalāl nī avaḷai varuttātē koḷ.
(muṭipu) aṉṉai! vāḻi! vēṇṭu; oru talaivaṉ, orunāḷ ūtaiyoṭu puṇari alaippavum uḻaikkaṭal vaḻaṅkalum uriyaṉ; ataṉ talai vayaccuṟā eṟinteṉa, valavaṉ aḻippa, puravikaḷ virainaṭai tavira, acaiiya āynta pariyiṉaṉ, mālai ivaṇ cērntaṉṟō ilaṉ; maḻaikkaṇ niṉmakaḷ avaṉai amarntu nōkkiṉāḷallaḷ; aṅṅaṉamākavum niṉmakaḷai at tuṟaivaṉoṭu cārtti, ivvūr taṉ koṭumaiyiṉ alar pāṭum; ātaliṉ nī ivaḷai alaiyal.
(vi-rai) āyamoṭu eṉṟamaiyāl, maintar eṉpatu varuvikkap paṭṭatu. eṇṇum eṉṉum peyareccam, tuṟai eṉṉum iṭap peyar koṇṭatu. tuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉoṭu cārtti eṉa viritturaikka. ūr eṉpatu - kauvaip peṇṭirai. maḻaikkaṇ: ākupeyar. vaḻaṅkalum eṉṟa ummai varutalarumaiyai viḷakki niṉṟatu. ataṉtalai eṉṟatu; ūtaiyoṭu puṇari alaittalē aṉṟi ataṉmēlum eṉṟapaṭi. vayac cuṟā eṟinteṉa valavaṉ aḻippa eṉṟataṉāl, kutirai puṇpaṭṭamai peṟṟām.  puṇpaṭṭamai yāl valavaṉ pūṭṭaviḻttu viṭṭa kutirai naṭaitavirntirukka, avaṉ maṇalil ōriṭattē taṅkiyiruntataṉṟi vēṟu kutirai pūṇṭa tēruṭaṉ yāṅkaḷ irukkumiṭattiṟku vantu iruṇṭa mālaip poḻutil taṅkiṉāṉallaṉ eṉṟum, talaiviyum avaṉai virumpi nōkkiṉāḷallaḷ eṉṟum kūṟi, aṅṅaṉamākaliṉ ūr vāḷātu alar kūṟuvatu paṟṟi nī talaiviyai varuttātē eṉṟu kūṟuvāḷ pōl, talaivaṉ etirppāṭṭaik kuṟippiṟ pulappaṭuttit tōḻi, cevilikku aṟattoṭu niṉṟāḷ eṉka.
191. pālai
(talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiyatu.)
		attap pātirit tuyttalaip putuvī
		eriyitaḻ alariyoṭu iṭaipaṭa viraii
		1veṇtōṭṭut toṭutta vaṇṭupaṭu kaṇṇit
		tōlputai ciraṟṟaṭik kōluṭai umaṇar
	5.	ūrkaṇ ṭaṉṉa āram vāṅki
		aruñcuram ivarnta acaivil nōṉtāḷ
		tiruntupakaṭ ṭiyampum koṭumaṇi purintavar
		maṭiviṭu vīḷaiyoṭu kaṭiteti rōṭi
		ōmaiyam peruṅkāṭṭu varūum vampalarkku
	10.	ēmañ ceppum eṉṟūḻ nīḷiṭai
		arumporuḷ nacaiip pirintuṟai 2valli
		ceṉṟuviṉai eṇṇuti yāyiṉ naṉṟum
		3uraitticiṉ vāḻieṉ neñcē niraimukai
		mullai aruntum melliya vāki
	15.	aṟaleṉa virinta uṟaliṉ cāyal
		oliyiruṅ kūntal tēṟumeṉa
		valiya kūṟavum vallaiyō maṟṟē.
- 4orōṭōkattuk kantarattaṉār.
(co-ḷ) 13. eṉ neñcē vāḻi-,
1-12. attap pātiri tuy talai putu vī - pālaiyiluḷḷa tuyyiṉai ucciyiṟ koṇṭa putiya pātirip pūvai, eri itaḻ alariyoṭu iṭai paṭa viraii - neruppup pōṉṟa itaḻiṉai yuṭaiya alarippūvuṭaṉ iṭaiyiṭaiyē kalantu, veṇtōṭṭut toṭutta vaṇṭupaṭu kaṇṇi - veṇmai poruntiya tāḻampūviṉ tōṭṭil vaittuk kaṭṭiya vaṇṭu poruntum kaṇṇiyiṉait taritta, tōl putai ciraṟṟu aṭi - potinta ceruppu olikkum aṭiyiṉaiyum, kōl - kōliṉaiyumuṭaiya, umaṇar - uppu vāṇikaruṭaiya, ūr kaṇṭaṉṉa - ūr tiraṇṭuvantālotta, āram vāṅki - vaṇṭikaḷai iḻuttu, arum curam ivarnta - ēṟutaṟku ariya mēṭukaḷaiyuṭaiya kāṭṭil ēṟi vanta, acaivu il nōṉ tāḷ tiruntu pakaṭṭu iyampum koṭumaṇi - taḷarvillāta valiya tāḷiṉaiyuṭaiya cevviya erutukaḷiṉ olikkum vaḷainta maṇikaḷiṉ oli, purintu avar maṭi viṭu vīḷaiyoṭu - avarkaḷ virumpi vāyiṉai maṭittu eḻuppum cīḻkkai yoliyoṭu, kaṭitu etir ōṭi - viraintu etirē ceṉṟu, ōmai am peruṅkāṭṭu varūum vampalarkku - ōmai maraṅkaḷaiyuṭaiya periya kāṭṭil varum putiyarāya vaḻiccelvārkku, ēmam ceppum - pātukāvalaik kūṟum, eṉṟūḻ nīḷ iṭai - veppam mikka neṭiya kāṭṭilē, arumporuḷ nacaii - aritu īṭṭum poruḷai virumpi, pirintu uṟai valli - nam talaiviyaip pirintu uṟaiyum vaṉmai yuṭaiyai
yāy, ceṉṟu viṉai eṇṇutiyāyiṉ - ceṉṟu poruḷ īṭṭum viṉaiyai eṇṇuvaiyāṉāl;
13-17. uṟal iṉ cāyal - uṟutaṟkiṉiya meṉmaittaṉ maiyaiyum, nirai mukai mullai aruntu - mullaiyiṉ niraitta arumpukaḷai niṟaiyac cūṭi, melliyavāki - meṉmait taṉmaiyuṭaiya
vāki, aṟal eṉa virinta oli irum kūntal - karumaṇalpōla virinta taḻaitta kariya kūntalaiyumuṭaiya nam talaivi, tēṟum eṉa - teḷintiruppāḷ eṉṟu, valiya kūṟavum vallaiyō - pirivuṇarttum valiya coṟkaḷaik kūṟavum vaṉmai yuṭaiyaiyō? vallaiyāyiṉ;
12-13. naṉṟum uraitticiṉ - avaḷiṭattē ceṉṟu peritum kūṟi avaḷait tēṟṟuvāyāka.
(muṭipu) umaṇaratu ūrkaṇṭaṉṉa āram vāṅkic curam ivarnta pakaṭṭu iyampum koṭumaṇi, avar vīḷaiyoṭu etir ōṭi vampalarkku ēmam ceppum eṉṟūḻ nīḷiṭaip poruḷ nacaiic ceṉṟu viṉai eṇṇutiyāyiṉ, iṉcāyalum kūntalu muṭaiya ivaḷ tēṟum eṉa valiya kūṟavum vallaiyō? vallai yāyiṉ naṉṟum uraitticiṉ.
(vi-rai) tōṭu - tāḻampūviṉ itaḻ. ciraṟṟu tōl eṉak koṇṭu citaṟiya ceruppu eṉṟalumām. kōl - pakaṭu ōṭṭuṅ kōl. āram - vaṇṭiyiṉ uṟuppu;  vaṇṭikku ākupeyar. mikap palavākiya vaṇṭikaḷuṭaṉ umaṇar tiraṇṭu cellun tōṟṟam ūr eḻuntu celluvatu pōlumākaliṉ, umaṇar ūr kaṇṭaṉṉa āram eṉṟār. pakaṭṭiṉ maṇi yōcaiyaiyum umaṇar vīḷai yoliyaiyum ceviyēṟṟa vampalar ik kāṭṭil ētam illai yeṉṟu uṇarva rākaliṉ, avvolikaḷ vampalarkku ēmam ceppum eṉappaṭṭaṉa. valli - valiyaiyāy eṉṉum poruṭṭu; vavvi eṉpatu pāṭa māyiṉ, pirin tuṟaitalai maṉattiṟ koṇṭu eṉka. poruḷ nacaii nīḷiṭaic ceṉṟu viṉai eṇṇutiyāyiṉ eṉak kūṭṭuka. aruntu - ārntu eṉpataṉ vikāram. tēṟu meṉa eṉṟataṉāl, valiya eṉṟatu, poruḷīṭṭi viraintu varuvēm eṉṉuñ coṟ kaḷātal vēṇṭum. kūṟavum vallaiyō eṉṟatu kūṟutaṟku arumaiyai viḷakki niṉṟatu. maṟṟu vallaiyallai eṉṉum poruḷ tarutaliṉ viṉaimāṟṟu; acaiyumām.
192. kuṟiñci
(tōḻi, talaimakaṉaic  1ceṟippu aṟivuṟīi iravukkuṟi maṟuttatu.)
		2matiyarum paṉṉa mācaṟu cuṭarnutal
		poṉnēr vaṇṇam koṇṭaṉṟu aṉṉō
		yāṅkā kuvaḷkol tāṉē vicumpiṉ
		eyyā varivil aṉṉa paintārc
	5.	cevvāyc ciṟukiḷi citaiya vāṅkip
		poṟaimelin tiṭṭa puṉpuṟap peruṅkural
		vaḷaiciṟai vāraṇaṅ kiḷaiyoṭu kavara
		ēṉalum 3iṟakkupoṟai uyirttaṉa pālnāḷ
		nīvan taḷikkuvai yeṉiṉē mālvarai
	10.	maipaṭu 4viṭarakan tuḻaii oyyeṉa
		aruvi tanta aravumiḻ tirumaṇi
		peruvaraic ciṟukuṭi maṟukuviḷak kuṟuttaliṉ
		iravum iḻantaṉaḷ aḷiyaḷ uravuppeyal
		urumiṟai koṇṭa uyarcimaip
	15.	perumalai nāṭaniṉ malarnta mārpē.
- 5potumpil kiḻāṉ veṇkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 13-15. uravup peyal urum iṟaikoṇṭa - valiya maḻaiyuṭaṉ iṭi taṅkutal koṇṭa, uyarcimai perumalai nāṭa - uyarnta ucciyaiyuṭaiya periya malaināṭṭaiyuṭaiya talaivaṉē;
3-8. vicumpiṉ eyyā varivil aṉṉa paintār cevvāy ciṟu kiḷi - vāṉiluḷḷa eyyap peṟāta aḻakiya villai otta paciya mālaiyiṉaiyum civanta vāyiṉaiyum uṭaiya ciṟiya kiḷi, citaiya vāṅki - tiṉai citaiyumpaṭi koytu, poṟai melintiṭṭa pulpuṟap perukural - cumakkalāṟṟātu pōkaṭṭa pulliya puṟattiṉai yuṭaiya periya katiriṉai, vaḷai ciṟai vāraṇam kiḷaiyoṭu kavara- vaḷainta ciṟakukaḷaiyuṭaiya kāṉaṅkōḻi taṉ iṉattuṭaṉ kavarntuṇṇumāṟu, ēṉalum iṟaṅku poṟai uyirttaṉa - tiṉaiyum vaḷainta katirkaḷai īṉṟaṉa (ākaliṉ em talaivi iṉi iṟceṟikkappaṭuvaḷ);
8-12. pālnāḷ nī vantu aḷikkuvai eṉiṉē - pāti iravil nī vantu aḷippāy eṉṟu kūṟiṉ, māl varai mai paṭu viṭarakam tuḻaii - periya malaiyiṉ iruḷ poruntiya kukaiyiṉ iṭaṅ kaḷait tuḻāvi, oy eṉa aruvitanta aravu umiḻ tirumaṇi - viraiya aruvi koṇṭu vanta pāmpu umiḻnta aḻakiya maṇi, peruvarai ciṟu kuṭi maṟuku viḷakkuṟuttaliṉ - periya malaiyiluḷḷa ematu cīṟūriṉ teruviṉai iruḷakaṟṟi viḷaṅkac ceytalālē,
15. niṉ malarnta mārpu - niṉ akaṉṟa mārpiṉ kūṭṭattiṉai;
13. iravum iḻantaṉaḷ - iraviṉum iḻantāḷ āvaḷ;
1-3. mati arumpu aṉṉa - iḷaiya matiyiṉai yotta, mācu aṟu cuṭar nutal- ivaḷatu kuṟṟamaṟṟa oḷḷiya neṟṟi, poṉ nēr vaṇṇam koṇṭaṉṟu - poṉṉai yotta niṟattiṉaik koṇṭatu; aṉṉō - antō, yāṅku ākuvaḷ kol - eṅṅaṉam ākuvaḷō;
13. aḷiyaḷ - iraṅkattakkāḷ.
(muṭipu) perumalai nāṭa! ēṉal poṟai uyirttaṉa; (ākaliṉ em talaivi iṉi iṟceṟikkappaṭuvāḷ;) nī pālnāḷ vantu aḷikkuvai eṉiṉē, aravumiḻ tirumaṇi maṟuku viḷakkuṟuttaliṉ, niṉ mārpiṉai iravum iḻantaṉaḷ; cuṭarnutal poṉ nēr  vaṇṇam koṇṭaṉṟu; aṉṉō yāṅkākuvaḷ kol; aḷiyaḷ.
(vi-rai) nutal poṉnēr vaṇṇam koṇṭaṉṟu eṉṟatu pacalai pūttatu eṉṟapaṭi. vicumpiṉ vil eṉka. eyyā vil eṉṟatu vāṉa villiṟku veḷippaṭai. vari - aḻaku. ēṉal poṟai uyirttaṉa eṉṟatu, tiṉaiyaṟukkuṅ kālamākaliṉ talaivi iṟceṟikkap paṭuvaḷ eṉpatu kūṟi, ataṉāl pakaṟkuṟi ariteṉṟu uṇarttiya vāṟām. tirumaṇi maṟuku viḷakkuṟuttaliṉ eṉpataṉāl iravukkuṟi yiṭaiyīṭu uṇartti, ataṉāl aḵtum ariteṉa uṇarttuvāḷ niṉ mārpiṉai iravum iḻantaṉaḷ eṉṟāḷ. iravum eṉṉum ummai eccap poruṭṭu. tāṉē eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.
193. pālai
(poruḷ valitta neñciṟkuc collit talaimakaṉ celavu aḻuṅkiyatu.)
		kāṉuyar maruṅkil kavalai yallatu
		vāṉam vēṇṭā villēr uḻavar
		perunāḷ vēṭṭam kiḷaiyeḻa vāytta
		porukaḷattu oḻinta kurutic cevvāyp
	5.	poṟitta pōlum vāṉiṟa eruttiṉ
		aṇinta pōluñ ceñcevi eruvai
		kuṟumpoṟai eḻunta neṭuntāḷ yāattu
		aruṅkavaṭ ṭuyarciṉaip piḷḷai yūṭṭa
		viraintuvāy vaḻukkiya koḻuṅkaṇ ūṉtaṭi
	10.	1tolpaci mutunari valci yākum
		curaṉamak keḷiya maṉṉē naṉmaṉaip
		paṉmāṇ taṅkiya cāyal iṉmoḻi
		muruntēr muṟuval iḷaiyōḷ
		peruntōḷ iṉtuyil kaiviṭu kalaṉē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 1-11. neñcē-, kāṉ uyar maruṅkil kavalai allatu- uyarnta kāṭṭiṉiṭattēyuḷḷa kavartta neṟikaḷai yaṉṟi, vāṉam vēṇṭā vil ēr uḻavar - maḻaiyai vēṇṭutalillāta villākiya ērāl uḻutalaic ceyyum āṟalaippōr, kiḷai eḻa vāytta - tam kiḷaiñaruṭaṉ eḻāniṟkak kiṭaitta, perunāḷ vēṭṭam - naṉṉāḷ vēṭṭattil, poru kaḷattu oḻinta - avarkaḷ poruta kaḷattil āṟu celvār uṭampiṉiṉṟum ukka, kuruti cevvāy - kurutiyiṉai uṇṭamaiyāl civanta vāyiṉaiyum, poṟitta pōlum vāl niṟa eruttiṉ - poṟittu vaittāṟpōlum veṇṇiṟam vāynta kaḻuttiṉaiyum, aṇinta pōlum ceñcevi eruvai - ceytu cūṭṭiyatu pōlum civanta ceviyiṉaiyumuṭaiya kaḻuku, kuṟumpoṟai eḻunta neṭuntāḷ yāattu - kuṟiya malaiyiṭattē vaḷarnta neṭiya aṭiyiṉaiyuṭaiya yā marattiṉ, aruṅ kavaṭṭu uyarciṉaip piḷḷai ūṭṭa - ariya kavaṭṭiṉniṉ ṟeḻunta uyarnta kiḷaikaḷiluḷḷa taṉ kuñciṉai uṇpikka, viraintu vāy vaḻukkiya koḻu kaṇ ūṉ taṭi - viraitaliṉālē ak kuñciṉ vāyiṉiṉṟum tavaṟi vīḻnta koḻumaiyuṟṟa kaṇṇākiya ūṉiṉ tuṇṭu, tolpaci mutunari valci ākum curaṉ - paḻaiya paciyiṉaiyuṭaiya mutiya narikku uṇavākum kāṭukaḷ, namakku eḷiya maṉ - nām cellutaṟku mikavum eḷiyaṉavē. āyiṉum;
11-14. nal maṉai - namatu nalla maṉaiyiṉ kaṇṇuḷḷa, pal māṇ taṅkiya - pala māṇpum uṟṟa, cāyal - meṉmait taṉmaiyiṉaiyum, iṉmoḻi - iṉiya moḻiyiṉaiyum, muruntu ēr muṟuval - mayiliṟakiṉ aṭiyiṉai otta paṟkaḷaiyumuṭaiya, iḷaiyōḷ - iḷaiyōḷāya nam talaiviyiṉ, perutōḷ iṉ tuyil - periya tōḷiṉpā leytum iṉiya tuyiliṉai. kaiviṭukalaṉ - kai
viṭutalai āṟṟēṉ.
(muṭipu) neñcē! curaṉ namakku eḷiyamaṉ; āyiṉum, iḷaiyōḷ peruntōḷ iṉtuyil kaiviṭukalaṉ.
(vi-rai) uḻutoḻil ceyvārkku maḻai tuṇaik kāraṇamām eṉpatu, `ēri ṉuḻāar uḻavar puyaleṉṉum, vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl'1 eṉpataṉāṟ peṟṟām; āyiṉ, āṟalaippārākiya villēr uḻavarkkuk kāṭṭiṉ kavarneṟi yallatu maḻai tuṇaiyātal illaiyākaliṉ, `kavalai yallatu vāṉam vēṇṭā villēr uḻavar' eṉṟār. avarkku vēṭṭai peritum vāytta nāḷ ciṟanta nāḷ ākaliṉ, atu perunāḷ eṉappaṭṭatu. kiḷaiyeḻa eṉpataṟku āṟu celvār kiḷaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu vara eṉṟuraittalumām. kurutic cevvāy - kurutiyai yuṇṭamaiyāṟ civanta vāy eṉa viritturaikka. aṇintapōlum ceñcevi eṉṟa karuttu, `ūṉ patittaṉṉa veruvaru ceñcevi, eruvaic cēval'2 eṉa muṉṉarp pōntamaiyuṅ kāṇka.
yāmarattiṉ uyarcci mikuti kūṟuvār neṭuntāḷ yāattu eṉṟum, aruṅkavaṭṭu uyar ciṉai eṉṟum kūṟiṉār. viraintu ūṭṭa eṉṟu kūṭṭi yuraittalumām.
eruvai kuñciṟkuk kaṇṇiṉaik koṇarntu uṇavākak koṭuppatu, `kaṇṇumiḻ kaḻukiṉ kāṉam'3 eṉapataṉālum aṟiyap paṭum. tol paci - palnāḷ uṇaviṉmaiyāl eytiya paci. kol paci eṉṉum pāṭattiṟku varuttum paci yeṉṟuraikka. talaivaṉ curattiṟ cellutaṟku añcukiṉṟilēṉ eṉpāṉ, `curaṉ namakku eḷiya maṉ' eṉṟum, eṉiṉum talaiviyiṉ tōḷiṟ peṟum iṉiya tuyilaik kaiviṭṭup pōtal iyalā teṉpāṉ `iḷaiyōḷ peruntōḷ iṉṟuyil kaiviṭukalaṉē' eṉṟum kūṟiṉāṉ. avaḷ kaiviṭaṟku ariyāḷ eṉpataṉaip `paṉ māṇ taṅkiya cāyal iṉmoḻi muruntēr muṟuval iḷaiyōḷ' eṉpataṉāṟ kūṟiṉāṉ.
194. mullai
(paruvaṅ kaṇṭu āṟṟāmai mītūrat talaimakaḷ colliyatu.)
		pēruṟai talaiiya perumpular vaikaṟai
		ēriṭam paṭutta irumaṟup pūḻip
		puṟamāṟu peṟṟa pūval īrattu
		ūṉkiḻit taṉṉa ceñcuval neṭuñcāl
	5.	vittiya maruṅkiṉ vitaipala nāṟi
		iralai naṉmāṉ iṉamparan tavaipōl
		kōṭuṭait talaikkuṭai cūṭiya viṉaiñar
		kaṟaṅkupaṟaic cīriṉ 1iṟaṅka vāṅkik
		kaḷaikāl kaḻīiya perumpuṉa varakiṉ
	10.	kavaikkatir irumpuṟaṅ katūu uṇṭa
		kuṭumi neṟṟi neṭumāt tōkai
		kāmar kalavam parappi ēmuṟak
		kollai yuḻavar 2kūḻniḻal oḻitta
		valilaik kuruntiṉ vāṅkuciṉai iruntu
	15.	kiḷikaṭi makaḷiriṉ viḷipaṭap payirum
		3kārmaṉ ituvāl tōḻi pōrmikak
		koṭuñci neṭuntēr pūṇṭa kaṭumpari
		viriyuḷai naṉmāṉ kaṭaii
		varutum eṉṟavar teḷitta pōḻtē.
- iṭaikkāṭaṉār.
(co-ḷ) 16-19. tōḻi-, pōr mika - pōrmikku mūṇṭatāka, koṭuñci neṭutēr pūṇṭa - koṭuñci yeṉṉum uṟuppiṉai yuṭaiya neṭiya tēriṟ pūṭṭappeṟṟa, kaṭumpari viri uḷai nalmāṉ kaṭaii - virainta celaviṉaiyum virinta piṭari mayiriṉaiyum uṭaiya nalla kutiraiyaic celutti, varutum eṉṟu avar teḷitta pōḻtu - iṉṉa pōḻtil varuvēm eṉṟu nam talaivar terivitta kālam;
1-11. pēr uṟai talaiiya - periya maḻaipeyta, perum pular vaikaṟai - iruḷ peritum pularnta kālaip poḻutilē, ēr iṭam paṭutta irumaṟu - ērkaḷāl iṭamuṇṭāka uḻappeṟṟa periya vaṭuviṉaiyuṭaiya, pūḻi puṟam māṟupeṟṟa - kīḻ mēlākap puraṇṭa puḻutiyaiyuṭaiya, pūval īrattu - cemmaṇnilattiṉ īrampaṭṭa cevviyil, ūṉ kiḻittaṉṉa cem cuval neṭucāl - ūṉaik kiḻittālotta cevviya mēṭṭunilattaip piḷantu ceṉṟa neṭiya paṭaiccāliṉiṭattu, vittiya maruṅkil - vitaitta iṭaṅkaḷil, vitai pala nāṟi - vitaikaḷ palavum muḷaittu vaḷara, iralai nalmāṉ iṉam parantavaipōl - nalla kalaimāṉiṉ kūṭṭam parantaṉapōla, kōṭu uṭai talaikkuṭai cūṭiya viṉaiñar - kōṭṭiṉaiyuṭaiya ōlaik kuṭaiyait talaiyiṟ cūṭiya kollai uḻavar, kaṟaṅku paṟaic cīriṉ - olikkum paṟaiyiṉ oliyoṭu, iṟaṅka vāṅki kaḷai kāl kaḻīiya - payirkaḷ vaḷaiyumpaṭi otukkik kaḷaiyaip paṟittut tūymai ceyta, perum puṉa varakiṉ - periya kollaiyil viḷainta varakiṉ, kavai katir irupuṟam katūu uṇṭa -kavaitta katirkaḷiṉ kariya puṟattiṉaip paṟṟi uṇṭa, kuṭumi neṟṟi neṭu mā tōkai - kuṭumi poruntiya talaiyiṉaiyuṭaiya nīṇṭa kariya mayil, kāmar kalavam parappi - aḻakiya tōkaiyiṉai virittu, ēm uṟa - iṉpam uṟa, kollai uḻavar kūḻ niḻal oḻitta - kollaiyai uḻu;m viṉaiñarkaḷ kūḻ uṇṭaṟku niḻalāka viṭṭu vaitta, val ilaik kuruntiṉ vāṅkuciṉai iruntu - valiya ilaiyiṉaiyuṭaiya kuruntamarattiṉ vaḷainta kiḷaiyiliruntu, kiḷikaṭi makaḷiriṉ viḷipaṭa payirum - kiḷikaḷai ōṭṭum makaḷir pōla oliyuṇṭāka akavum, kār itu - kār kālam ākiya ituvēyākum, maṉ - aṅṅaṉamākavum avar iṉṉum vantilarē.
(muṭipu) tōḻi! nam talaivar varutum eṉṟu teḷitta pōḻtu kār itumaṉ; varakiṉ katir uṇṭa tōkai kalavam parappik kuruntiṉ ciṉaiyiruntu kiḷikaṭi makaḷiriṉ viḷipaṭap payirum kār eṉka.
(vi-rai) ēriṭam paṭutta irumaṟup pūḻip puṟamāṟu peṟṟa pūval eṉṟatu, puḻuti kīḻmēlākap puraṇṭu naṉku pularumāṟu paṉmuṟai uḻuta cemmaṇnilam eṉṟapaṭi; `toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṟ piṭitteruvum - vēṇṭātu cālap paṭum'1 eṉa, vaḷḷuvar kūṟuvatuṅ kāṇka. aṅṅaṉam uṇakkiya puḻutiyil maḻaipeytu īram paṭṭa cevvi pārttu mīṭṭum uḻutu vitaiteḷippar eṉpatu, `pūval īrattu, ūṉkiḻit taṉṉa ceñcuval neṭuñcāl, vittiya, eṉpataṉāṟ peṟṟām. īramuṭaiya cemmaṇ nilattē uḻupaṭai kiḻitta vaṭuviṉ tōṟṟam, ūṉiṉaik kiḻittu vaittāṟ pōlum eṉṟār. nāṟi - nāṟa eṉat tirikka; nāṟa - muḷaittu vaḷara eṉka. maḻaikkut taṭaiyāka viṉaiñar talaiyiṟ cūṭiya ōlaik kuṭaiyiṉ iru muṉaiyum nīṇṭu uyarntirukku mākaliṉ ataṉai yuṭaiya viṉaiñarkaḷ iralaiyiṉam pōlvārāyiṉar eṉka. kaṟaṅku paṟaic cīriṉ eṉṟataṉāl, avarkaḷ kaḷaipaṟikkuṅkāl, paṟaiyai olippippar eṉpatu peṟṟām. kaḷaikāl kaḻīiya - kaḷaiyai aṭiyuṭaṉ kaḻitta eṉṟumām. tōkai - mayil. kāriṉaik kaṇṭa mayil kaḷippuṟṟu akavutal iyalpākaliṉ, tōkai kalavam parappi ēmuṟap payirum eṉṟār. mayil kuruntiṉ ciṉaiyiliruntu akavuvatu kiḷikaṭiyum makaḷir, marattiṉ kiḷaimītiruntu olippatu pōlum eṉka. avar teḷitta pōḻtu ituvākavum iṉṉum vantilarē eṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ, maṉ oḻiyicaiyākum.
195. pālai
(makaṭ pōkkiya naṟṟāy colliyatu.)
		aruñcuram iṟantaeṉ peruntōḷ kuṟumakaḷ
		tiruntuvēl viṭalaiyoṭu varumeṉat tāyē
		puṉaimāṇ iñci pūval ūṭṭi
		maṉaimaṇal aṭuttu mālai nāṟṟi
	5.	uvantiṉitu ayarum eṉpa yāṉum
		māṉpiṇai nōkkiṉ maṭanal lāḷai
		īṉṟa naṭpiṟku aruḷāṉ āyiṉum
		iṉṉakai muṟuval ēḻaiyaip paṉṉāṭ
		kūntal vāri nucuppivarn tōmpiya
	10.	1nalampuṉai utaviyum uṭaiyaṉ maṉṉē
		2aḵtaṟi kiṟpiṉō naṉṟumaṟ ṟilla
		aṟuvai tōyum oruperuṅ kuṭumic
		ciṟupai nāṟṟiya paḵṟalaik koṭuṅkōl
		ākuva taṟiyum mutuvāy vēla
	15.	kūṟuka mātōniṉ kaḻaṅkiṉ tiṭpam
		māṟā varupaṉi kaluḻuṅ kaṅkuliṉ
		āṉātu tuyarumeṅ kaṇṇiṉitu paṭīiyar
		emmaṉai muntuṟat tarumō
		taṉmaṉai uykkumō yātavaṉ kuṟippē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 1-5. arum curam iṟanta eṉ perum tōḷ kuṟu makaḷ - ariya curaneṟiyaik kaṭantu ceṉṟa eṉ periya tōḷiṉaiyuṭaiya iḷaiyaḷāya makaḷ, tiruntu vēl viṭalai yoṭu varum eṉa - tiruntiya vēliṉaiyuṭaiya talaivaṉuṭaṉ varum eṉṟu, tāy - avaḷ tāy, puṉaimāṇ iñci pūval ūṭṭi - puṉaital māṭcimaippaṭṭa māṇpuṟṟa puṟaccuvaril cemmaṇ pūci, maṉai maṇal aṭuttu - maṉaiyiṉ muṟṟattē maṇalaip peytu, mālai nāṟṟi - mālaikaḷait toṅka viṭṭu, uvantu iṉitu ayarum eṉpa - makiḻntu iṉitē (maṉaiyiṉ kaṇ kōlam) ceyyum eṉpa;
5-10. yāṉum -, māṉ piṇai nōkkiṉ maṭanallāḷai - peṇ māṉ pōlum pārvaiyaiyuṭaiya maṭappam vāynta avaḷai, īṉṟa naṭpiṟku aruḷāṉ āyiṉum - īṉṟāḷ eṉṉum aṉpu paṟṟi eṉpāl aruḷ ceyyāṉāyiṉum, iṉ nakai muṟuval ēḻaiyai - iṉiya nakaiyuṭaṉ kūṭiya paṟkaḷaiyuṭaiya avaḷai, pal nāḷ kūntal vāri nucuppu ivarntu ōmpiya - palanāḷum kūntalai vārimuṭittu maruṅkilē ēṟṟip pātukātta, nalampuṉai utaviyum maṉ uṭaiyaṉ - naṉmai poruntiya utaviyum peritum uṭaiyaḷ āvēṉ;
11. aḵtu aṟikiṟpiṉō naṉṟu - avaṉ ataṉai aṟiyiṉ naṉṟām;
12-14. aṟuvai tōyum oru peruṅkuṭumi - āṭai cūḻnta oru periya ucciyiṉaiyum, ciṟu pai nāṟṟiya pal talai koṭu kōl- ciṟiya pai toṅkaviṭappeṟṟa pala talaiyaiyuṭaiya vaḷainta kōliṉaiyum uṭaiyaṉāy, ākuvatu aṟiyum mutuvāy vēla - mēl nikaḻvataṉai aṟintu kūṟum aṟivu vāynta vēlaṉē!
15-19. kaṅkuliṉ āṉātu tuyarum -iravil amaiyātu tuyaruṟum, em - emmuṭaiya, māṟā varupaṉi kaluḻum kaṇ -iṭaiyaṟātu varum nīruṭaṉ kalaṅki aḻum kaṇkaḷ, iṉitu paṭīiyar - iṉitu tuyilum poruṭṭu, em maṉai muntuṟat tarumō - eṉatu maṉaiyiṉ kaṇmuṟpaṭak koṇarntu tarumō, (aṉṟi) taṉ maṉai uykkumō - taṉ maṉaiyiṉkaṇ muṟpaṭak koṇṭu celvāṉō, yātu avaṉ kuṟippu - at talaimakaṉ uṭkōḷ yātō, kaḻaṅkiṉ tiṭpam - kaḻaṅkiṉ tiṇṇiya kuṟiyai, kūṟuka - kūṟuvāyāka.
(muṭipu) kuṟumakaḷ viṭalaiyoṭu varumeṉat tāy, ūṭṭi, aṭuttu nāṟṟi ayarum eṉpa: yāṉum ōmpiya utaviyum uṭaiyaṉ; aḵtaṟikiṟpiṉō naṉṟu; vēla! emmaṉai muntuṟat tarumō, taṉmaṉai muntuṟa uykkumō, avaṉ kuṟippu yātu? niṉ kaḻaṅkiṉ tiṭpam kūṟuka.
(vi-rai) iñci- maṉaiyai aṭuttup puṟattē cūḻnta matil pōlum cuvar. ayartal - koṇṭāṭutalumām. yāṉum eṉṟa ummai, tāy eṉṟataṉaik karuti niṟṟaliṉ eccavummaiyākum. utaviyum eṉṟa ummaiyum, ecca vummaiyē. aḵtu aṟikiṟpiṉ - utaviyākiya ataṉai aṟiyiṉ īṉṟa naṭpiṟku aruḷāṉāyiṉum aḵtaṟikiṟpiṉō naṉṟu eṉka. aṟikiṟpiṉō naṉṟu eṉṟatu, aṟintu eṉmaṉaikkaṭ koṇṭuvariṉ naṉṟu eṉṟapaṭi. aṟuvai tōyum oru peruṅkuṭumi eṉṟatu, talaiyilē mayirkkaṭṭākac cuṟṟi oru puṟattē toṅkaviṭṭa āṭai tōynta kuṭumi eṉṟavāṟu. kuṭumiyiṉaiyum kōliṉaiyum uṭaiya vēla eṉka. tiṭpam eṉṟatu, piḻaiyāta kuṟi eṉṉum poruṭṭu. maṉ, tilla, mātu, ō : acaikaḷ.
(mē-ḷ) `taṉṉum avaṉum avaḷuñ cuṭṭi'1 eṉṉuñ cūttirattu, ippāṭṭiṉaik kūṟi, itu teyvattoṭu paṭuttup pulampiyatu eṉṟum, `kaḷavala rāyiṉum kāmameyp paṭuppiṉum' eṉṉuñ cūttirattu, `pōkkuṭaṉ aṟintapiṉ tōḻiyoṭu keḻīik, kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟkaṇṇum'1 eṉṉum tuṟaikku `emmaṉai muntuṟat tarumō, taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē' eṉṟa pakutiyai utāraṇamākak kāṭṭi, (itu) `kaṟpiṉāk kattuk karuttu nikaḻtal' eṉṟum `veḷippaṭa varaital paṭāmai varaital'2 eṉṉuñ cūttirattu, `emmaṉai....... yātavaṉ kuṟippē' (itu) `pōlvaṉa veḷippaṭuvataṉ muṉṉarkkoṇṭu talaik kaḻintuḻik koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam nikaḻntamai yiṉ atuvum veḷippaṭāmal varaintatām' eṉṟum, `koṭuppō riṉṟiyum karaṇamuṇṭē'3 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷ koṭuppō riṉṟik karaṇam nikaḻntatu eṉṟum kūṟuvar, nac.
`maṟaiveḷip paṭutalum'4 eṉṉuñ cūttirattu `emmaṉai.... yātavaṉ kuṟippē' eṉpatu maṟai veḷippāṭu eṉṟaṉar, pērā.
196. marutam
(parattaiyiṟ pirintuvanta talaimakaṟkuk kiḻatti colliyatu.)
		neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum naṟavumali pākkattu
		nāḷtuṟaip paṭṭa mōṭṭiru varāal
		tuṭikkaṭ koḻuṅkuṟai noṭuttuṇṭu āṭi
		vēṭṭammaṟantu tuñcuṅ koḻunarkkup pāṭṭi
	5.	āmpal akalilai amalaiveñ cōṟu
		tīmpuḷip pirampiṉ tiraḷkaṉi peytu
		viṭiyal vaikaṟai iṭūum ūra
		toṭukalam kuṟuka vāral tantai
		kaṇkaviṉ aḻittataṉ tappal teṟuvara
	10.	oṉṟumoḻik kōcark koṉṟumuraṇ pōkiya
		kaṭuntērt titiyaṉ aḻuntaik koṭuṅkuḻai
		aṉṉi miñiliyiṉ iyalum
		niṉṉalat takuviyai muyaṅkiya mārpē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1-7. neṭu koṭi nuṭaṅkum naṟavu mali pākkattu - neṭiya koṭikaḷ acaiyum kaḷ malinta pākkattilē, nāḷ tuṟaippaṭṭa mōṭṭu iru varāal - viṭiyaṟkālai vēṭṭattut tuṟaikkaṇ akappaṭṭa periya akaṭṭiṉaiyuṭaiya varāl mīṉiṉ, tuṭikaṇ koḻukuṟai noṭuttu - tuṭiyiṉ kaṇpōṉṟa akaṉṟa vaḷaviya tuṇṭattiṉai viṟṟu, uṇṭu āṭi - kaḷḷuṇṭu āṭi, vēṭṭam maṟantu - mīṇṭum vēṭṭam pōtalai maṟantu, tuñcum koḻunarkku - uṟaṅkik kiṭakkum kaṇavaṉmārkku, pāṭṭi- (avaravar maṉaiviyarāya) pāṇ makaḷir, āmpal akal ilai - āmpalatu akaṉṟa ilaiyil, amalai vemcōṟu - tiraṇṭa viruppantarum cōṟṟai, tīmpuḷi pirampiṉ tiraḷ kaṉi peytu - pirampiṉ iṉippuṭaṉ kūṭiya puḷippiṉaiyuṭaiya tiraṇṭa paḻattiṉaip peytu, viṭiyal vaikaṟai iṭūum ūra - iruḷ pularum viṭiyaṟ kālattē iṭum ūraṉē!
8-13. tantai kaṇkaviṉ aḻittataṉ tappal - taṉ tantaiyiṉ kaṇṇiṉ eḻilaik keṭuttatākiya tavaṟṟiṟkāka, oṉṟu moḻik kōcar - neṭumoḻiyiṉaiyuṭaiya kōcarkaḷai, kaṭutēr titiyaṉ - virainta tēriṉaiyuṭaiya titiyaṉatu, aḻuntai - aḻuntūr eṉṉumiṭattu, teṟuvarakkoṉṟu muraṇ pōkiya - accam uṇṭākak kolvittu māṟupāṭu tīrnta, koṭuṅkuḻai aṉṉi miñiliyiṉ - vaḷainta kuḻaiyiṉai aṇinta aṉṉi miñili eṉpāḷaip pōla, iyalum - kaḷippuṟṟu naṭakkum, niṉnala takuviyai - niṉ nalattiṟkut takkāḷāya parattaiyai, muyaṅkiya  mārpu - taḻuviya mārpiṉai, toṭukalam - tīṇṭēṉ, kuṟuka vāral - emmai aṇuka vāraṟka.
(muṭipu) ūra! aṉṉi miñiliyiṉ iyalum niṉnalat takuviyai muyaṅkiya mārpiṉait toṭukalam; kuṟukavāral;
vēṭṭam maṟantu tuñcum koḻunarkkup pāṭṭi amalai veñcōṟu pirampiṉ kaṉipeytu vaikaṟai iṭūum ūra eṉka.
(vi-rai) noṭuttu - viṟṟu. pāṭṭi - pāṇmakaḷ; pāṇaṉ maṉaivi. pāṭṭiyar eṉap paṉmaiyākak koḷka. viṭiyal vaikaṟai - viṭiyaṟku muṉṉarttākiya vaikaṟai eṉpar, nac. 1`tappal - tappaṟku eṉa nāṉkaṉurupu virikka. kōcar eṉpār, taṉ tantaiyai aruḷiṉṟik kaṇ kaḷaintamaiyiṉ, aṉṉi miñili eṉpāḷ ciṉam koṇṭu, kuṟumpiyaṉ titiyaṉ eṉpavarkaḷāl ak kōcaraik kolvittu māṟupāṭu tīrntu kaḷippuṟṟāḷ eṉpatu, `vāymoḻit tantaiyaik kaṇkaḷaintu aruḷātu, ūrmutu kōcar navaitta ciṟumaiyil, kalattum uṇṇāḷ vālitum uṭāaḷ, ciṉattiṉ koṇṭa paṭivam māṟāḷ, maṟaṅkeḻu tāṉaik koṟṟak kuṟumpiyaṉ, ceruviyal naṉmāṉ titiyaṟ kuraittavar, iṉṉuyir cekuppak kaṇṭuciṉa māṟiya, aṉṉi miñili,2 eṉpataṉāṟ pōtarum. koṉṟu - kolvittu eṉap piṟaviṉaiyākak koḷka. iṅṅaṉam nikaḻntatu' aḻuntūril eṉpatu, titiyaṉ aḻuntai eṉpataṉāṟ peṟṟām. niṉ pirivāl yāṉum iṟparattai mutalāyiṉārum varuntumpaṭi ceytu, cērip parattaiyāṉavaḷ perumitaṅ koṇṭirukkiṟāḷ eṉpāḷ, aṉṉi miñiliyiṉ iyalum niṉṉalat takuviyai eṉat talaimakaḷ, kūṟiṉāḷ. niṉ nalattai nukarvataṟkut takkavaḷākiya ap parattaiyai muyaṅkiya mārpai yām tīṇṭutalum takāteṉpāḷ toṭukalam eṉṟum, kuṟukavāral eṉṟum kūṟiṉāḷ.
(u-ṟai) `varāaṟ koḻuṅkuṟai noṭuttu uṇṭu āṭivēṭṭam maṟantu tuñcum koḻunarkkup pāṭṭiyar amalai veñcōṟu vaikaṟai iṭūum ūra' eṉṟatu, talaivaṉ iravellām parattaikkut taṉ mārpiṉai nalki avaḷ tarum iṉpattai nukarntu, talaiviyai maṟantoḻuki, viṭiyalil talaiviyai niṉaintu varukiṉṟāṉ eṉṟapaṭi.
197. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.)
		māmalar vaṇṇam iḻanta kaṇṇum
		pūnekiḻ aṇaiyiṟ cāaya tōḷum
		naṉṉar mākkaḷ viḻaivaṉar āynta
		tolnalam iḻanta tuyaramoṭu eṉṉatūum
	5.	iṉaiyal vāḻi tōḻi muṉaiyeḻa
		1muṉṉuvar ōṭṭiya muraṇmiku tiruviṉ
		2maṟamiku tāṉaik kaṇṇaṉ eḻiṉi
		3tēmutu kuṉṟam iṟantaṉa rāyiṉam
		nīṭalar yāḻaniṉ niraivaḷai nekiḻat
	10.	tōḷtāḻpu iruḷiya kuvaiyiruṅ kūntal
		maṭavōḷ taḻīiya viṟalōṉ mārpil
		puṉtalaip putalvaṉ ūrpiḻin tāṅkuk
		kaṭuñcūl maṭappiṭi taḻīiya veṇkōṭṭu
		iṉañcāl vēḻaṅ kaṉṟūrpu iḻitarap
	15.	paḷḷi koḷḷum paṉiccuram nīnti
		oḷḷiṇark koṉṟai ōṅkumalai attam
		viṉaivali yuṟūum neñcamoṭu
		iṉaiya rākinap pirintici ṉōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-5. tōḻi-, vāḻi-, māmalar vaṇṇam iḻanta kaṇṇum - kariya kuvaḷai malariṉ aḻakiṉai iḻanta kaṇkaḷum, pū nekiḻ aṇaiyil cāaya tōḷum - aḻaku nekiḻntu tirainta aṇaipōṉṟa melinta tōḷkaḷum (koṇṭu), naṉṉar mākkaḷ viḻaivaṉar āynta tol nalam iḻanta tuyaramoṭu - naṉmaiyuṭaiya āya makkaḷ virumpi ārāyum paḻaiya nalattiṉai iḻantataṉālāya tuyarattuṭaṉ, eṉṉatūum iṉaiyal - ciṟitum varuntātē;
10-17. tōḷ tāḻpu iruḷiya kuvai iru kūntal - tōḷkaḷil tāḻntu iruṇṭa tiraṇṭa periya kūntalaiyuṭaiya, maṭavōḷ taḻīiya viṟalōṉ mārpil - maṭappattaiyuṭaiya maṉaiviyait taḻuviyuḷḷa mēmpaṭṭa talaivaṉ mārpil, puṉtalaip putalvaṉ ūrpu iḻintāṅku - pulliya talaiyiṉaiyuṭaiya putalvaṉ ēṟi iṟaṅkuvatu pōṉṟu, kaṭucūl maṭappiṭi taḻīiya veṇkōṭṭu iṉam cāl vēḻam - niṟainta cūliṉaiyuṭaiya iḷaiya piṭiyiṉait taḻuvikkiṭanta veḷḷiya kōṭṭiṉaiyuṭaiya iṉattuṭaṉ kūṭiya kaḷiṟu, kaṉṟu ūrpu iḻitara - kaṉṟu tammītu ēṟi iṟaṅka, paḷḷi koḷḷum paṉiccuram nīnti - paṭuttirukkum naṭukkattiṉait tarum curaneṟiyaik kaṭantu, oḷ iṇark koṉṟai ōṅku malai attam - oḷḷiya pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya koṉṟai maraṅkaḷaiyuṭaiya ōṅkiya malaiyayaṭutta neṟiyil, viṉaivali yuṟūum neñcamoṭu - poruḷīṭṭum viṉaiyai vaṟpuṟukkum neñcattāl;
9. niṉ nirai vaḷai nekiḻa - niṉatu niraitta vaḷaikaḷ nekiḻum paṭi;
18. iṉaiyar āki nampirinticiṉōr - iṅṅaṉam aruḷi larāki nammaip pirintu ceṉṟa talaivar;
5-9. muṉai eḻa muṉṉuvar ōṭṭiya - pōr ceyya muṟ paṭṭōrai ōṭṭiya, muraṇmiku tiruviṉ - valimikka vīrac celvat tiṉaiyum, maṟamiku tāṉai - vīramikka paṭaiyiṉaiyumuṭaiya, kaṇṇaṉ eḻiṉi - kaṇṇaṉ eḻiṉi eṉpāṉatu, tēm mutukuṉṟam iṟantaṉa rāyiṉum - tēṉmikka mutukuṉṟattiṉaik kaṭantuḷā rāyiṉum, nīṭalar - nīṭṭit tirātu vallē vantuṟuvar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! toṉṉalamiḻanta tuyaramoṭu iṉaiyal; paṉiccuram nīnti. ōṅkumalai attam viṉaivaliyuṟūum neñcamoṭu, niṉ niraivaḷai nekiḻa iṉaiyarāki nap pirinticiṉōr, kaṇṇaṉ eḻiṉi mutukuṉṟam iṟantaṉarāyiṉum nīṭalar.
(vi-rai) pūnekiḻ aṇai - nekiḻcciyuṟṟa malaraṇai eṉṟumām. aṇai - talaiyaṇai. kaṇṇum tōḷum koṇṭu eṉa orucol varuvitturaikka. viḻaivaṉar āynta eṉṟatu, talaiviyiṉ nalattai ārāytal avarkku ōr viḷaiyāṭṭu eṉṟapaṭi. yāḻa, acai. maṭappiṭikku maṭavōḷum ataṉait taḻuviya vēḻattiṟku viṟalōṉum ataṉmītu ēṟi iṟaṅkum kaṉṟukkup putalvaṉum uvamam. kaṭuñcūl maṭappiṭi eṉṟamaiyāl cūluṟṟa maṭavōḷ eṉṟu koḷka. kaṭuñcūl mutaṟ cūlumām.
198. kuṟiñci
(puṇarntu nīṅkiya talaimakaḷatu pōkku nōkkiya talaimakaṉ
taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		kūṟuvaṅ kollō kūṟalaṅ kolleṉak
		karanta kāmaṅ kainniṟuk kallātu
		nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi
		araināḷ yāmattu viḻumaḻai karantu
	5.	1kārvirai kamaḻuṅ kūntal tūviṉai
		nuṇnūl ākam poruntiṉaḷ veṟpiṉ
		2iḷamaḻai cūḻnta maṭamayil pōla
		vaṇṭuvaḻip paṭarat taṇmalar vēyntu
		vilvakup puṟṟa nalvāṅku kuṭaccūl
	10.	añcilam poṭukki añciṉaḷ vantu
		tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ
		āṉṟa kaṟpil cāṉṟa 3periya
		ammā arivaiyō allaḷ teṉāatu
		āay naṉnāṭṭu aṇaṅkuṭaic cilampil
	15.	kaviram peyariya urukeḻu kavāaṉ
		nērmalar niṟaicuṉai uṟaiyuñ
		cūrmakaḷ mātō eṉṉumeṉ ṉeñcē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 17. eṉ neñcē-,
1-11. karanta kāmam - nammuḷ maṟaintuṟaiyum kāmattiṉai, kūṟuvam kollō kūṟalam kol eṉa - ivaṭkuk kūṟuvēmō aṉṟik kūṟātu viṭuvēmō eṉṟu iṅṅaṉam eṇṇi eṇṇi, kai niṟukkallātu - (muṭivil) aṭakka iyalātu, nayantu nām viṭṭa naṉ moḻi nampi - virumpi nām veḷiyiṭṭiranta iṉiya moḻiyai virumpi, arai nāḷ yāmattu - pātiyiravil, viḻumaḻai karantu - peyyum mikka maḻaiyil maṟaintu, kār virai kamaḻum kūntal - kār kālattu maṇam kamaḻum kūntaluṭaṉ, tū viṉai nuṇ nūl ākam poruntiṉaḷ - tūya toḻiṟpāṭamainta nuṇṇiya nūlālākiya āṭai taṉ uṭampiṉ kaṇṇē poruntap peṟṟa vaḷāy, veṟpiṉ iḷamaḻai cūḻnta maṭamayilpōla - malaiyiṭat tuḷḷa iḷamukil cūḻnta maṭappattaiyuṭaiya mayilpōla, vaṇṭu vaḻip paṭara taṇ malar vēyntu - vaṇṭukaḷ piṉṉē toṭarak kuḷirnta malarkaḷaic cūṭi, vil vakuppu uṟṟa nalvāṅku kuṭaccūl - villiṉaip pōlum vakaiyamainta naṉmaiporuntiya kuṭaccūl ākiya, am cilampu oṭukki - aḻakiya cilampiṉai oliyātu aṭakki, añciṉaḷ vantu - accattuṭaṉ vantu, ūr tuñcu yāmattu - ūrmuḻutum tuyilum yāmattilē, muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ - nammait taḻuvi mīḷvōḷ;
12-13. āṉṟa kaṟpil cāṉṟa periya am mā arivaiyō allaḷ - niṟainta kaṟpiṉāl uyarnta perumaiyuṟṟa aḻakiya māmai niṟamuṭaiya peṇṇō allaḷ;
13-17. teṉāatu āaynalnāṭṭu aṇaṅku uṭai cilampil - teṟkiṉkaṇ uḷḷatākiya āy eṉpāṉatu nalla nāṭṭil teyvattaiyuṭaiya malaiyil, kaviram peyariya urukeḻu kavāṉ - kaviram eṉum peyaraiyuṭaiya accam poruntiya pakkamalaiyil, nērmalar niṟai cuṉai uṟaiyum - melliya malarkaḷaiyuṭaiya niṟainta cuṉaiyil uṟaiyum, cūrmakaḷ eṉṉum - cūraramakaḷē yāvaḷ eṉpēm.
(muṭipu) eṉ neñcē! nām viṭṭa naṉmoḻi nampi, taṇ malar vēyntu añcilam poṭukki, maṭamayilpōla añciṉaḷ vantu yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ arivaiyō allaḷ; cuṉaiyuṟaiyum cūrmakaḷ eṉṉum.
(vi-rai) kūntalum nuṇnūlāṭaiyum, uṭampiṉ piṉṉum muṉṉum poruntiyuḷḷa talaiviyiṉ tōṟṟam, iḷamēkam cūḻnta mayil pōlvatāyiṟ ṟeṉka. kuṭaccūl - cūluṟṟatupōl puṭaip paṭṭirukkum cilampu. kuṭaccūl ākiya cilampu eṉa irupeya roṭṭākak koḷka. kuṭaiccūl eṉap pāṭaṅ koḷḷalumām; `pacumpoṉ kuṭaiccūl cittirac cilampu'1 eṉpatu kāṇka. `veḷippāṭṭiṟku añcik karantu cilampoṭukki ūr tuñcu yāmattu vantu muyaṅkip peyarvāḷ āyiṉaḷ; aṅṅaṉam vantu celvōḷai ōr arivaiyeṉṟu kūṟutaṟku eḷiyaḷ allaḷ; ākaliṉ avaḷaic cuṉaiyuṟaiyum teyvam eṉpēm; eṉṟu talaivaṉ taṉ neñciṟku viyantu kūṟiṉāṉ eṉka. tuñcu ūr yāmam eṉpataṉai ūr tuñcu yāmam eṉa māṟuka. ēr malar eṉakkoṇṭu aḻakiya malar eṉṟalumām. eṉṉum - eṉpēm eṉṉum poruṭṭu.
(mē-ḷ) `paṇpil peyarppiṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itu iravuk kuṟikkaṇ avaṭpeṟṟu malintatu eṉṟum, `iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum, maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatuvē'2 eṉṉuñ cūttirattu, `añcilam poṭukki yañciṉaḷ vantu, tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ' eṉa varuvatu `maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu' eṉṟum kūṟiṉar, nac.
199. pālai
(poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.)
		karaipāy veṇtirai kaṭuppap palavuṭaṉ
		niraikāl oṟṟaliṉ kalcērpu utirum
		varaicēr marāattu ūḻmalar peyalcettu
		uyaṅkal yāṉai nīrnacaikku alamarac
	5.	cilampi valanta vaṟuñciṉai vaṟṟal
		alaṅkal ulavai ariniḻal acaiit
		tiraṅkumaral kavviya kaiyaṟu 3tokunilai
		arantiṉ ūcit tiraḷnuti aṉṉa
		tiṇnilai eyiṟṟa cennāy eṭuttaliṉ
	10.	vaḷimuṉaip pūḷaiyiṉ 4oyyeṉṟu alaṟiya
		keṭumāṉ iṉanirai 5tarīiya kalaiyē
		katirmāy mālai āṇkural viḷikkuṅ
		kaṭalpōl kāṉam piṟpaṭap piṟarpōl
		celvēm āyiṉem celavunaṉ ṟeṉṉum
	15.	ācai uḷḷam acaiviṉṟu turappa
		nīcelaṟku uriyai neñcē vēypōl
		taṭaiyiṉa maṉṉun taṇṇiya tiraṇṭa
		peruntōḷ arivai oḻiyak kuṭāatu
		irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil
	20.	polampūṇ naṉṉaṉ porutu 6kaḷat toḻiya
		valampaṭu koṟṟam tanta vāyvāḷ
		kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
		iḻanta nāṭutan taṉṉa
		vaḷamperitu peṟiṉum vāraleṉ yāṉē.
- kallāṭaṉār.
(co-ḷ) 16. neñcē-,
1-13. karai pāy veṇ tirai kaṭuppa - karaikkaṇṇē pāyum veḷḷiya alaiyai oppa, nirai kāl oṟṟaliṉ - varicaiyāka varum kāṟṟu mōtutaliṉ, pala uṭaṉ cērpu kal utirum - palavum oruṅkē cērntu pāṟaiyil utirkiṉṟa, varai cēr marāattu ūḻ malar - malaiyiṉkaṇ poruntiya veṇkaṭampiṉ muṟṟiya malarai, peyal cettu - maḻaiyeṉṟu karuti, uyaṅkal yāṉai nīr nacaikku alamara- nīr vēṭkaiyāl varuntutalaiyuṭaiya yāṉai ataṉait taṇit taṟkuc ceṉṟu cuḻala, cilampi valanta vaṟuciṉai vaṟṟal - cilampi nūl piṉṉappeṟṟa vaṟiya ciṉaiyiṉaiyuṭaiya vaṟṟal ākiya, alaṅkal ulavai ari niḻal acaii - acaikiṉṟa maraṅkaḷiṉ aṟalpaṭṭa niḻalil taṅki, tiraṅku maral kavviya kaiyaṟu tokunilai - vāṭiya maralaik kavviya ceyalaṟṟa kūṭṭattil (pukuntu), aram tiṉ ūci tiraḷ nuti aṉṉa - arattāl arāvappaṭṭa ūciyiṉ tiraṇṭa muṉaiyai yotta, tiṇ nilai eyiṟṟa cennāy eṭuttaliṉ - uṟuti poruntiya paṟkaḷaiyuṭaiya cennāy tākkutaliṉ, vaḷi muṉaip pūḷaiyiṉ oy eṉṟu alaṟiya - kāṟṟiṉmuṉ pūḷaip pūveṉa viraintu alaṟi yōṭiya, keṭumāṉ iṉanirai tarīiya - kāṇātoḻinta taṉ iṉamākiya māṉkūṭṭattaik kūṭṭaṟku, kalai - kalaimāṉ, katirmāy mālai - ñāyiṟu maṟainta mālaip pōḻtil, āṇ kural viḷikkum - taṉatu āṇ kural tōṉṟa aḻaikkum, kaṭal pōl kāṉam piṟpaṭa - kaṭalpōl akaṉṟa kāṭu piṉṉē pōka;
13-16. piṟarpōl - ētilaraippōla, celvēm āyiṉ em celavu naṉṟu eṉṉum - nam talaiviyaip pirintu pōvēmāyiṉ ematu pōkku naṉṟākum eṉṟeṇṇum, ācai uḷḷam acaivu iṉṟu turappa - poruḷācaiyuṟṟa niṉ uḷḷam taḷartaliṉṟic celutta, nī celaṟku uriyai - nī cellutaṟku uriyai āvāy;
16-24. yāṉē - yāṉō, vēypōl taṭaiyiṉa maṉṉum - mūṅkilaip pōla vaḷaintaṉavākip poruntum. taṇṇiya tiraṇṭa peru tōḷ arivai oḻiya - kuḷirnta tiraṇṭa periya tōḷiṉaiyuṭaiya nam talaivi (ivaṇ taṉittu) oḻiya, valampaṭu koṟṟam tanta vāy vāḷ - veṉṟa veṟṟiyiṉait tanta vāytta vāḷiṉaiyuṭaiya, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral - kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral eṉṉum cēra maṉṉaṉ, kuṭāatu irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil - mēṟkiṉ kaṇṇatākiya periya poṉṉiṉaiyuṭaiya vākai maram niṟkum peruntuṟai eṉṉu
miṭattu nikaḻnta pōril, polampūṇ naṉṉaṉ - poṟpūṇ aṇinta naṉṉaṉ eṉpavaṉ, porutu kaḷattu oḻiya - pōr ceytu kaḷattil maṭiya, iḻanta nāṭu  tantaṉṉa - tāṉ muṉpu iḻanta nāṭṭaip peṟṟālotta, vaḷamperitu peṟiṉum - periya celvattaip peṟuvatāyiṉum. vāraleṉ - varuvēṉ allēṉ.
(muṭipu) neñcē! piṟarpōl (talaiviyaip pirintu) celvēmāyiṉ em celavu naṉṟeṉṉum ācaiyuḷḷam turappa, kaṭalpōl kāṉam piṟpaṭa nī celaṟkuriyai; yāṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral vākaip peruntuṟaic ceruvil naṉṉaṉāṉavaṉ porutu kaḷattu oḻintamaiyāl, tāṉ iḻanta nāṭu tantaṉṉa vaḷam peritu peṟiṉum peruntōḷ arivai oḻiya vāraleṉ.
(vi-rai) nirai niraiyāka marāmarattiṉmēṟ pāyntu kalakkum kāṟṟiṟku muṟai muṟaiyākak karaiyiṟ pāyum tirai uvamaiyākum. marāattu utirum malar eṉak kūṭṭuka. nīr nacaikku - nīr nacaiyāl. vaṟuñciṉai - taḻaiyaṟṟa kiḷai. vaṟṟal - vaṟṟiya maraṅkaḷ. ulavai - maracceṟivu. kāṭṭiṉ virivu tōṉṟak kaṭalpōl kāṉam eṉṟār. aṉpuṭaiyār piriyak karutārākaliṉ piṟarpōl celvōmāyiṉ eṉṟāṉ. piṟarpōl nī celaṟku uriyai eṉṟu iyait turaittalumām. vākaimaram niṟṟaliṉ, peruntuṟaiyāṉatu vākaip paṟantalai eṉavum paṭum; ivvākaiyāṉatu naṉṉaṉ kāvalmaram eṉpatum, ataṉai nārmuṭiccēral taṭintāṉ eṉpatum, `poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ, cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta, tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral'1 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum `uruḷpūṅ kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai, nilaic ceruviṉ āṟṟalai yaṟuttavaṉ, poṉpaṭuvākai muḻumutal taṭintu'2 eṉpataṉāl kaṭampiṉ peruvāyil eṉpatum vākaip peruntuṟai eṉpatum ōriṭattaiyē kuṟippaṉapōlum. kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉ ūr eṉpar patiṟṟuppattu uraiyāciriyar. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral eṉṉum peyarkkuk kāraṇam kūṟuvārāyp patiṟṟuppattu uraiyāciriyar `kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭi eṉṟatu, kaḷaṅkāyāṟ ceyta kaṇṇiyum nārāṟ ceyta muṭiyum eṉṟavāṟu'3 eṉavum, `tāṉ muṭi cūṭukiṉṟa kālattu oru kāraṇattāl muṭittaṟkut takka kaṇṇiyum muṭiyum utavāmaiyiṟ kaḷaṅkāyāl kaṇṇiyum nārāl muṭiyum ceytu koḷḷappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu' eṉavum uraittār. iḻantanāṭu tantaṉṉa eṉṟataṉāl, muṉ naṉṉaṉpāl iḻanta nāṭṭai mīḷap peṟṟaṉaṉ eṉpatu pōtarum.  nāṭu tantaṉṉa vaḷam eṉṟiruppiṉum tanta nāṭu pōlum vaḷam eṉpatu karuttākak koḷka.
(mē-ḷ) `celaviṭai aḻuṅkal cellāmai yaṉṟē'4 eṉṉuñ cūttirattu, `kaḷaṅkāykkaṇṇi..... vāraleṉ yāṉē' eṉṉum aṭikaḷaik kāṭṭi, ivai vaṉpuṟai kuṟittuc celavaḻuṅkutaliṉ pālaiyāyiṟṟu eṉṟār, nac.
200. neytal
(talaimakaḷ kuṟippaṟinta tōḻi talaimakaṟkuk kuṟainayappak kūṟiyatu.)
		nilāviṉ ilaṅku maṇalmali maṟukiṉ
		pulāvañ cērip pulvēy kurampai
		ūreṉa vuṇarāc ciṟumaiyoṭu nīruṭuttu
		iṉṉā uṟaiyuṭṭu āyiṉum iṉpam
	5.	orunāḷ uṟaintici ṉōrkkum vaḻināḷ
		tampati maṟakkum paṇpiṉ empati
		vantaṉai ceṉmō vaḷaimēy parappa
		pommaṟ paṭutirai kammeṉa uṭaitarum
		maraṉōṅku oruciṟaip palapā rāṭṭi
	10.	ellai emmoṭu kaḻippi elluṟa
		naltēr pūṭṭalum uriyīr aṟṟaṉṟu
		cērntaṉir celkuvi rāyiṉ yāmum
		emvarai aḷavaiyiṟ peṭkuvam
		numop patuvō uraitticiṉ emakkē.
- 1 ulōccaṉār.
(co-ḷ) 7. vaḷaimēy parappa - caṅkukaḷ mēyum kaṭaṟ parappiṉaiyuṭaiya talaivaṉē!
1-7. nilāviṉ ilaṅku maṇal mali maṟukiṉ - nilāvaip pōla viḷaṅkum maṇal mikka teruviluḷḷa, pulvēy kurampai - pullāl vēyappeṟṟa kuṭicaikaḷaiyuṭaiya, pulāl am cēri - pulāl nāṟum cēriyākiya em pati, ūr eṉa uṇarāc ciṟumaiyoṭu - ōr ūr eṉṟu uṇaralākāta ciṟumaiyiṉatāy, nīr uṭuttu - nīr cūḻappeṟṟu, iṉṉā uṟaiyuṭṭu āyiṉum - polivaṟṟa uṟaiyuḷaiyuṭaiya tāyiṉum, iṉpam - iṉpam tarumāṟṟāl, orunāḷ uṟainticiṉōrkkum - orunāḷ taṅkiyiruntārkkum, vaḻi nāḷ - piṟṟai nāḷ, tampati maṟakkum paṇpiṉ - tammuṭaiya patiyiṉaiyē maṟantiṭac ceyyum paṇpiṉaiyuṭaimaiyāl, em pati - ematu appatikku, vantaṉai ceṉmō - vantu celvāyāka;
8-14. pommal paṭutirai kam eṉa uṭaitarum - polivuṟṟa olikkum alai viraintu citarntiṭum, maraṉ ōṅku oru ciṟai - maram ōṅkiya oru pakkattē, pala pārāṭṭi - palavāya niṉ kuṇaṅkaḷai yāṅkaḷ pārāṭṭa, ellai emmoṭu kaḻippi - pakaṟpoḻutiṉai emmuṭaṉiruntu kaḻittu, el uṟa - iravu uṟuṅkāl, naltēr pūṭṭalum uriyīr - numatu nalla tēriṉaip pūṭṭic cellutaṟkum uriyīrāvir; aṟṟaṉṟu - atuvēyumaṉṟi, cērntaṉir celkuvir āyiṉ - iravil em patiyil taṅkic celluvīrāyiṉ, yāmum emvarai aḷavaiyil peṭkuvam - yāṅkaḷum eṅkaḷukku iyaṉṟa aḷavil pēṇutal ceyvēm; num oppatuvō - (itu) num karuttiṟkicaivatāmō? emakku uraitticiṉ - emakkuk kūṟuvīrāka.
(muṭipu) em cēri iṉṉā uṟaiyuṭṭu āyiṉum, iṉpam oru nāḷ uṟainticiṉōrkkum vaḻināḷ tampati maṟakkum paṇpiṉaiyuṭaimaiyāl, empati vantaṉai ceṉmō; ellai emmoṭu kaḻippi elluṟa naltēr pūṭṭalum uriyīr; aṟṟaṉṟu, cērntaṉir celkuvir āyiṉ, yāmum em varai aḷavaiyiṟ peṭkuvam; num oppatuvō emakku uraitticiṉ.
(vi-rai) pulvēy kurampai: pul - paṉaimaṭṭai mutaliyaṉa. pulāl nāṟutalāṉum, pulvēy kurampai yuṭaimaiyāṉum, nīr uṭuttalāṉum, cēri iṉṉā uṟaiyuṭṭu āyiṟṟu. aṉṉatāyiṉum aṉpuṭaiyāruṭaṉ kūṭi nukarum iṉpam perituṭaiyatu eṉpāḷ, `iṉpam, oru nāḷ uṟainticiṉōrkkum vaḻināḷ, tam pati maṟakkum paṇpiṉ em pati' eṉṟāḷ. oru nāḷ uṟainticiṉōrkkum eṉpataṉāl, pala nāḷ uṟaivār peṟum iṉpam kūṟavēṇṭā
tāyiṟṟu. pārāṭṭi - pārāṭṭa eṉat tirikka. naltēr pūṭṭalum eṉṟatu, ataṉ kāriyamākiya celkaiyai uṇarttiṟṟu. aṟṟaṉṟu - aḵtaṉṟi vantu cellutal eṉṉum potumai karuti, iraṇṭiṉaiyum oppatuvō eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉāḷ.
201. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		amma vāḻi tōḻi poṉṉiṉ
		avireḻil nuṭaṅkum aṇikiḷar ōṭai
		viṉainavil yāṉai viṟalpōrp pāṇṭiyaṉ
		pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai muṉtuṟai
	5.	avirkatir muttamoṭu valampuri corintu
		taḻaiyaṇip polinta kōṭēntu alkul
		paḻaiyar makaḷir paṉittuṟaip paravap
		pakalōṉ maṟainta anti āriṭai
		urukeḻu peruṅkaṭal uvavukkiḷarn tāṅku
	10.	alarum maṉṟupaṭ ṭaṉṟē aṉṉaiyum
		poruntāk kaṇṇaḷ veyya uyirkkumeṉṟu
		evaṉkai aṟṟaṉai ikuḷai cōḻar
		veṇṇel vaippiṉ nalnāṭu peṟiṉum
		āṇṭamaintu uṟainar allar muṉāatu
	15.	vāṉpuku talaiya kuṉṟattuk kavāaṉ
		peruṅkai eṇkiṉ pēḻvāy ēṟṟai
		iruḷtuṇin taṉṉa kuvavumayirk kuruḷai
		tōṉmulaip piṇavoṭu tiḷaikkum
		vēṉil nīṭiya curaṉiṟan tōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-12. tōḻi-, vāḻi,- amma - nāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka; poṉṉiṉ avir eḻil nuṭaṅkum - poṉṉiṉā lākiya viṭṭu viḷaṅkum aḻakiya oḷi acaiyum, aṇikiḷar ōṭai - aḻakumikka neṟṟip paṭṭattiṉaiyuṭaiya, viṉai navil yāṉai - pōrc ceyaliṟ payiṉṟa yāṉaikaḷaiyuṭaiya, viṟalpōrp pāṇṭiyaṉ - pōril veṟṟikoḷḷum pāṇṭiyaṉatu, pukaḻmali ciṟappiṉ koṟkai muṉ tuṟai - pukaḻmikka ciṟappiṉaiyuṭaiya koṟkaip patiyiṉ kaṭaṟṟuṟaiyilē, avar katir muttamoṭu valampuri corintu - viḷaṅkum oḷiyiṉaiyuṭaiya muttukkaḷuṭaṉ valampuric caṅkiṉaiyum corintu, taḻai aṇip polinta kōṭu ēntu alkul paḻaiyar makaḷir - taḻaiyuṭai aṇitalāṟ poli vuṟṟa pakkam uyarnta alkuliṉaiyuṭaiya paḻaiyaratu peṇṭir, paṉittuṟai parava - kuḷirnta tuṟaikkaṇ teyvattiṉaip paravā niṟka, pakalōṉ maṟainta anti ār iṭai- ñāyiṟu maṟainta antiyākiya ariya pōḻtilē, urukeḻu peruṅ kaṭal uvavuk kiḷarntāṅku - accam poruntiya periya kaṭalāṉatu niṟaimati nāḷil āravārit teḻuntāṟpōla, alarum maṉṟu paṭṭaṉṟu, (ūrār kūṟum) alarum maṉṟiṉkaṇ paraviyatu, aṉṉaiyum poruntāk kaṇṇaḷ veyya uyirkkum - tāyum kaṇtuyilāḷāy vemmaiyuṭaiyaṉavāka mūcceṟiyum, eṉṟu - eṉṟu iṅṅaṉam kūṟi, evaṉ kaiyaṟṟaṉai - ēṉ ceyalaṟṟaṉai?
12. ikuḷai- tōḻiyē!
14-19. muṉāatu - paḻaiyatākiya, vāṉ puku talaiya kuṉṟattuk kavāaṉ - vāṉil ōṅkiya ucciyiṉaiyuṭaiya malaiyiṉ cāraṟ kaṇṇē, peruṅkai eṇkiṉ pēḻvāy ēṟṟai - periya kaiyiṉaiyum piḷanta vāyiṉaiyumuṭaiya āṇ karaṭi, iruḷ tuṇintaṉṉa kuvavu mayirk kuruḷai - iruḷait tuṇittu vaittāṟpōṉṟa tiraṇṭa mayiriṉaiyuṭaiya kuṭṭiyuṭaṉum, tōl mulaip piṇavoṭu - tiraṅkiya mulaiyiṉaiyuṭaiya peṇ karaṭiyuṭaṉum, tiḷaikkum - makiḻntirukkum, vēṉil nīṭiya curaṉ iṟantōr - vemmaimikka pālainilattaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar;
12-14. cōḻar veṇnel vaippiṉ nalnāṭu peṟiṉum - cōḻa maṉṉaratu veṇṇel viḷaiyum ūrkaḷaiyuṭaiya nalla nāṭṭiṉaiyē peṟuvatāyiṉum, āṇṭu amaintu uṟainar allar - aṅkē maṉamuvantu taṅkiviṭuvar rallar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! amma: `peruṅkaṭal uvavuk kiḷarntāṅku alarum maṉṟu paṭṭaṉṟu; aṉṉaiyum veyya uyirkkum' eṉṟu evaṉ kaiyaṟṟaṉai; ikuḷai! curaṉiṟantōr, cōḻar nalnāṭu peṟiṉum, āṇṭu amaintu uṟainar allar.
(vi-rai) muttamoṭu valampuri corintu eṉṟamaiyāl, avaṟṟaip peṟutaṟkiṭaṉākiya koṟkait tuṟaiyiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟāyiṟṟu. paḻaiyar - neytal nila mākkaḷ : kaḷ viṟpavar. paḻaiyar makaḷir uvānāḷilē muttaiyum valampuriyaiyuñ corintu kaṭaṟ ṟeyvattaip paravuvāreṉka. uvā nāḷiṟ kaṭal poṅki eḻumākaliṉ peruṅkaṭal uvavuk kiḷarntāṅku eṉṟār. uvavu: kuṟiyataṉ iṟutic ciṉai keṭṭu ukaram peṟṟu muṭintatu. alarum, aṉṉaiyum eccavummaikaḷ. cōḻaratu nalnāṭu pōlum poruḷai āṇṭup peṟuvatāyiṉum eṉpatu karuttākak koḷka. eṇkiṉ ēṟṟai kuruḷaiyoṭum piṇavoṭum tiḷaikkum eṉṟatu, aṉpuṟu takunavākiya avaṟṟaik kaṇṭu, talaivar viraivil mīḷvar eṉṟu kuṟittavāṟākum.
202. kuṟiñci
(iravuk kuṟikkaṇ vantu nīṅkum talaimakaṟkut tōḻi colli varaivu kaṭāyatu.)
		vayaṅkuveḷ ḷaruviya kuṉṟattuk kavāaṉ
		kayantalai maṭappiṭi iṉaṉē mārppap
		pulippakai veṉṟa puṇkūr yāṉai
		kallakac cilampiṟ kaiyeṭut tuyirppiṉ
	5.	nalliṇar vēṅkai naṟuvī kollaṉ
		kuruku ūtu mitiyulaip pitirviṟ poṅkic
		ciṟupaṉ miṉmiṉi pōlap palavuṭaṉ
		maṇiniṟa irumputal tāvum nāṭa
		yāmē aṉṟiyum uḷarkol pāṉāḷ
	10.	utti araviṉ paittalai tumiya
		uravuru muraṟum uṭkuvaru naṉantalait
		tavirvil uḷḷamoṭu eḵku tuṇaiyākak
		kaṉaiyiruḷ paranta kallatarc ciṟuneṟi
		tērātu varūum niṉvayiṉ
	15.	ārañar arumpaṭar nīntu vōrē.
- 1āvūrkiḻār makaṉār kaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1-8. vayaṅku veḷ aruviya kuṉṟattu kavāṉ - viḷaṅkum veḷḷiya aruviyiṉaiyuṭaiya malaiyiṉ cāraṟ kaṇṇē, kayam talai maṭappiṭi iṉaṉ ēm ārppa - melliya talaiyiṉai yuṭaiya iḷaiya piṭi iṉattuṭaṉ iṉpamaṭaiya, puli pakai veṉṟa puṇkūr yāṉai - puliyākiya pakaiyaiveṉṟa puṇ mikka āṇ yāṉai, kal akac cilampil kai eṭuttu uyirppiṉ - kaṟkaḷai iṭattē koṇṭa pakka malaiyil kaiyai yuyarttip perumūc ceṟitalāl, naliṇar vēṅkai naṟuvī - vēṅkaimarattiṉatu nalla kottuk kaḷiluḷḷa naṟumaṇamuṭaiya pūkkaḷ, kollaṉ kuruku ūtu mitiulaip pitirvil poṅki - kollaṉ turuttiyai mitittu ūtum ulaiyiṟ pitirntu eḻum tīppoṟi pōlap poṅki eḻuntu, ciṟu pal miṉmiṉi pōla - ciṟiya palavāya miṉmiṉip pūccikaḷaip pōla, palavuṭaṉ maṇi niṟa irumputal tāvum - palavum oruṅkē nīlamaṇiyiṉ niṟattiṉai otta periya putaril paravi viḻum, nāṭa - nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉē!
9-15. pāṉāḷ - naṭu iravil, araviṉ utti pai talaitumiya - pāmpiṉatu puḷḷikaḷaiyuṭaiya paṭam poruntiya talai tuṇipaṭa, uravu urumu uraṟum uṭkuvaru naṉantalai - valiya iṭiyāṉatu muḻaṅkum accam varum akaṉṟa iṭattē, tavirvu il uḷḷamoṭu eḵku tuṇaiyāka - ūkkam kuṉṟutalillāta uḷḷattuṭaṉ vēlē tuṇaiyāka, kaṉai iruḷ paranta kalatar ciṟuneṟi - ceṟinta iruḷ paraviya kaṟkaḷaiyuṭaiya vaḻiyākiya oṭuṅkiya neṟiyil, tērātu varūum niṉvayiṉ - ētattai ārāyātu varum niṉṉiṭattu, ār añar arum paṭar nīntuvōr - poṟuttaṟkariya tuṉpamākiya ariya niṉaiviṉai nīntuvōr, yāmē aṉṟiyum uḷarkol - emmaiyaṉṟip piṟarum uḷarō?
(muṭipu) nāṭa! ciṟuneṟi tērātu varum niṉvayiṉ, ārañar arumpaṭar nīntuvōr yāmē aṉṟiyum uḷarō?
yāṉai uyirppiṉ vēṅkai naṟuvī poṅki miṉmiṉi pōlap putal tāvum nāṭa eṉka.
(vi-rai) uyirppiṉ - uyirttalāl. pitirvu - pitirkiṉṟa tīppoṟi. paṭar - tuyar niṉaivu. nīntuvōr eṉṟataṉāl niṉaivākiya veḷḷam eṉpatu peṟṟām. nī iravuk kuṟikkaṇ varutalāl yām tuṉpuṟutal pōlat tuṉpuṟuvār piṟar ilar eṉpāḷ, nīntuvōr yāmē yaṉṟiyum uḷarkol eṉṟāḷ; ataṉāl, ematu tuṉpam nīṅka viraivil varaintu koḷka eṉa varaivu kaṭāyiṉāḷām.
(u-ṟai) pulippakai veṉṟa yāṉai yuyirppiṉ vēṅkaivī miṉmiṉipōlap putal tāvum eṉṟatu, talaivaṉ iṭaiyīṭṭiṉaik kaṭantu iravuk kuṟikkaṇ varutalāl ūreṅkum alar eḻukiṉṟatu eṉṟapaṭi.
203. pālai
(makaṭ pōkkiya 1tāy colliyatu.)
		uvakkuna ḷāyiṉum uṭaluna ḷāyiṉum
		yāyaṟin tuṇara eṉṉār tīvāy
		alarviṉai mēval ampal peṇṭir
		iṉṉaḷ iṉaiyaḷniṉ makaḷeṉap paṉṉāḷ
	5.	eṉakkuvan turaippavun taṉakkuraip paṟiyēṉ
		nāṇuvaḷ ivaḷeṉa naṉikaran tuṟaiyum
		yāṉiv vaṟumaṉai yoḻiyat tāṉē
		aṉṉai yaṟiyiṉ ivaṇuṟai vāḻkkai
		eṉakkeḷi tākal illeṉak kaḻaṟkāl
	10.	miṉṉoḷir neṭuvēl iḷaiyōṉ muṉṉuṟap
		paṉmalai yaruñcuram pōkiya taṉakkiyāṉ
		aṉṉēṉ aṉmai naṉvā yāka
		māṉatar mayaṅkiya malaimutaṟ ciṟuneṟi
		veytiṭai yuṟāa teyti muṉṉarp
	15.	pulleṉ māmalaip pulampukoḷ cīṟūrk
		celvirun tāṟṟit tucci lirutta
		nuṉaikuḻait talamaru nocci
		maṉaikeḻu peṇṭiyāṉ ākuka maṉṉē.
- kapilar.
(co-ḷ) 1-5. uvakkunaḷ āyiṉum uṭalunaḷ āyiṉum - uvappu aṭaivāḷ āyiṉum māṟupaṭuvāḷ āyiṉum, yāy aṟintu uṇara eṉṉār - tāy āyntu uṇarka eṉṟu karutārāy, alar viṉai mēval ampal peṇṭir - koṭiya vāyāl alar kūṟun toḻilaiyē virumputaluṭaiya puṟaṅkūṟum peṇṭirkaḷ, niṉmakaḷ iṉṉaḷ iṉaiyaḷ eṉa - niṉ makaḷ iṉṉa taṉmaiyaḷ iṉaiya taṉmaiyaḷ eṉṟu, pal nāḷ eṉakku vantu uraippavum - pala nāḷum eṉpāl vantu kūṟavum;
5-7. nāṇuvaḷ ivaḷ eṉa - ivaḷ nāṇuvāḷ eṉṟu eṇṇi, taṉakku uraippu aṟiyēṉ; avaḷukku uraittal ceyyēṉāy, naṉikarantu uṟaiyum - mikavum maṟaittu oḻukum, yāṉiv vaṟumaṉai oḻiya - yāṉ inta vaṟiya maṉaiyil oḻintiṭa;
7-11. tāṉ - eṉ makaḷ, aṉṉai aṟiyiṉ ivaṇ uṟai vāḻkkai - eṉ aṉṉai aṟiyiṉ iṅku talaivaṉuṭaṉ kaḷaviṟ kūṭiyuṟaiyum vāḻkkai, eṉakku eḷitākalil eṉa - eṉakku eḷiya toṉṟatāl illai eṉṟu eṇṇiṉamaiyāl, kaḻalkāl miṉ oḷir neṭuvēl iḷaiyōṉ muṉuṟa- kaḻaliṉait taritta kālaiyum miṉ pōla oḷiviṭum niṇṭa vēlaiyumuṭaiya iḷamaip paruvamuṭaiya taṉ talaivaṉ muṉṉē ēka, pal malai aru curam pōkiya taṉakku - pala malaikaḷaiyuṭaiya ariya kāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟa avaḷukku;
11-16. yāṉ aṉṉēṉ aṉmai naṉ vāyāka - yāṉ attaṉ maiyiṉēṉ allāmai mikka uṇmaiyātal tōṉṟa, māṉ atar mayaṅkiya malaimutal ciṟuneṟi - vilaṅkukaḷ cellum neṟikaḷ piṉṉik kiṭakkum malaiyaṭiyiṟ ciṟiya neṟikaḷil, veytu iṭaiyuṟātu muṉṉar eyti - iṭaiyē tīṅku uṇṭākātavāṟu avarkaṭku muṉṉarē ceṉṟu cērntu, pul eṉ mā malai pulampu koḷ cīṟūr - polivaṟṟirukkum periya malaiyaiccārnta taṉimai koṇṭa ciṟiya ūril, cel viruntu āṟṟi - varum viruntāka ēṟṟu avar kaḷai uṇpittu, tuccil irutta - taṅkumiṭattil irukkac ceyya;
17-18. nuṉai kuḻaittu alamarum nocci - muṉaikaḷ taḷirkkap peṟṟu acaintiṭum nocci cūḻnta, maṉaikeḻu peṇṭu yāṉ ākuka - maṉaikkuriya peṇṭāka yāṉ āvēṉāka.
(muṭipu) ampal peṇṭir iṉṉaḷ niṉ makaḷeṉap paṉṉāḷ eṉakku vantu uraippavum (avaḷ) taṉakku uraippaṟiyēṉ karantuṟaiyum yāṉ vaṟumaṉai oḻiya, iḷaiyōṉ muṉṉuṟa aruñcuram pōkiya taṉakku, yāṉ aṉṉēṉ aṉmai vāyāka, ciṟuneṟi eytic cīṟūrc cel viruntāṟṟit tuccilirutta, maṉaikeḻu peṇṭu yāṉākuka.
(vi-rai) iṉṉaḷ iṉaiyaḷ: oru poruḷ kuṟitta coṉṉaṭai. ampaṟ peṇṭiratu koṭumai kūṟuvāḷ, avar puṟattē urait talaṉṟip paṉṉāḷ eṉpāl vantu, niṉmakaḷ iṉaiyaḷeṉa urait tār eṉṟum, ataṉaik kēṭṭum taṉ makaḷ nāṇāl varuntāta paṭi, avaḷukku uraiyāmaiyē yaṉṟi evvāṟṟāṉum atu pulap paṭāmal tāṉ maṟaittalum ceyta arumai tōṉṟat, `taṉak kuraippaṟiyēṉ nāṇuvaḷ ivaḷeṉa naṉikaran tuṟaiyum yāṉ' eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉ makaḷ nīṅkiya maṉai ciṟitum poliviṉṟi vaṟuviya maṉaiyākat tōṉṟaliṉ, yāṉ iv vaṟumaṉai yoḻiya eṉṟāḷ. aruñcuram pōyiṉāḷ, aṅṅaṉam pōkiya taṉakku eṉa vēṟu aṟuttu uraikka. avaḷ talaivaṉoṭu nukarum iṉpattai uṇarnta nāṉ veṟāmaiyē yaṉṟi uvattalum ceytal muḻu uṇmaiyātalai, ivvāṟaṉṟi veḷippaṭuttal ariteṉpāḷ, `yāṉ aṉṉēṉaṉmai naṉvāyākac, cīṟūrc celvirun tāṟṟic tuccilirutta maṉaikeḻu peṇṭir yāṉākuka' eṉṟāḷ. maṉ : acainilai; oḻiyicaiyumām.
204. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkac colliyatu.)
		ulakuṭaṉ niḻaṟṟiya tolaiyā veṇkuṭaik
		kaṭalpōl tāṉaik kalimā vaḻuti
		veṉṟamar uḻanta viyaṉperum pācaṟaic
		ceṉṟuviṉai muṭittaṉa māyiṉ iṉṟē
	5.	kārppeyaṟku etiriya kāṇṭaku puṟavil
		kaṇaṅkoḷ vaṇṭiṉ añciṟait toḻuti
		maṇaṅkamaḻ mullai mālai ārppa
		utukkāṇ vantaṉṟu poḻutē valviraintu
		celka pākaniṉ nalviṉai neṭuntēr
	10.	veṇṇel arinar maṭivāyt taṇṇumai
		paṉmalarp poykaip paṭupuḷ ōppum
		kāyneṟ paṭappai 1 vāṇaṉ ciṟukuṭit
		taṇṭalai kamaḻuṅ kūntal
		oṇtoṭi maṭantai tōḷiṇai peṟavē.
- maturaik kāmakkaṇi nappālattaṉār.
(co-ḷ) 9. pāka - pākaṉē!
1-4. ulaku uṭaṉ niḻaṟṟiya tolaiyā veṇkuṭai - ulaka muḻuvatum niḻal ceyta keṭāta veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉaiyum, kaṭalpōl tāṉai - kaṭalpōṉṟa cēṉaiyiṉaiyum, kali mā - cerukkiya kutiraiyiṉaiyumuṭaiya, vaḻuti - pāṇṭiyaṉ, veṉṟu amar uḻanta viyaṉ peru pācaṟaic ceṉṟu - pōril muyaṉṟu veṉṟa akaṉṟa periya pācaṟaikkaṇṇē ceṉṟu, viṉai muṭittaṉam āyiṉ - viṉaiyai veṟṟipeṟa muṭittōm ātalāṉum;
5-8. kār peyaṟku etiriya kāṇtaku puṟavil - kārkālattiṉ maḻaiyai ēṟṟukkoṇṭu (taḻaitta) kāṇṭaṟku iṉiya kāṭṭil, kaṇam koḷ vaṇṭiṉ am ciṟait toḻuti - kūṭṭam kūṭṭamāka varum aḻakiya ciṟaiyiṉaiyuṭaiya vaṇṭiṉ tokuti, maṇam kamaḻ mullai mālai ārppa - maṇam vīcum mullaimalaril mālaik kālattē āravārikka, poḻutu utukkāṇ vantaṉṟu - utō, kār kālam vantu viṭṭatu (ātalāṉum);
10-14. veṇnel arinar - veṇṇellai arivōr (aṭikkum), maṭivāy taṇṇumai - tōl maṭaṅkiya vāyiṉai yuṭaiya kiṇaiyiṉ oli, pal malarp poykai paṭupuḷ ōppum - pala malarkaḷaiyuṭaiya poykaiyil poruntiya paṟavaikaḷai ōṭṭum, kāy nel paṭappai - viḷainta neṟkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷaiyu ṭaiya, vāṇaṉ ciṟukuṭit taṇṭalai kamaḻum kūntal- vāṇaṉatu ciṟukuṭiyiluḷḷa cōlai eṉa maṇakkum kūntalaiyum, oḷ toṭi- oḷi poruntiya vaḷaiyalaiyum uṭaiya, maṭantai tōḷ iṇaipeṟa - talaiviyiṉ tōḷiṇaiyai muyaṅkutaṟku;
4. iṉṟē - ippoḻutē;
8-9. niṉ nal viṉai neṭu tēr - niṉatu nalla toḻiṟ ṟiṟam amainta nīṇṭa tēr, val viraintu celka - mika viraintu celluvatāka.
(muṭipu) pāka! vaḻuti pācaṟai viṉai muṭittaṉam ātalāṉum, utō poḻutu vantaṉṟu (ātalāṉum), maṭantai tōḷiṇai peṟa, neṭuntēr viraintu celka.
(vi-rai) aracaṉatu veṟṟiyaik kuṭaikku ēṟṟi, koṟṟak kuṭai eṉpavākaliṉ tolaiyā veṇkuṭai eṉṟār. veṉṟu amar uḻanta - amar uḻantu veṉṟa eṉa māṟuka. muṭittaṉam āyiṉ - muṭittaṉam ātalāl eṉka. ātalāl eṉpataṉaip piṉṉuṅ kūṭṭi, muṭittaṉam ātalāṉum, poḻutu vantaṉṟu ātalāṉum eṉa uraittuk koḷka. vaṇṭākiya toḻuti eṉka. utukkāṇ - utō. tēr val viraintu celka eṉṟatu, cellumāṟu celuttuka eṉṟapaṭi.
205. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaivi vaṟpuṟukkum 
tōḻikkuc colliyatu.)
		uyirkalantu oṉṟiya toṉṟupaṭu naṭpil
		ceyirtīr neñcamoṭu ceṟintōr pōlat
		taiyal niṉvayiṉ piriyalam yāmeṉap
		poyval uḷḷamoṭu purivuṇak kūṟit
	5.	tuṇivil koḷkaiya rāki iṉiyē
		nōymali varuttamoṭu nutalpacap pūra
		nāmaḻat tuṟantaṉar āyiṉun tāmē
		vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai
		vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅkupaṭai nūṟi
	10.	nilaṅkoḷa veḵkiya polampūṇ kiḷḷi
		pūviri neṭuṅkaḻi nāppaṇ perumpeyark
		kāvirip paṭappaip paṭṭiṉat taṉṉa
		ceḻunakar nalvirun tayarmār ēmuṟa
		viḻuniti eḷitiṉiṉ eytuka tilla
	15.	maḻaikāl aṟcirattu māliruḷ nīṅki
		nīṭamai nivanta niḻalpaṭu cilampiṟ
		kaṭāa yāṉaik kavuṇmaruṅ kuṟaḻa
		āmūrpu iḻitaru kāmar ceṉṉip
		puliyuri variyataḷ kaṭuppak kaliciṟantu
	20.	nāṭpū vēṅkai naṟumalar utira
		mēkkeḻu peruñciṉai yēṟik kaṇakkalai
		kūppiṭūu ukaḷuṅ kuṉṟakac ciṟuneṟik
		kaṟpiṟaṅku āriṭai vilaṅkiya
		coṟpeyar tēetta curaṉiṟan tōrē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 1-7. (tōḻi!), tām - nam talaivar, uyir kalantu oṉṟiya toṉṟupaṭu naṭpil - uyiruṭaṉ kalantu poruntiya pala piṟavikaḷiṉum toṭarntu varum naṭpiṉāl, ceyirtīr neñca moṭu ceṟintōrpōla - kuṟṟamaṟṟa neñcattāl kalantōr pōla, taiyal - peṇṇē, niṉvayiṉ piriyalam yām eṉa - niṉṉiṭattiṉiṉṟum yām eṉṟum piriyēm eṉṟu, poy val uḷḷamoṭu purivuṇak kūṟi - poymikka uḷḷattāl yām virumpu māṟu kūṟi, tuṇivu il koḷkaiyarāki - uṟutiyillāta koḷkaiyiṉa rāki, iṉi - ippoḻutu, nōymali varuttamoṭu nutal pacappu ūra - tuṉpam mikka varuttattāl namatu neṟṟiyiṟ pacalai parakkavum, nām aḻa - nām aḻavum, tuṟantaṉarāyiṉum - nammaip pirintu ceṉṟārāyiṉum;
15-24. maḻai kāl aṟcirattu māl iruḷ nīṅki - maḻai yeṉṉap peyyum muṉpaṉip paruvattu mayakkattiṉait tarum iruḷ nīṅka, nīṭu amai nivanta niḻalpaṭu cilampil - nīṇṭa mūṅkil uyarnta niḻal poruntiya pakka malaiyil, kaṭāa yāṉaik kavuḷ maruṅku uṟaḻa - matakkaḷiṟṟiṉatu kavuḷiṉ pakkattiṉai yoppa, ām ūrpu iḻitaru kāmar ceṉṉi - nīr ūrntu iṟaṅkum aḻakiya ucci malaiyil, puli uri vari ataḷ kaṭuppa - puliyiṉ uriyākiya varikaḷaiyuṭaiya tōlaiyoppa, nāḷpū vēṅkai naṟumalar utira - maṇanāḷaik kāṭṭum pūkkaḷāya vēṅkaiyiṉ naṟiya pūkkaḷ utirntiṭa, kaliciṟantu mēkku eḻu peru ciṉai ēṟi - cerukku mikku avvēṅkaiyiṉ mēṉōkkiyeḻunta periya kiḷaiyil ēṟi, kaṇa kalai - kūṭṭamāya āṇ kuraṅkukaḷ, kūppiṭūu ukaḷum - tam iṉaṅkaḷaik kūppiṭṭut tāvum, kuṉṟakac ciṟuneṟi - kuṉṟiṭaiyē cellum ciṟiya neṟiyākiya, kal piṟaṅku ār iṭai vilaṅkiya - kaṟkaḷ viḷaṅkiya ariya iṭaṅkaḷ kuṟukkiṭṭa, colpeyar tēetta curaṉ iṟantōr - moḻi vēṟupaṭṭa tēyaṅkaḷiluḷḷa pālaiyaik kaṭantu ceṉṟa avar;
8-14. vāymoḻi nilaiiya cēṇ viḷaṅku nal icai - uṇmai nilaipeṟṟa neṭuntūrattu viḷaṅkum nalla pukaḻiṉai yuṭaiya, vaḷamkeḻu kōcar - celvam mikka kōcarkaḷatu, viḷaṅku paṭai nūṟi - viḷakkamuṟṟa paṭaiyiṉai aḻittu, nilamkoḷa veḵkiya polampūṇ kiḷḷi - avarkaḷ nilattaik kaikkoḷḷa virumpiya poṟpūṇaiyuṭaiya cōḻaṉatu, pūviri neṭuṅkaḻi nāppaṇ - pūkkaḷ virinta nīṇṭa kaḻiyiṉ naṭuvē, paṭappai - tōṭṭaṅkaḷai yuṭaiya, perum peyark kāvirip paṭṭiṉattu aṉṉa - periya pukaḻaiyuṭaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattai yotta, ceḻunakar - vaḷaviya namillil, nalviruntu ayarmār - nalla viruntāṟṟutaṟku, ēm uṟa - iṉpam uṇṭāka, viḻuniti eḷitiṉiṉ eytuka - ciṟanta poruḷai eḷitiṉil aṭaivārāka.
(muṭipu) tōḻi! nam talaivar, `taiyal! niṉ vayiṟ piriyalamyām' eṉakkūṟi, nutal pacappūra nām aḻat tuṟantaṉa rāyiṉum, coṟpeyar tēetta curaṉ iṟantōrāya avar, kāvirip paṭṭiṉattaṉṉa ceḻu nakar nalvirun tayarmār ēmuṟa viḻuniti eḷitiṉiṉ eytuka;
cilampil āmūrpu iḻitaru ceṉṉiyil vēṅkai malar utira, peruñciṉai ēṟik kaṇakkalai ukaḷum kuṉṟakac ciṟuneṟiyāya āriṭai vilaṅkiya curaṉ eṉka.
(vi-rai) toṉṟupaṭu naṭpu - paḻamai poruntiya naṭpu; pala piṟavikaḷiṉum toṭarntuvarum naṭpu eṉṟapaṭi. kaḻināppaṇ paṭappaiyaiyuṭaiya kāvirippaṭṭiṉam eṉka. tilla: viḻaivup poruṭṭu. aṟcirattu māliruḷ nīṅki eṉavē piṉpaṉiyum vēṉilum pōntamai peṟṟām. nīṅki - nīṅka eṉat tirikka. aruvi nīroḻukum malaiyiṉ ceṉṉikku matañ cintum yāṉaiyiṉ kavuḷ uvamaiyākak kūṟappaṭṭatu; ‘malaipaṭu kaṭāam mātirattu iyampa’1
 eṉṉum toṭarum, ataṉ ciṟappāl kūttarāṟṟuppaṭai malaipaṭukaṭām eṉap peyar eytiyatum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. nāṭpū - putiyapū eṉṟumām.
206. marutam
(vāyil vēṇṭic ceṉṟa viṟalikkut talaimakaḷ vāyil maṟuttatu.)
		eṉṉeṉap paṭuṅkol tōḻi naṉmakiḻp
		pēṭip peṇkoṇ ṭāṭukai kaṭuppa
		1nakuvarap paṇaitta tirimarup perumai
		mayirkkaviṉ koṇṭa māttōl irumpuṟam
	5.	ciṟutoḻil makāar ēṟic cēṇōrkkut
		tuṟukal mantiyil tōṉṟum ūraṉ
		māri īṅkai māttaḷi raṉṉa
		ammā mēṉi āyiḻai makaḷir
		āran tāṅkiya alarmulai ākattu
	10.	ārāk kātaloṭu tāriṭaik kuḻaiya
		muḻavumukam pularā viḻavuṭai viyaṉakar
		vatuvai mēvala ṉākaliṉ atupulantu
		aṭupōr vēḷir vīrai muṉtuṟai
		neṭuveḷ ḷuppiṉ nirampāk kuppai
	15.	perumpeyaṟku uruki yāaṅkut
		tiruntiḻai nekiḻntaṉa taṭameṉ ṟōḷē.
- maturai marutaṉiḷa nākaṉār.
(co-ḷ) 1-6. tōḻi-, nal makiḻ - nalla kaḷippuṭaṉ, pēṭip peṇ koṇṭu - pēṭiyākiya peṇṇiṉ uruvam pūṇṭu. āṭu kai kaṭuppa - āṭuvāṉatu piṉceṉṟu mēlvaḷainta kaiyaiyoppa, nakuvarap paṇaitta tiri maruppu erumai - viḷaṅkutaluṟap perutta muṟukkuṇṭa kompiṉaiyuṭaiya erumaiyiṉ, mayirkkaviṉ koṇṭa mātōl iru puṟam - mayirāl aḻakupeṟṟa kariya tōliṉaiyuṭaiya periya mutukil, ciṟutoḻil makāar ēṟi - kuṟuntoḻilkaḷaic ceyyum ciṟuvarkaḷ ēṟi, cēṇōrkku tuṟu kal mantiyil tōṉṟum ūraṉ - cēymaiyiluḷḷārkku uruṇṭaik kalliṉ mītuḷḷa mantipōlak kāṇappaṭum ūraṉākiya nam talaivaṉ;
7-12. māri īṅkai mā taḷir aṉṉa - mārik kālattu īṅkaic ceṭiyiṟ ṟōṉṟum ciṟanta taḷiriṉai otta, am mā mēṉi āy iḻai makaḷir - aḻakiya māmai niṟattiṉaiyuṭaiya mēṉiyiṉaiyum āynta aṇiyiṉaiyumuṭaiya parattaiyaratu, āram tāṅkiya alar mulai ākattu - muttumālaiyai ēntiya paranta mulaiyiṉaiyuṭaiya mārpakattē, ārāk kātaloṭu tār iṭai kuḻaiya - amaiyāta kātaluṭaṉ pūmālai iṭaippaṭṭuk kuḻaiya, muḻavu mukam pularā viḻavu uṭai viyaṉ nakar - muḻaviṉ oli ōytalillāta viḻāviṉai yuṭaiya periya maṉaiyil, vatuvai mēvalaṉ ākaliṉ -  maṇattiṉaip poruntu taluṭaiyaṉātaliṉ;
12-16. atu pulantu - ac ceyaliṉai veṟuttu, aṭupōr vēḷir vīrai muṉtuṟai - vellum pōriṉai valla vēḷirkaṭku uriya vīrai eṉṉum iṭattiluḷḷa tuṟaiyiṉ muṉṉiṭattē, neṭuveḷ uppiṉ nirampāk kuppai - nīṇṭu kiṭakkum veḷḷai yuppiṉ aḷavilaṭaṅkāta kuviyal, perum peyaṟku urukiyāṅku - mikka maḻaiyāl urukiṉāṟpōla, taṭa mel tōḷ - eṉatu periya melliya tōḷkaḷ melintu, tiruntu iḻai nekiḻntaṉa - tiruntiya vaḷaikaḷ nekiḻap peṟṟaṉa;
1. eṉ eṉappaṭum kol - ivvāṟākavum iv viṟaliyiṉ kūṟṟu yāteṉappaṭum.
(muṭipu) tōḻi! ūraṉ vatuvai mēvalaṉ ākaliṉ, meṉ tōḷ iḻai nekiḻntaṉa; (ivvāṟākavum ivviṟaliyiṉ kūṟṟu) eṉ eṉappaṭum!
(vi-rai) pēṭippeṇ - pēṭiyākiya peṇṇeṉa iru peyaroṭṭu. peṇkoṇṭu - peṇṇiṉatu uruvu koṇṭu. āṭu kaikaṭuppa eṉṟamaiyāṟ piṉceṉṟu mēl vaḷainta maruppu eṉka. erumaiyiṉ puṟattiṟkut tuṟukallum makāarukku mantiyum uvamam. tār iṭai kuḻaiya mēvalaṉ - eṉavum, atu pulantu tōḷ iḻai nekiḻntaṉa eṉavum kūṭṭuka. muḻavu mukam pularā viḻavuṭai viyaṉakar vatuvai mēvalaṉ eṉṟamaiyāl, avaṉ parattaiyar illil vatuvai ayartalai av vāravāramē pulappaṭuttum eṉṟāḷāyiṟṟu. uppiṉ kuppai peyaṟku urukiyāṅku eṉṟa karuttu, `kaṭalviḷai yamutam peyaṟkēṟṟāaṅ kuruki yukutal'1 `uppiyal pāvai yuṟaiyuṟ ṟatupōla, ukku viṭumeṉ ṉuyir'2 `uppoy cakaṭam, perumpeya ṟalaiya vīntāṅku'3 eṉap palaviṭattum varutal kāṇka.
207. pālai
(makaṭ pōkkiya 4tāy colliyatu.)
		aṇaṅkuṭai munnīr paranta ceṟuviṉ
		uṇaṅkutiṟam peyarnta veṇkal amiḻtam
		kuṭapula maruṅkiṉ uymmār puḷḷōrttup
		paṭaiyamait teḻunta peruñcey āṭavar
	5.	niraipparap poṟaiya naraippuṟak kaḻutaik
		kuṟaikkuḷampu utaitta kaṟpiṟaḻ iyaviṉ
		veñcuram pōḻnta añcuvaru kavalai
		miñiṟār kaṭāaṅ karantuviṭu kavuḷa
		veyiltiṉa varuntiya nīṭumaruppu oruttal
	10.	piṇaraḻi peruṅkai puraṇṭa kūval
		teṇkaṇ uvarik kuṟaikkuṭa mukavai
		aṟaṉi lāḷaṉ tōṇṭa veytuyirttup
		piṟainutal veyarppa uṇṭaṉaḷ kollō
		tēṅkalan taḷaiiya tīmpāl ēntik
	15.	kūḻai uḷarntu 1mōḻaimai kūṟavum
		maṟutta collaḷ āki
		veṟutta uḷḷamoṭu uṇṇā tōḷē.
- maturai eḻuttāḷaṉ cēntampūtaṉār.
(co-ḷ) 1-7. aṇaṅku uṭai munnīr paranta ceṟuviṉ - teyvattaiyuṭaiya kaṭaliṉnīr paraviya uppu viḷaiyum vayalil, uṇaṅku tiṟam peyarnta veṇkal amiḻtam - nīr kāynta taṉmaiyāl vēṟākiya veḷḷiya uppākiya amiḻtiṉai, kuṭapula maruṅkiṉ uymmār - mēṟkut ticaiyiluḷḷa iṭaṅkaḷukkuc celuttum poruṭṭu, puḷ ōrttu - nimittam pārttu, paṭai amaittu eḻunta peruñcey āṭavar - paṭaikkalaṅkaḷai amaittuk koṇṭeḻunta periya vīrac ceyalkaḷaip puriyum āṭavar, nirai parappoṟaiya narai puṟak kaḻutai - aṭukkiya uppup potiyāya cumaiyiṉaiyuṭaiya veḷḷiya puṟattiṉaiyuṭaiya kaḻutaikaḷiṉ, kuṟaik kuḷampu utaitta kal piṟaḻ iyaviṉ - tēynta kuḷampu utaittalāl paraṟkaṟkaḷ piṟaḻntu kiṭakkum vaḻiyāya, vem curam pōḻnta añcuvaru kavalai - koṭiya pālaiyiṉai ūṭaṟuttuc cellum accantōṉṟum kavartta neṟikaḷil;
8-12. miñiṟu ār kaṭāam karantuviṭu kavuḷa - vaṇṭukaḷ poruntum matam karantoḻinta kaṉṉattiṉaiyuṭaiya, veyil tiṉa varuntiya nīṭu maruppu oruttal - veyil nalitalāl varuntiya nīṇṭa kompiṉaiyuṭaiya kaḷiṟṟiṉ, piṇar aḻi peruṅkai puraṇṭa kūval - caruccarai aḻinta periya kai nīr vēṇṭit tuḻāvip pārtta kiṇaṟṟiṉai, aṟaṉ ilāḷaṉ tōṇṭa - aṟam illā
ṉākiya taṉ talaivaṉ tōṇṭutalāl ūṟiya, teḷ uvari kuṟaik kuṭa mukavai - teḷinta uvaraiyuṭaiyatākiya kuṟaikkuṭa māka mukakkappaṭṭa nīrai;
14-17. tēm kalantu aḷaiiya tīmpāl ēnti - tēṉaip peytu naṉku kalanta iṉiya pālai ēntik koṇṭu, kūḻai uḷarntu mōḻaimai kūṟavum - kūntalaik kōti nayamoḻikaḷaik kūṟavum, maṟutta collaḷ āki - maṟutturaippāḷ āki, veṟutta uḷḷamoṭu uṇṇātōḷ - veṟuppuṟṟa uḷḷattuṭaṉ ataṉai uṇṇā tōḷākiya eṉmakaḷ;
12-13. veytu uyirttu - veppattuṭaṉ mūcceṟintu, piṟai nutal viyarppa uṇṭaṉaḷ kol- piṟaimati pōṉṟa neṟṟi, viyarttiṭap parukiṉaḷō!
(muṭipu) añcuvaru kavalaiyil, kūvalai aṟaṉilāḷaṉ tōṇṭa, kuṟaikkuṭa mukavai nīrai, tēmkalantu aḷaiiya tīmpālai ēnti uḷarntu mōḻaimai kūṟavum uṇṇātōḷ, veytuyirttu nutal viyarppa uṇṭaṉaḷ kol.
(vi-rai) kuṭapula maruṅkiṉ uymmār eṉṟamaiyāl, uppu viḷaintatu kuṇakaṭaṟ ceṟuvil eṉpatu pōtarum. paṭai - cēṉaiyumām. cey - vīracceykai; mutaṉilait toḻiṟpeyar. kavuḷavākiya oruttal eṉavum, uvariyākiya mukavai eṉavum iyaiyum. mukavai - mukanta nīr. teṇkaṇ : kaṇ acai. `mīṉkaṇ aṟṟataṉ cuṉaiyē'1 eṉpuḻippōla. talaivipāl mikka aṉpuṭaiya ṉāyiṉum tamariṟ pirittuk koṇṭu ceṉṟamaiyiṉ aṟaṉilāḷaṉ eṉṟāḷ. mōḻaimai - tāḻnta moḻi.
208. kuṟiñci
(puṇarntu nīṅkum talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		yāma iraviṉ neṭuṅkaṭai niṉṟu
		tēmutir cimaiyak kuṉṟam pāṭum
		nuṇkōl akavunar vēṇṭiṉ veṇkōṭṭu
		aṇṇal yāṉai īyum vaṇmakiḻ
	5.	veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ
		aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai
		iḻaiyaṇi yāṉai yiyaltēr miñiliyoṭu
		naṇpakal uṟṟa ceruvil puṇkūrntu
		oḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉap puḷḷoruṅku
	10.	aṅkaṇ vicumpiṉ viḷaṅku ñāyiṟṟu
		oṇkatir teṟāmaic ciṟakaril kōli
		niḻalceytu uḻaṟal kāṇēṉ yāṉeṉap
		paṭukaḷaṅ kāṇṭal cellāṉ ciṉañciṟantu
		uruviṉai naṉṉaṉ aruḷāṉ karappap
	15.	peruvitup puṟṟa palvēḷ makaḷir
		kurūuppūm paintār arukkiya pūcal
		vacaiviṭak kaṭakkum vayaṅkuperun tāṉai
		akutai kaḷaitan tāṅku mikupeyal
		uppucciṟai nillā veḷḷam pōla
	20.	nāṇuvarai nillāk kāma naṇṇi
		nalkiṉaḷ vāḻiyar vantē ōri
		palpaḻap palaviṉ payaṅkeḻu kollik
		kārmalar kaṭuppa nāṟum
		ērnuṇ ōti māa yōḷē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1-9. (neñcē!) yāma iraviṉ neṭukaṭai niṉṟu - iraviṉ kaṭaiyāmattē nīṇṭa kaṭai vāyilil niṉṟu, tēm mutir cimaiyak kuṉṟam pāṭum - tēṉ niṟainta ucciyiṉaiyuṭaiya taṉatu kuṉṟiṉaip pāṭukiṉṟa, nuṇkōl akavunar vēṇṭiṉ - ciṟiya pirappaṅ kōlaik koṇṭa pāṭunar virumpiṉ, veṇkōṭṭu aṇṇal yāṉai īyum - veḷḷiya kompiṉaiyum talaimaiyaiyu muṭaiya yāṉaiyai vaḻaṅkum, vaṇmakiḻ - vaṇmaiyālākiya makiḻcciyiṉaiyum, aḷi iyal vāḻkkai - aruḷ poruntum vāḻkkaiyiṉaiyumuṭaiya, veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ - veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ eṉpāṉ, pāḻi paṟantalai - pāḻi eṉṉum ūriṉ kaṇṇatākiya pōrkkaḷattē, iḻai aṇi yāṉai iyal tēr miñiliyoṭu - ōṭaiyai aṇinta yāṉai yiṉaiyum iyaṉṟa tēriṉaiyum uṭaiya miñili eṉpāṉoṭu, naṇpakal uṟṟa ceruvil - naṇpakaṟ poḻutilē ceyta pōriṉ kaṇ, oḷvāḷ mayaṅku amar puṇ kūrntu vīḻnteṉa - oḷḷiya vāṭpaṭai mayaṅkiya pōriṉālē puṇmikku vīḻntaṉaṉāka;
9-14. am kaṇ vicumpiṉ viḷaṅku ñāyiṟṟu - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya vāṉil viḷaṅkiya ñāyiṟṟiṉatu, oḷ katir teṟāmai - oḷḷiya katir avaṉ uṭalaik kāytal ceyyātu, puḷ oruṅku ciṟakariṟ kōli - puṭkaḷ palavum kūṭit tam ciṟakukaḷāl pantariṭṭu, niḻal ceytu uḻaṟal kāṇēṉ yāṉeṉa - niḻalaic ceytu cuḻaṉṟu koṇṭiruttalai yāṉ kāṇēṉeṉṟu, paṭukaḷam kāṇṭal cellāṉ - avaṉ paṭṭa kaḷattaik kāṇṭaṟkuc cellāṉāy, ciṉam ciṟantu - kōpam mikku, uruviṉai naṉṉaṉ aruḷāṉ karappa - accam tarum pōrc ceyaliṉaik koṇṭa naṉṉaṉ aruḷiṉṟi maṟaintu koḷḷa;
15-18. peru vituppuṟṟa pal vēḷ makaḷir - mikka viraivu koṇṭu vanta pala vēḷir makaḷir, kurūupū paintār arukkiya pūcal - viḷaṅkum pūkkaḷālāya aḻakiya mālaikaḷai aḻittu viṭṭuc ceyta aḻukai āravārattiṉai, vacaiviṭak kaṭakkum vayaṅku perutāṉai - paḻinīṅka māṟṟār paṭaiyiṉai vellum viḷaṅkukiṉṟa periya cēṉaiyiṉaiyuṭaiya, akutai kaḷaitan tāṅku - akutai eṉpāṉ nīkkiṉāṟ pōla;
18-24. ōri - ōri eṉpāṉatu, pal paḻap palaviṉ payamkeḻu kolli - pala paḻaṅkaḷaiyuṭaiya palā maraṅkaḷaiyuṭaiya payaṉ mikka kolli malaiyiṉ, kār malar kaṭuppa nāṟum - kārkālattup pūkkum malariṉai yoppa nāṟum, ēr nuṇ ōti - aḻakum meṉmaiyum poruntiya kūntalaiyuṭaiya, māyōḷ - māmai niṟattiṉaḷāya nam talaivi, uppucciṟai nillā mikupeyal veḷḷam pōla - uppiṉālākiya aṇaiyil taṭaippaṭṭu nillāta mikka maḻaiyāl eḻunta veḷḷattaippōla, nāṇu varai nillāk kāmam naṇṇi - nāṇattiṉ ellaiyil aṭaṅkāta kāmam poruntap peṟṟu, vantu nalkiṉaḷ - vantu nam tuṉpiṉai nīkki aruḷ ceytaṉaḷ, vāḻiyar - vāḻvāḷāka.
(muṭipu) (neñcē!) āay eyiṉaṉ miñiliyoṭu uṟṟa ceruvil vīḻnteṉap puḷ oruṅku ñāyiṟṟu oṇkatir teṟāmaic ciṟakariṟ kōli niḻal ceytuḻaṟal kāṇēṉ yāṉeṉap paṭukaḷaṅ kāṇṭal cellāṉ naṉṉaṉ aruḷāṉ karappa, makaḷir pūcal akutai kaḷaitantāṅku, māyōḷ kāmam naṇṇi vantu nalkiṉaḷ; vāḻiyar!
(vi-rai) yāma iravu! naḷḷiraveṉṟē koṇṭu, neṭuṅkaṭai niṉṟu kuṉṟam pāṭum akavunar yāma iraviṉ vēṇṭiṉum yāṉai īyum eyiṉaṉ eṉṟalumām. veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ eṉavum, palvēḷ makaḷir eṉavum kūṟappaṭṭiruttaliṉ, āay eyiṉaṉ eṉpāṉ vēḷir kuṭiyiṉaṉ eṉpatu peṟappaṭum. veḷiyaṉ vēṇmāṉukku makaṉākiya āy eyiṉaṉ eṉṟātal, veḷiyaṉ vēṇmāṉ ākiya āy eyiṉaṉ eṉṟātal koḷka. muṉṉataṟku veḷiyaṉ eṉpatu tantaiyiṉ peyarum, piṉṉataṟku eyiṉaṉatu maṟṟoru peyarum ākum. aḷiyiyal vāḻkkai eyiṉaṉ eṉak kūṭṭuka. miñili yeṉpāṉ naṉṉaṉukkut tuṇaiyāyavaṉ. naṉṉaṉ puṉṉāṭu eṉṉum nāṭṭiṉaik kaṭinta kālattu, āy eyiṉaṉ añcalir eṉṟu kūṟi annāṭṭiṉaraip pātukāttaliṉ, avaṉukkum naṉṉaṉukkum pakaimai viḷainta teṉpatum, pāḻip paṟantalaiyil naṉṉaṉukkut tuṇaiyāka vantetirtta miñiliyoṭu porutu eyiṉaṉ tāṉ kūṟiya coṟ piḻaiyātu uyir koṭuttaṉaṉ eṉpatum, `polampū ṇaṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa, yāḻicai maṟukiṟ pāḻiyāṅkaṇ, añcal eṉṟa āay eyiṉaṉ, ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu' 1eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. eyiṉaṉ puḷḷiṉ pātukāvalaṉ ākaliṉ, paṟavaikaḷ oruṅkukūṭi niḻal ceytaṉaveṉka. avaṉ aṉṉaṉātalai akam (142,181) ākiya pāṭṭukkaḷāṉum aṟika. puḷ oruṅku kūṭi eṉa oru col varuvitturaikka. taṉakkut tuṇaiyākiya miñili pakaivaṉaik koṉṟa kaḷattiṉait tāṉ ceṉṟu kāṇṭalum, taṉ pakaivaṉatu aruḷ mēmpāṭṭai aḵṟiṇaiyākiya paṟavaikaḷ tāmum veḷippaṭuttalaik kaṇṭu ciṉantavirntu iraṅkalum muṟai yākavum, nāṇiṉālum aḻukkāṟṟiṉālum aṅṅaṉam naṉṉaṉ ceytilaṉ eṉpār, `puḷḷoruṅku..... niḻal ceytuḻaṟal kāṇēṉ yāṉeṉap, paṭukaḷaṅ kāṇṭal cellāṉ ciṉañ ciṟantu, uruviṉai naṉṉaṉ aruḷāṉ karappa' eṉṟār. makaḷir pūcalai akutai kaḷaintāṟpōla māyōḷ vantu eṉ tuyar kaḷaintu nalkiṉaḷ eṉṟāṉ eṉka. `uppuc ciṟai nillā veḷḷam pōla'  eṉṉuṅ karuttup palaviṭattu vantiruttalai `eṉṉeṉap paṭuṅkol tōḻi'2 eṉṉuñ ceyyuḷuraiyiṟ kāṇka.
209. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.)
		tōḷun tolkaviṉ tolaintaṉa nāḷum
		aṉṉaiyum aruntuyar uṟṟaṉaḷ alarē
		poṉṉaṇi neṭuntērt teṉṉar kōmāṉ
		eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ iyaltērc ceḻiyaṉ
	5.	nērā eḻuvar aṭippaṭak kaṭanta
		ālaṅ kāṉattu ārppiṉum periteṉa
		āḻal vāḻi tōḻi avarē
		māal yāṉai maṟappōrp pulli
		kāmpuṭai neṭuvarai vēṅkaṭattu umpar
	10.	aṟaiyiran takaṉṟaṉar āyiṉum niṟaiyiṟantu
		uḷḷā rātalō aritē cevvēl
		muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri
		cellā nallicai niṟutta valvil
		ōrik koṉṟu 3cēralark kītta
	15.	cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli
		nilaipeṟu kaṭavu ḷākkiya
		palarpukaḻ pāvai yaṉṉaniṉ ṉalaṉē.	        
- kallāṭaṉār.
(co-ḷ) 1-7. tōḻi-, vāḻi-, tōḷum tolkaviṉ tolaintaṉa- eṉ tōḷkaḷum paḻaiya aḻaku keṭṭaṉa, nāḷum aṉṉaiyum aru tuyar uṟṟaṉaḷ - nāṭōṟum aṉṉaiyum ariya tuyariṉai mēviṉaḷ, alarē - ūril eḻum alartāṉ, poṉ aṇi neṭutēr teṉṉar kōmāṉ - poṉṉāl aṇiyappeṟṟa nīṇṭa tēriṉaiyuṭaiya pāṇṭiyar perumāṉākiya, eḻu uṟaḻ tiṇitōḷ iyaltēr ceḻiyaṉ - kaṇaiyamarattai māṟupaṭum tiṇṇiya tōḷiṉaiyum naṉku iyaṉṟa tēriṉaiyumuṭaiya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, nērā eḻuvar aṭipaṭak kaṭanta - pakaitta eḻuvaraiyum muṟṟa veṉṟa, ālaṅkāṉattu ārppiṉum peritu eṉa - talaiyālaṅkāṉattu eḻunta veṟṟi yāravārattiṉum peritu eṉṟu kūṟi, āḻal - tuyaril aḻuntātē;
7-10. avar - nam talaivar, māl yāṉai maṟap pōrp pulli - periya yāṉaiyaiyum vīrattuṭaṉ puriyum pōriṉaiyumuṭaiya pulli eṉpāṉatu, kāmpu uṭai neṭu varai vēṅkaṭattu umpar - mūṅkilkaḷaiyuṭaiya nīṇṭa cāral poruntiya vēṅkaṭamalaiyiṉ appāluḷḷa, aṟai iṟantu akaṉṟaṉar āyiṉum - kuṉṟukaḷaik kaṭantu ceṉṟuḷārāyiṉum;
10-17. muḷḷūr maṉṉaṉ cevvēl kaḻal toṭi kāri - civanta vēliṉaiyum kaḻal iṭappaṭṭa toṭiyiṉaiyumuṭaiya muḷḷūrkkut talaivaṉākiya kāri eṉpāṉ, cellā nalicai niṟutta valvil ōrik koṉṟu - keṭāta nalla pukaḻiṉai nilaināṭṭiya valvil ōriyaik koṉṟu, cēralarkku ītta - cēra maṉṉarkku urimai
yākkiya, cevvērp palaviṉ payamkeḻu kolli - civanta vērp palāmarattiṉ paḻam mikka kolli malaiyil, nilaipeṟu - nilai
peṟṟa, kaṭavuḷ ākkiya - teyvat taccaṉā liyaṟṟappaṭṭa, palar pukaḻ pāvai aṉṉa niṉ nalaṉ - palarum pukaḻum kollip pāvaiyai yotta niṉatu aḻakai, niṟaiyiṟantu - neñcai niṟuttun taṉmai mikku, uḷḷār ātal aritu - niṉaiyārātal illai.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! alarārppiṉum periteṉa āḻal; avar vēṅkaṭattu umpar aṟaiyiṟan takaṉṟaṉa rāyiṉum, kolli nilaipeṟu pāvaiyaṉṉa niṉ nalaṉ niṟaiyiṟantu uḷḷārātal aritu.
(vi-rai) ceḻiyaṉāl vellappaṭṭa pakaivar eḻuvar ivar eṉpataṉai `ceḻiyaṉ, ālaṅkāṉattu akaṉtalai civappac, cēral cempiyaṉ ciṉaṅkeḻu titiyaṉ, pōrval yāṉai polampūṇ eḻiṉi, nārari naṟaviṉ erumaiyūraṉ, tēṅkama ḻakalattup pularnta cāntiṉ, iruṅkō vēṇmāṉ iyaltērp porunaṉeṉ, ṟeḻuvar'1 eṉpataṉāl aṟika. niṟai - niṟuttal; neñcai niṟuttun taṉmai. iṟattal - mikutal. kaḻaṟoṭi - kaḻalum toṭiyumām. kāri - kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākiya malaimāṉ tirumuṭik kāri. cellā nallicai niṟutta - taṉ vaḷḷaṉmaiyāl aḻiyāta nalla pukaḻai nilai niṟuttiya eṉka. ōri eṉpāṉum kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉē. ivaṉ valvillōri eṉṟa vaḻaṅkappaṭu taliṉ, ciṟanta paṭaiyāṇmaiyum uṭaiyaṉ eṉpatu pōtarum. ōrikkoṉṟu: iraṇṭaṉurupu uyartiṇai maruṅkiṉ oḻintu vantatu, uṭampoṭu puṇarttalāṟ koḷḷappaṭum. kolli nilaipeṟu pāvai eṉak kūṭṭuka.
(mē-ḷ) `nāṟṟamum tōṟṟamum'2 eṉṉuñ cūttirattu, `eṉpu nekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii, aṉputalaiyeṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum' eṉṉum pakutikkaṇ iyaṟpaṭa moḻintu vaṟpuṟuttaṟku ic ceyyuḷaik kāṭṭiṉar, nac.
210. neytal
(tōḻi, talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyc colliyatu.)
		kuṟiyiṟaik kurampaik kolaivem paratavar
		eṟiyuḷi poruta ēmuṟu perumīṉ
		puṇṇumiḻ kuruti pulavukkaṭal maṟuppaṭa
		vicumpaṇi villiṟ pōkip pacumpicirt
	5.	tiraipayil aḻuvam uḻakki uraṉaḻintu
		niraitimil maruṅkil 3 paṭartarun tuṟaivaṉ
		pāṉāḷ iravilnam paṇaittōḷ uḷḷit
		tāṉivaṇ vanta kālai nammūrk
		kāṉalam peruntuṟaik kaviṉpā rāṭṭi
	10.	āṉātu pukaḻntici ṉōṉē iṉittaṉ
		cāyal mārpiṟ pāyal māṟṟik
		kaitaiyam paṭuciṉai kaṭuntēr vilaṅkac
		celavari teṉṉum eṉpatu
		palakēṭ ṭaṉamāl tōḻi nāmē.
- ulōccaṉār.
(co-ḷ) 14. tōḻi-,
1-6. kuṟi iṟaik kurampai kolai vem paratavar - kuṟiya iṟappiṉaiyuṭaiya kuṭicaiyil vāḻum kolait toḻilai yuṭaiya koṭiya paratavarāl, eṟi uḷi poruta ēm uṟu perumīṉ - eṟiyappaṭṭa uḷi tākkiya kaḷippup poruntiya periya mīṉ, vicumpu aṇi villil pōki - vicumpiṉai aṇiceyum villaip pōlat tāvic ceṉṟu, puṇ umiḻ kuruti pulavuk kaṭal maṟuppaṭa - taṉ puṇṇiṉiṉṟum oḻukiya utirattāl pulāl nāṟum kaṭal nīriṉ niṟam māṟupaṭa, pacum picirt tirai payil aḻuvam uḻakki - paciya tivalaikaḷaiyuṭaiya alai neruṅkiya kaṭaṟparappaik kalakki, uraṉ aḻintu - vali kuṉṟi, niraitimil maruṅkil paṭartarum tuṟaivaṉ - varicaiyākavuḷḷa paṭakiṉ pakkalil vantu cērum tuṟaiyiṉaiyuṭaiya nam talaivaṉ;
7-10. pāl nāḷ iravil nam paṇaittōḷ uḷḷi - naṭu iravil nam mūṅkilaiyotta tōḷiṉai niṉaittu, ivaṇ vanta kālai - iṅku vantapōtu, nam ūrk kāṉal peruntuṟaik kaviṉpārāṭṭi - nammūriṉ kaṇṇē cōlaiyaiyuṭaiya periya tuṟaiyiṉ aḻakiṉaip pārāṭṭi, āṉātu pukaḻnticiṉōṉ - amaiyātu pukaḻntaṉaṉ;
10-14. iṉi - ippoḻutō, taṉ cāyal mārpil pāyal māṟṟi - taṉatu meṉmai vāynta mārpil yām kaṇtuyilalai
akaṟṟi, kaitai paṭuciṉaik kaṭuntēr vilaṅka - tāḻaiyiṉ tāḻnta kiḷaikaḷāl taṉatu kaṭiya tēr taṭaippaṭutalāl, celavu aritu eṉṉum eṉpatu - cellutal aritu eṉṟu kūṟuvaṉ eṉpataṉai, nām pala kēṭṭaṉam - nām palamuṟai kēṭṭēm allēmō.
(muṭipu) tōḻi! tuṟaivaṉ nam paṇaittōḷ uḷḷi vanta kālai, nammūrk kāṉalam peruntuṟaik kaviṉ pārāṭṭip pukaḻnticiṉōṉ; iṉi, taṉ mārpiṟ pāyal māṟṟik kaṭuntēr vilaṅkac celavaritu eṉṉum eṉpatu nām pala kēṭṭaṉam.
(vi-rai) vēṭṭam ceṉṟu mīṉkaḷaik kolpavarākaliṉ kolai vem paratavar eṉappaṭṭār. eṟi uḷi - perumīṉkaḷai veṭṭuvatoru vāḷ. vicumpu aṇi vil - vicumpāṉatu aṇinta vil eṉṟumām. villiṟ pōki - viṟpōlap paṉṉiṟamuṭaiyatāy vaḷaintu tōṉṟumāṟu ceṉṟu eṉka. kāṉalam peruntuṟaik kaviṉ pārāṭṭi, āṉātu, pukaḻnticiṉōṉ eṉpataṉāl, muṉpu it tuṟaiyai viṭuttuc cellutaṟku viruppiṉṟi yiruntāṉ eṉpatum, `kaṭuntēr vilaṅkac celavari teṉṉum' eṉpataṉāl, ippōtu ataṉkaṇ varuvataṟkum viruppiṉṟi yuḷḷāṉ eṉpatum peṟappaṭum.
(u-ṟai) uḷiporuta perumīṉ kaṭal maṟuppaṭap pōki aḻuvam uḻakki uraṉaḻintu timil maruṅkiṟ paṭarum eṉṟatu, avaṉāl nalaṉ nukarappaṭṭu vēṟupāṭuṟṟa nām iṟpaḻiyākki, ūr alar tūṟṟa valiyaḻintu iṟantupaṭuvatē payaṉāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
211. pālai
(piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu tōḻi colliyatu.)
		kēḷāy ella tōḻi vāliya
		cutaivirin taṉṉa palpū marāam
		paṟaikaṇ ṭaṉṉa pāvaṭi nōṉtāḷ
		tiṇṇilai maruppiṉ vayakkaḷiṟu uriñutoṟum
	5.	taṇmaḻai āliyil tāay uḻavar
		veṇṇel vittiṉ aṟaimicai uṇaṅkum
		paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭat tumpar
		moḻipeyar tēetta rāyiṉum nalkuvar
		kuḻiyiṭaik koṇṭa kaṉṟuṭaip perunirai
	10.	piṭipaṭu pūcaliṉ eytā toḻiyak
		kaṭuñciṉa vēntaṉ ēvaliṉ eyti
		neṭuñcēṇ nāṭṭil talaittārp paṭṭa
		kallā eḻiṉi palleṟin taḻuttiya
		1vaṉkaṇ kataviṉ veṇmaṇi vāyil
	15.	matti nāṭṭiya kalkeḻu paṉittuṟai
		nīrolit taṉṉa pēer
		alarnamak koḻiya aḻappirin tōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1. ella tōḻi kēḷāy - ēṭi, tōḻi! nāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka;
9-17. kuḻiyiṭai koṇṭa - paḷḷattil akappaṭuttiya, kaṉṟu uṭai peru nirai piṭi paṭu pūcaliṉ - kaṉṟukaḷaiyum piṭikaḷaiyu muṭaiya periya yāṉaiyiṉaṅkaḷai akappaṭuttum pūcaṟkaṇṇē, eytātu oḻiya - (eḻiṉi eṉpāṉ) vārātu oḻiya, kaṭuciṉa vēntaṉ ēvaliṉ eyti - ataṉāl mikka ciṉaṅkoṇṭa cōḻamaṉṉaṉatu ēvalāṟ ceṉṟu, matti - matti eṉpāṉ, neṭu cēṇ nāṭṭil - neṭuñ cēymaikkaṇṇatākiya nāṭṭil, talait tārppaṭṭa - mutaṟpaṭaiyil akappaṭṭuk koṇṭa, kallā eḻiṉi - kallāta avveḻiṉiyiṉ, pal eṟintu aḻuttiya - pallaip paṟittu vantu patitta, vaṉkaṇ kataviṉ - vaṉmai poruntiya kataviṉaiyuṭaiya, veṇmaṇi vāyil - veṇmaṇi eṉṉum ūriṉ vāyiliṭattē, nāṭṭiya - am matti eṉpavaṉāl nāṭṭappaṭṭa, kal keḻu - kal poruntiya, paṉittuṟai - kuḷirnta tuṟaimukattē, nīr olittaṉṉa - nīr mōti olippatu pōṉṟa, pēer alar namakku oḻiya - periya alar nampāl eñciyirukkavum, aḻap pirintōr - nām aḻavum pirinta nam talaivar;
1-8. marāam - veṇ kaṭappamarattai, paṟai kaṇṭaṉṉa pāvu aṭi nōṉ tāḷ - paṟaiyiṉaiyotta vaṭṭamākiya paranta aṭiyiṉaiyuṭaiya valiya tāḷiṉaiyum, tiṇ nilai maruppiṉ - tiṇṇiya nilai vāynta kōṭṭiṉaiyumuṭaiya, vaya kaḷiṟu uriñutoṟum - valiya kaḷiṟu uriñcutoṟum. vāliya cutai virintaṉṉa palpū - veḷḷiya cuṇṇāmpu parantiruntālotta, ataṉ palavāya pūkkaḷ, taṇ maḻai āliyil tāay - taṇṇiya maḻaiyoṭu viḻum paṉikkaṭṭipōla utirntu paravi, uḻavar veṇ nel vittiṉ aṟai micai uṇaṅkum - uḻavaratu veṇṇelliṉ vitaipōlap pāṟaiyiṉmītu kāyntu kiṭakkum, paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭattu umpar - kuḷircci poruntiya cōlaikaḷaiyuṭaiya vēṅkaṭa malaiyiṉ appāluḷḷa, moḻi peyar tēettar āyiṉum - vēṟṟumoḻi vaḻaṅkum nāṭṭiṉ
kaṇṇarāyiṉum, nalkuvar - viraintu vantu aruḷ ceyvar.
(muṭipu) tōḻi kēḷāy! alar namakkoḻiya, (nām) aḻap pirintōr, vēṅkaṭattumpar moḻi peyar tēetta rāyiṉum nalkuvar.
(vi-rai) kaṉṟu piṭiyuṭaip perunirai eṉa māṟuka. pūcal - vēṭṭam. yāṉaikaḷai akappaṭuttum vēṭṭaikku eḻiṉi eṉ pāṉ vārāmaiyāl, ciṉaṅkoṇṭa cōḻa maṉṉaṉ, matti eṉṉum paṭait talaivaṉai ēva, avaṉ ceṉṟu av veḻiṉiyaip pōrilē akappaṭuttu, avaṉ pallaip paṟittu vantu veṇmaṇi yeṉṉum ūriṉatu vāyiṟ katavilē patittaṉaṉ eṉpatum, avveṟṟikku aṭaiyāḷamāka āṅkuḷḷa nīrttuṟaiyil kal nāṭṭiṉāṉ eṉpatum ic ceyyuḷil aṟiyappaṭum varalāṟu kaḷākum. matti eṉpāṉ paratavak kuṭiyiṉaṉ eṉpatum, kaḻāar eṉṉum ūrukku uriyavaṉ eṉpatum, paratavar kōmāṉ palvēl matti, kaḻāar muṉtuṟai (akam 126) eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. iṉip pūcaliṉ eytā toḻiya eṉpataṟku, vēṭṭaiyiṟ ceṉṟiruntā ṉākaliṉ taṉ āṇaiyiṉpaṭi vārātoḻiya eṉṟuraittalu mām.
212. kuṟiñci
(allakuṟippaṭṭu nīṅkun talaimakaṉ taṉ neñciṉai 1neruṅkic colliyatu.)
		tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai
		viṇtavaḻ iḷaveyil koṇṭuniṉ ṟaṉṉa
		mikukaviṉ eytiya tokukural aimpāl
		kiḷaiyaril nāṇal kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa
	5.	muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy
		nayavaṉ taivaruñ cevvaḻi nalyāḻ
		icaiyōrt taṉṉa iṉtīṅ kiḷavi
		aṇaṅkucāl arivaiyai nacaiip peruṅkaḷiṟṟu
		iṉampaṭi nīril kalaṅkiya poḻutil
	10.	peṟalaruṅ kuraiya ḷeṉṉāy vaikalum
		iṉṉā aruñcuram nīnti nīyē
		eṉṉai yiṉṉaṟ paṭuttaṉai miṉṉuvacipu
		uravukkār kaṭuppa maṟali maintuṟṟu
		1viravumoḻik kaṭṭūr vēṇṭuvaḻik koḷīip
	15.	paṭainilā ilaṅkuṅ kaṭalmaruḷ tāṉai
		maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
		porumuraṇ peṟāatu vilaṅkuciṉañ ciṟantu
		ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
		ōṅkutiraip pauvam nīṅka vōṭṭiya
	20.	nīrmāṇ eḵkam niṟattucceṉ ṟaḻuntak
		kūrmataṉ aḻiyarō neñcē āṉātu
		eḷiya ḷallōḷ karuti
		viḷiyā evvan talaittan tōyē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 21. neñcē-,
1-12.  tāil naṉ poṉ taiiya pāvai - valiyaṟṟa māṟṟu yarnta poṉṉāṟ ceyyappeṟṟa pāvai, viṇ tavaḻ iḷaveyil koṇṭu niṉṟaṉṉa - vāṉil paravum iḷaveyilait taṉmēṟ koṇṭu oḷitikaḻa niṉṟālotta, miku kaviṉ eytiya - mikka aḻaku poruntiyavaḷum, toku kural aimpāl - tiraṇṭa kottākiya kūntalaiyum, kiḷai aril nāṇal kiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa - kiḷaitta tūṟākiya nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaliṭattē īṉṟa, muḷai ōraṉṉa muḷ eyiṟṟut tuvar vāy - muḷaiyai otta (veḷḷiya) kūriya paṟkaḷai yuṭaiya civanta vāyiṉaiyum, nayavaṉ taivarum nalyāḻ cevvaḻi icai ōrttaṉṉa iṉ tīm kiḷavi - yāḻ vallōṉ iyakkum nalla yāḻiṉ cevvaḻip paṇṇiṉ icaiyaik kēṭṭāṟpōlum mika iṉiya colliṉaiyum uṭaivaḷumākiya, aṇaṅku cāl arivaiyai nacaii - teyvattiṉ iyalpiṉai yuṭaiya makaḷai virumpi, peru kaḷiṟṟu iṉam paṭi nīril kalaṅkiya poḻutil - periya kaḷiṟṟi yāṉaik kūṭṭam paṭintu kalakkiya nīraippōla nī kalakkamuṟṟa poḻutu, peṟal aruṅkuraiyaḷ eṉṉāy - ivaḷ peṟutaṟku ariyaḷ eṉṟu eṇṇāyāki, vaikalum iṉṉā aruñcuram nīnti - nāṭōṟum iṉṉāmai yuṭaiya ariya curaneṟiyaik kaṭantu, nī eṉṉai iṉṉal paṭuttaṉai - nī eṉṉait tuṉpattiṉkaṇ celuttiṉai;
21-23. āṉātu eḷiyaḷ allōḷ karuti - eḷiyaḷ allaḷāya avaḷai amaiyātu eṇṇi, viḷiyā evvam talait tantōy - nīṅkāta tuṉpattiṉai eṉpāṟ cērttiyuḷḷa nītāṉ;
12-21. paṭai nilā ilaṅkum kaṭal maruḷ tāṉai - paṭaik kalaṉkaḷiṉ oḷi vīcum kaṭalaiyotta tāṉaiyiṉaiyuṭaiya, maṭṭu aviḻ teriyal maṟap pōrk kuṭṭuvaṉ - tēṉ oḻukum mālaiyiṉai yuṭaiya taṟukaṇmaiyuṭaṉ pōrceytalvalla kuṭṭuvaṉ, miṉṉu vicipu uravukkār kaṭuppa maṟali maintu uṟṟu - miṉṉalāl vāṉaip piḷantu valimai koṇṭeḻum mēkattaiyoppap pakaittu valimai koṇṭu, viravu moḻik kaṭṭūr vēṇṭuvaḻik koḷīi - pala moḻiyum kalanta pācaṟaiyait tāṉ vēṇṭumiṭaṅkaḷil amaittu, poru muraṇ peṟātu - taṉṉuṭaṉ porum pakaiyai nila ellaikkuḷ kāṇāmaiyiṉ, vilaṅku ciṉam ciṟantu - poṅki eḻum ciṉam mikku, ceru cey muṉpoṭu munnīr muṟṟi - pōr puriyum valiyāl kaṭalai vaḷaintu, ōṅkutiraip pauvam nīṅka ōṭṭiya - uyarnta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalaip piṟakkiṭumpaṭi ōṭṭiya, nīr māṇ eḵkam - māṇpuṟṟa nīrmaiyuṭaiya vēl, niṟattuc ceṉṟu aḻunta - niṉ mārpilē taittu aḻuntiṭa, kūr mataṉ aḻiyarō - niṉatu mikka cerukku aḻiyap peṟuvāyāka.
(muṭipu) neñcē! eṉṉai iṉṉaṟpaṭuttaṉai; viḷiyā evvam talaittanta nītāṉ kuṭṭuvaṉ eḵkam niṟuttuc ceṉṟaḻunta mataṉ aḻiyarō.
(vi-rai) tā - vali; pōkkaṟṟa poṉ nekiḻcci yuṭaiyatā yiruttaliṉ tāvil naṉpoṉ eṉappaṭṭatu. kaviṉ eytiya arivai eṉavum, aimpālaiyum muḷḷeyiṟṟut tuvarvāyiṉaiyum, tīṅkiḷavi yiṉaiyumuṭaiya arivai eṉavum kūṭṭuka. maṇaṟku īṉṟa : vēṟṟumai mayakkam. nayavaṉ - icainayam terintu pāṭupavaṉ. aṇaṅku - teyvattaṉmai. peṟutaṟkariyaḷ eṉpatu tōṉṟa aṇaṅkucāl arivai eṉṟāṉ. kalaṅkiya neñciṟkuc ceyvatum tavirvatum tōṉṟāvākaliṉ, `kalaṅkiya poḻutil........ eṉṉai yiṉṉaṟ paṭuttaṉai' eṉṟāṉ. maṟalutal - māṟupaṭutal, pakaittal. paṭaiñaruḷḷē palamoḻi pēcuvārum uḷarātaliṉ, viravu moḻik kaṭṭūr eṉṟār.
munnīr muṟṟi, ōṅkutiraip pauvam nīṅka ōṭṭiya eṉṟatu, kaṭal nāppaṇ pakaivar uṟaiyum tīvaic cūḻntu, avarkku araṇākavuḷḷa kaṭal vali keṭap pōkkiya eṉṟavāṟu. ‘patiṟṟup pattil, `uṭai tiraip parappiṟ paṭukaṭa lōṭṭiya'1 (46) eṉpuḻi kaṭalōṭṭiya eṉṟatu : `taṉṉuḷ vāḻvārkku araṇākiya kaṭal valiyai aḻitta eṉṟavāṟu' eṉa ataṉ paḻaiya uraikārar kūṟiyiruppatu kāṇka; ataṉālē kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ' eṉak kuṭṭuvaṉ kūṟappaṭuvāṉ āyiṉaṉ.
iṉi, ōṭṭiya eṉpataṟkup pakaivarai ōṭṭiya eṉṟalumām. niṟam - mārpu; niṟattuc ceṉṟaḻunta eṉa, neñcai uṟuppuṭaiyatu pōl kūṟiyatu, `uṟuppuṭai yatupōl........ neñcoṭu puṇarttu'2 eṉpataṉāl amaiyum.
213. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.)
		viṉainavil yāṉai viṟaṟpōrt toṇṭaiyar
		iṉamaḻai tavaḻum ēṟṟaru neṭuṅkōṭṭu
		ōṅkuveḷ ḷaruvi vēṅkaṭat tumpark
		koykuḻai yatiral vaikupular alari
	5.	curiyirum pittai curumpupaṭac cūṭi
		ikalmuṉait tarīiya ēṟuṭaip perunirai
		naṉaimutir naṟaviṉ nāṭpali koṭukkum
		vālniṇap pukaviṉ vaṭukar tēettu
		niḻaṟkavi ṉiḻanta nīril nīḷiṭai
	10.	aḻalavir aruñcuram neṭiya veṉṉātu
		akaṟa lāyntaṉa rāyiṉum pakalcelap
		palkatir vāṅkiya paṭucuṭar amaiyattup
		perumaraṅ koṉṟa kālpuku viyaṉpuṉattu
		3erimaruḷ katira tirumaṇi yimaikkum
	15.	velpōr vāṉavaṉ kollik kuṭavarai
		vēyoḻuk kaṉṉa cāyiṟaip paṇaittōḷ
		peruṅkaviṉ citaiya nīṅki āṉṟōr
		arumpeṟal ulakam amiḻtoṭu peṟiṉuñ
		ceṉṟutām nīṭalō ilarē yeṉṟuṅ
	20.	kalampeyak kaviḻnta kalattoṭit taṭakkai
		valampaṭu veṉṟi vāyvāṭ cōḻar
		ilaṅkunīrk kāviri yiḻipuṉal varitta
		aṟaleṉa neṟinta kūntal
		uṟaliṉ cāyaloṭu oṉṟutal maṟantē.
- 4tāyaṅ kaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1-11. (tōḻi! nam talaivar,) viṉai navil yāṉai viṟal pōr toṇṭaiyar - pōrttoḻil payiṉṟa yāṉaikaḷai yuṭaiya valiya pōr valla toṇṭaiyaratu; iṉam maḻai tavaḻum ēṟṟu aruneṭu kōṭṭu - kūṭṭamāya mēkaṅkaḷ tavaḻum ēṟutaṟku ariya neṭiya ucciyiṉiṉṟu iḻiyum, ōṅku veḷ aruvi - uyarntu tōṉṟum veḷḷiya aruvikaḷaiyuṭaiya, vēṅkaṭattu umpar - vēṅkaṭa malaikku appāluḷḷatum, koy kuḻai atiral vaiku pular alari - koyyappeṟṟa taḻaikaḷaiyuṭaiya kāṭṭu mallikaiyiṉ vaikaṟaiyil alarum pūviṉai, curi iru pittai curumpu paṭa cūṭi - curuṇṭa kariya mayiril vaṇṭu moykkac cūṭi, ikal muṉai taḻīiya ēṟu uṭai peru nirai - pakaivar pōrmuṉaiyil veṉṟu koṇṭa ēṟukaḷaiyuṭaiya periya āṉiraikkāka, naṉaimutir naṟaviṉ nāḷ pali koṭukkum - mutirnta kaḷḷākiya naṟaviṉai viṭiyaṟkālattē paliyākac celuttum, vālniṇa pukaviṉ vaṭukar tēettu - veḷḷiya niṇac cōṟṟiṉai yuṭaiya vaṭukaratu tēyattē yuḷḷa, niḻal kaviṉ iḻanta nīr il nīḷ iṭai - niḻaliṉ aḻakai iḻanta nīr illāta nīṇṭa iṭattiṉai yuṭaiya, aḻal avir aru curam neṭiya eṉṉātu - tīyiṉ veppam viḷaṅkum ariya kāṭukaḷ nīṇṭaṉa eṉṟu karutāmal, akaṟal āyntaṉar āyiṉum - nammaip pirintu pōtalait tuṇintaṉarāyiṉum;	
19-24. eṉṟum kalam peyak kaviḻnta kaḻaltoṭit taṭak kai - eññāṉṟum aṇikaḷaip peytaṟkuk kaviḻntuḷa kaḻalum toṭiyiṉai aṇinta periya kaiyiṉkaṇ, valam paṭu veṉṟi vāy vāḷ cōḻar - valimaiyāṉ eytiya veṉṟiporuntiya tappāta vāḷiṉaik koṇṭa cōḻaratu, ilaṅku nīrk kāviri iḻipuṉal varitta - viḷaṅkum nīriṉaiyuṭaiya kāviriyiṉatu vaṭinta nīr vari variyākac ceytiṭṭa, aṟal eṉa neṟinta kūntal - karumaṇal pōla vaḷainta kūntalaiyum, uṟal iṉcāyaloṭu oṉṟutal maṟantu - uṟutaṟku iṉiya meṉmaiyaiyum poruntutalai maṟantu;
11-17. pakal cela pal katir vāṅkiya paṭucuṭar amaiyattu - pakaṟpoḻutu nīṅka ñāyiṟu taṉatu pala katirkaḷaiyum curukkiya oḷi maḻuṅkum nērattē, peru maram koṉṟa kāl puku viyaṉ puṉattu - periya marattiṉai veṭṭit taḷḷiyatāl kāṟṟup pukalākum periya kollaiyil. eri maruḷ katir tirumaṇi imaikkum - tīppōṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya aḻakiya maṇi miḷirum, velpōr vāṉavaṉ kollik kuṭavarai - vellum pōriṉaiyuṭaiya cēraṉatu kolli malaiyiṉ mēṟkup pakkattēyuḷḷa, vēy oḻukku aṉṉa cāy iṟaippaṇait tōḷ - mūṅkiliṉ nēriya pakutiyai otta vaḷainta muṉkaiyuṭaṉ kūṭiya parutta tōḷiṉ, peru kaviṉ citaiya nīṅkic ceṉṟu - periya aḻaku citaintiṭa nīṅkip pōy;
17-19. āṉṟōr arum peṟal ulakam amiḻtoṭu peṟiṉum- tēvaratu peṟalarum viṇṇulakai āṇṭuḷḷa amiḻtattuṭaṉ peṟuvārāyiṉum, tām nīṭalō ilar - avar tāḻntiruttal ilarāvar.
(muṭipu) tōḻi! nam talaivar, vēṅkaṭattumpar vaṭukar tēttu aruñcuram akaṟal āyntaṉarāyiṉum, niṉ kūntal uṟaliṉ cāyaloṭu oṉṟutal maṟantu peruṅ kaviṉ citaiya nīṅkic ceṉṟu arum peṟal ulakam amiḻtoṭu peṟiṉum nīṭalō ilar.
(vi-rai) toṇṭaiyar vēṅkaṭam eṉka, toṇṭaiyar - toṇṭai nāṭṭiluḷḷa paḻaṅkuṭiyiṉar. niraiyiṉaiyum naṟaviṉaiyam palikoṭukkum eṉṟalumām. āyntaṉarāyiṉum - āyntu tuṇintaṉa rāyiṉum. āṉṟōr ulakam - tēvarulakam.
214. mullai
(pācaṟaikkaṇ talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		akaliru vicumpakam putaiyap pāayp
		pakaluṭaṉ karanta palkatir vāṉam
		iruṅkaḷiṟṟu iṉanirai kuḷirppa vīcip
		perumpeyal aḻituḷi poḻita lāṉātu
	5.	vēntaṉum vempakai muraṇi yēntilai
		viṭukatir neṭuvēl imaikkum pācaṟai
		aṭupukaḻ mēvaloṭu kaṇpaṭai yilaṉē.
		amarum namvayiṉ atuvē namareṉa
		nammaṟivu 1 teḷinta pommal ōti
	10.	yāṅkā kuvaḷkol tāṉē ōṅkuviṭaip
		paṭucuval koṇṭa pakuvāyt teṇmaṇi
		āpeyar kōvalar āmpalo ṭaḷaiip
		paiyuḷ nalyāḻ cevvaḻi vakuppa
		āruyir aṇaṅkun teḷḷicai
	15.	māri mālaiyun tamiyaḷ kēṭṭē.
- vaṭamavaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār.
(co-ḷ) 1-4. (neñcē!) akal iru vicumpu akam putaiya pāay - akaṉṟa periya vāṉiṭamellām maṟaiyap parantu, pal katir pakal uṭaṉ karanta vāṉam - pala katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟṟai muḻuvatum maṟaitta mēkam, iru kaḷiṟṟu iṉa nirai kuḷirppa - periya kaḷiṟṟiṉ piṭiyuṭaṉ kūṭiya tokuti kuḷirntiṭa, perum peyal aḻi tuḷi vīci poḻital āṉātu - perum peyalākiya mikka tuḷikaḷai vīcic coritalai amaiyātu;
5-7. vēntaṉum vempakai muraṇi - aracaṉum mikka pakai
yoṭu māṟupaṭṭu, ēntu ilai viṭukatir neṭuvēl imaikkum pācaṟai - nimirnta ilaiyiṉaiyuṭaiya oḷiviṭukiṉṟa nīṇṭa vēl miṉṉum pācaṟaik kaṇṇēyiruntu, aṭupukaḻ mēvaloṭu kaṇpaṭai ilaṉē - pakaiyai vellutalāl eytum pukaḻiṉai virumpit tuyilutal ceytilaṉ;
8. amarum namvayi ṉatuvē - pōriṉ poṟai nammaic cārntuḷatu;
8-9. namar eṉa - namkēḷir eṉṟu, nam - nammai, aṟivu teḷinta - taṉ aṟiviṉāl teruṇṭa, pommal ōti - polivuṟṟa kūntalaiyuṭaiya nam talaivi;
10-15. ōṅku viṭai paṭucuval koṇṭa pakuvāyt teḷmaṇi - uyarnta ēṟṟiṉ poruntiya piṭariṟ kaṭṭiya periya vāyiṉai yuṭaiya teḷinta oliyiṉatākiya maṇiyiṉ ōcaiyaiyum, āpeyar kōvalar āmpaloṭu aḷaii - ākkaḷai mīṭṭuvarum kōvalar pullāṅkuḻaluṭaṉ porunta, paiyuḷ nalyāḻ cevvaḻi vakuppa - pirintārkkut tuṉpiṉait tarum nalla yāḻiṉ kaṇṇē cevvaḻip paṇṇaip pāṭa, ār uyir aṇaṅkum teḷ icai - ariya uyir
kaḷai varuttum at teḷḷiya ōcaiyaiyum, māri mālaiyum tamiyaḷ kēṭṭu - mārikkālattu mālaiyilum taṉiyaḷāyiruntu kēṭṭaliṉ, yāṅku ākuvaḷ kollō ennilaiyiṉai aṭaivāḷō?
(muṭipu) neñcē! vāṉam perumpeyal vīci aḻituḷi poḻital āṉātu; vēntaṉum pācaṟai pukaḻ mēvaloṭu kaṇpaṭaiyilaṉ; namareṉa nammait teḷinta pommaḷ ōti, maṇiyiṉ ōcaiyaiyum teḷḷicaiyaiyum māri mālaiyilum tamiyaḷ kēṭṭu yāṅkākuvaḷ kollō.
(vi-rai) vēntaṉum vempakai muraṇip pukaḻ mēvaloṭu kaṇ paṭaiyilaṉ eṉṟamaiyāl, māṟṟār paṇintu tiṟai koṭukkavum, pukar viruppiṉāl aracaṉ mēlum pōr puriyak karutiyuḷḷāṉ eṉpatum, amarum namvayiṉatu eṉṟamaiyāl, appōriṉai naṭattum kaṭappāṭu taṉakku uḷateṉṟum kūṟiṉāṉām. nām iṅkē ivvāṟirukka, avaṭku varuvēm eṉakkuṟitta kār vantu viṭṭamaiyālum, ēṟṟiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇiyōcaiyum kuḻaluṭaṉ kūṭiya yāḻicaiyum mālaip poḻutilē tamiyaḷāyk kēṭṭalālum nam kātali ettakaiya tuṉpamuṟuvaḷō eṉat talaimakaṉ taṉ neñciṟku iraṅkik kūṟiṉāṉeṉka. amarum nam vayiṉatu eṉṟamaiyāl, talaivaṉ aracaṉukkup paṭaittalaivaṉō aṉṟi naṭpāḷaṉō ātal vēṇṭum. namar eṉat teḷinta ōti eṉka. aṟivu - taṉ aṟiviṉālē; nām kūṟit teḷivitta uraikaḷāl eṉṟumām. āmpal eṉṟatu kuḻal.
(mē-ḷ) `ēvaṉ marapiṉ ēṉōru muriyar'1 eṉṉuñ cūttirattu, ivvakappāṭṭum poruṇōkkiṉāl tūtukaṇṭu varuntik kūṟiyatu eṉpar, nac.
215. pālai
(celavuṇarttiya tōḻi talaimakaḷ kuṟippaṟintu talaimakaṉaic celavaḻuṅkuvittatu.)
		vilaṅkiruñ cimaiyak kuṉṟat tumpar
		vēṟupaṉ moḻiya tēem muṉṉi
		viṉainacaiip parikkum uraṉmiku neñcamoṭu
		puṉaimāṇ eḵkam valavayiṉ ēntic
	5.	celaṉmāṇpu uṟṟa numvayiṉ vallē
		valaṉāku eṉṟalum naṉṟumaṟ ṟilla
		kaṭuttatu piḻaikkuva tāyiṉ toṭutta
		kaiviral kavvuṅ kallāk kāṭcik
		koṭumaram piṭitta kōṭā vaṇkaṇ
	10.	vaṭinavil ampiṉ ēva lāṭavar
		āḷaḻit tuyartta añcuvaru patukkaik
		kūrnutic cevvāy eruvaic cēval
		paṭupiṇap paintalai toṭuvaṉa kuḻīi
		mallaṉ mociviral oṟṟi maṇikoṇṭu
	15.	valvāyp pēṭaikkuc coriyum āṅkaṇ
		kaḻintōrkku iraṅku neñcamoṭu
		oḻintivaṇ uṟaita lāṟṟu vōrkkē.
- iṟaṅkukuṭik kuṉṟa nāṭaṉ.
(co-ḷ) 7-17. kaṭuttatu piḻaikkuvatāyiṉ - kuṟitta ilakkut tappuvatāyiṉ, toṭutta kaiviral kavvum - ampiṉait toṭutta kaiviralai vāyāṟ kavvikkeḷḷum, kallāk kāṭci - kallāta aṟiviṉaiyum, koṭumaram piṭitta kōṭā vaṉkaṇ - villai ēntiya māṟāta koṭumaiyaiyum, vaṭi navil ampiṉ ēval āṭavar - vaṭittal ceyta ampiṉaiyumuṭaiya ēvalarāya maṟavar, āḷ aḻittu uyartta añcuvaru patukkai - vaḻippōkum āṭkaḷaik koṉṟu avarkaḷai yiṭṭu mūṭiya kaṇṭārkku accam varum kaṟkuviyalkaḷil, kūrnutic cevvāy eruvaic cēval - kūriya alakiṉaik koṇṭa civanta vāyiṉaiyuṭaiya āṇ paruntukaḷ, paṭupiṇap paintalai toṭuvaṉa kuḻīi - iṟantupaṭṭa piṇaṅkaḷiṉ paciya talaiyiṉait tōṇṭu vaṉavākik kūṭi, mallal mociviral oṟṟi - valiya neruṅkiya viralāl tōṇṭi, maṇi koṇṭu - kaṇmaṇiyaip peyarttukkoṇṭu, valvāyp pēṭaikkuc coriyum āṅkaṇ - valiya vāyiṉaiyuṭaiya tam pēṭaikaṭkuc coriyum avviṭattē, kaḻintōrkku iraṅkum neñcamoṭu - pirintu ceṉṟārkku iraṅkiyoḻiyum neñcattuṭaṉ, oḻintu ivaṇ uṟaital āṟṟuvōrkku - avar tammaip pirintu iṅkē taṅkutal vallārkku;
1-5. (talaiva!) vilaṅku iru cimaiyak kuṉṟattu umpar - kuṟukkākavuḷḷa periya ucciyiṉaiyuṭaiya malaikku appāluḷḷa, vēṟu palmoḻiya tēem muṉṉi - vēṟupaṭṭa pala moḻikaḷ vaḻaṅkum tēyattaik koḷḷakkaruti, viṉai nacaiip parikkum uraṉmiku neñcamoṭu - pōrttoḻilai virumpic celuttum tuṇivumikka uḷḷattuṭaṉ, puṉaimāṇ eḵkam valvayiṉ ēnti - aḻakiya māṇpuṟṟa vēlai valakkaiyiṉ ēnti, celal māṇpu uṟṟa numvayiṉ - cellutal māṭciyuṟṟa nummiṭattē;
5-6. vallē valaṉ āka eṉṟalum naṉṟu - viraintu veṟṟi mēvuka eṉṟu kūṟi viṭuttalum naṉṟākum; maṉ - yām aṅṅaṉam pirintuṟaital āṟṟuvēm; allēm; eṉ ceyvēm.
(muṭipu) (talaiva), eruvaiccēval maṇikoṇṭu pēṭaikkuc coriyum āṅkaṇ kaḻintōrkku iraṅkum neñcamoṭu ivaṇ uṟaital āṟṟuvōrkku, kuṉṟattu umpar tēem muṉṉi viṉai nacaiipparikkum neñcamoṭu celaṉ māṇpuṟṟa numvayiṉ, valaṉā keṉṟalum naṉṟu; yām aṅṅaṉam pirintuṟaital āṟṟuvēm allēm; eṉ ceyvēm.
(vi-rai) tēem muṉṉi - tēyattaik koḷḷak karutiyeṉka. parikkum - celuttum. valaṉāka eṉṟalum - veṟṟi uṇṭāka eṉṟu kūṟi viṭuttalum eṉa viritturaikka. āka, īṟu tokkatu. maṉ, oḻiyicai. tilla, acaic col īṟu tirintatu. kaṭuttatu - kuṟitta ilakku; viṉaippeyar. maṇi - viḻi.
(mē-ḷ) `vēntu viṉaiyiyaṟkai'1 eṉṉuñ cūttirattu, muṭiyuṭai vēntarkkuriya toḻilākiya ilakkaṇaṅkaḷ.............. kuṟunila maṉṉariṭattum poruntum iṭaṉuṭaiyatu eṉṟuraittu, ataṟku utāraṇamāka `vilaṅkiruñ cimaiyak kuṉṟat tumpar............ celaṉ māṇpuṟṟa' eṉṟa aṭikaḷaik kāṭṭi, `vēṟupaṉ moḻiya tēettaik koḷḷak karutip pōrt toḻilaic celuttum uraṉmikka neñca meṉṟaliṉ, itu kuṟunila maṉṉaṉ taṉ pakaivayiṉ nāṭu koḷḷac ceṉṟatām, vēntaṉ eṉap peyar kūṟāmaiyiṉ' eṉṟār, nac.
216. marutam
(talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpat taṉakkup 
pāṅkāyiṉārkkup parattai colliyatu.)
		nāṇkoḷ nuṇ kōliṉ mīṉkoḷ pāṇmakaḷ
		1tāṉpuṉa laṭaikaraip paṭutta varāal
		nārari naṟavuṇ ṭirunta tantaikku
		vañci viṟakiṟ cuṭṭuvā yuṟukkun
	5.	taṇṭuṟai ūraṉ peṇṭir emmaip
		peṭṭāṅku moḻipa eṉpa avvalarp
		paṭṭaṉa māyiṉ iṉiyeva ṉākiyar
		kaṭalāṭu makaḷir koyta ñāḻaluṅ
		kaḻaṉi yuḻavar kuṟṟa kuvaḷaiyuṅ
	10.	kaṭimiḷaip puṟaviṟ pūtta mullaiyoṭu
		palliḷaṅ kōcar kaṇṇi ayarum
		mallal yāṇarc cellik kōmāṉ
		eṟiviṭat tulaiyāc ceṟicurai veḷvēl
		ātaṉ eḻiṉi yaruniṟat taḻuttiya
	15.	peruṅkaḷiṟṟu evvam pōla
		varuntuvar mātavar cēriyāñ celiṉē.         - aiyūr muṭavaṉār.
(co-ḷ) 1-6. nāṇ koḷ nuṇkōliṉ mīṉkoḷpāṇ makaḷ- kayiṟṟiṉaik koṇṭa nuṇṇiya tūṇṭiṟ kōlāl mīṉaip piṭikkum pāṇaratu makaḷ, puṉal aṭaikaraippaṭutta varāal - puṉalai aṭutta karaiyil akappaṭuttiya varālmīṉai, nār ari naṟavu uṇṭu irunta tantaikku - paṉṉāṭaiyāl arikkappeṟṟa kaḷḷaiyuṇṭu kaḷittirunta taṉ tantaikku, vañci viṟakil cuṭṭu - vañcimarattiṉ viṟakiṉāṟ cuṭṭu, vāy uṟukkum - vāyil uṇpikkum, taṇtuṟai ūraṉ peṇṭir - kuḷirnta tuṟaiyiṉai yuṭaiya ūraṉatu peṇṭirkaḷ, emmaip peṭṭāṅku moḻipa eṉpa - emmait tam maṉam virumpiyapaṭi yellām ikaḻnturaippar eṉpārkaḷ;
6-7. a alar paṭṭaṉamāyiṉ - anta alar mēvappeṟṟē māyiṉ, iṉi evaṉ ākiyar - ippoḻutu yātēṉum āka;
8-16. avar cēri yām celiṉē - avartam cērikkaṇ yām celvēmāyiṉ, kaṭal āṭu makaḷir koyta ñāḻalum - kaṭalāṭum peṇṭir koytuvanta pulinakak koṉṟaip pūviṉaiyum, kaḻaṉi uḻavar kuṟṟa kuvaḷaiyum - vayalil uḻuvōr paṟittu vanta kuvaḷaip pūviṉaiyum, kaṭimiḷaip puṟavil pūtta mullaiyoṭu - kāvaṟ kāṭṭiṉaiyuṭaiya mullai nilattē pūtta mullaip pūvuṭaṉ cērttu, pal iḷam kōcar kaṇṇi ayarum - pala iḷaiya kōcarkaḷ kaṇṇiyākak kaṭṭi viḷaiyāṭum, mallalyāṇar cellik kōmāṉ - mikka vaḷam poruntiya cellūr maṉṉaṉākiya, ātaṉ eḻiṉi - ātaṉ eḻiṉi eṉpāṉ, eṟiviṭattu ulaiyā ceṟi curai veḷ vēl - māṟṟārmītu eṟiyumiṭattuc citaiyāta curaiceṟinta veḷḷiya vēlai, aru niṟattu aḻuttiya perukaḷiṟṟu evvam pōla - taṉatu ariya mārpil pāyccap peṟṟa periya kaḷiṟṟiṉ tuṉpam pōla, varuntuvar - varuttamuṟuvar.
(muṭipu) taṇṭuṟai yūraṉ peṇṭir emmaip peṭṭāṅku moḻipa eṉpa; avvalar paṭṭaṉamāyiṉ iṉi yātēṉum āka; avar cēri yām celiṉē, ātaṉ eḻiṉi vēl niṟattu aḻuttiya kaḷiṟṟiṉ evvampōl varuntuvar.
(vi-rai) peṇṭir - talaimakaḷum avaḷ tōḻiyarum. ñāḻalum kuvaḷaiyum mullaiyoṭu kaṇṇi ayarum eṉa neytaṟkum mullaikkum uriya pūkkaḷ marutattiṉkaṇ vantamai  ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum, annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum, vanta nilattiṉ payatta vākum'1 eṉpataṉāl amaiyum. cellik kōmāṉāya ātaṉ eḻiṉi veḷvēl aḻuttiya peruṅ kaḷiṟṟu evvam eṉka. taṉakkup pāṅkāyiṉārai uḷappaṭutti, yām celiṉ eṉṟāḷ. tāṉ, mātu eṉpaṉa acaikaḷ.
217. pālai
(pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟāmaimītūrac colliyatu.)
		2peytupulam tiṟanta poṅkal veṇmaḻai
		eḵkuṟu pañcit tuyppaṭ ṭaṉṉa
		tuvalai tūval kaḻiya akalvayal
		nīṭukaḻaik karumpiṉ kaṇaikkāl vāṉpūk
	5.	kōṭaip pūḷaiyiṉ vāṭaiyoṭu tuyalvarap
		pācilaip potuḷiya putaltoṟum pakaṉṟai
		nīluṇ paccai niṟamaṟaittu aṭaicciya
		tōleṟi pāṇṭiliṉ vāliya malarak
		kōḻilai avaraik 1koḻumukai aviḻa
	10.	ūḻuṟu tōṉṟi ōṇpūt taḷaiviṭap
		pulantoṟuṅ 2kurukiṉam naralak kalleṉa
		akaṉṟuṟai makaḷir aṇituṟantu naṭuṅka
		aṟciram vantaṉ ṟamaintaṉ ṟituveṉa
		epporuḷ peṟiṉum piriyaṉmi ṉōveṉac
	15.	ceppuval vāḻiyō tuṇaiyuṭai 3yīrkkeṉa
		nalkāk kātalar nalaṉuṇṭu tuṟanta
		pāḻpaṭu mēṉi nōkki nōypora
		iṇariṟupu uṭaiyum neñcamoṭu puṇarvuvēṭṭu
		eyiṟutīp piṟappat tiruki
	20.	naṭuṅkutum piriyiṉyāṅ kaṭumpaṉi uḻantē.
- kaḻārk kīraṉeyiṟṟiyār.
(co-ḷ) 1-13. (tōḻi!) peytu pulam tiṟanta poṅkal veṇmaḻai - peytu piṉ ticaikaḷai veḷiyākkiya poṅkiya veṇmēkam, eḵkuṟu pañci tuy paṭṭaṉṉa - kaṭaiyappeṟṟa pañcāṉatu meṉmaiyuṟṟāṟ pōṉṟa, tuvalai tūval kaḻiya - ciṟiya tuḷiyait tūvutalaiyum oḻiya, akal vayalnīṭu kaḻaik karumpiṉ kaṇaik kāl vāṉ pū - akaṉṟa vayaliluḷḷa nīṇṭa taṇṭiṉai
yuṭaiya karumpiṉ tiraṇṭa kāmpuṭaiya periya pūkkaḷ, kōṭaip pūḷaiyiṉ vāṭaiyoṭu tuyalvara - kōṭaik kālattup pūḷaip pūppōla vāṭaikkāṟṟāl acaintiṭa, pacu ilai potuḷiya putaltoṟum pakaṉṟai - paciya ilai neruṅkiya putaltōṟum pakaṉṟaiyāṉatu, nīl uṇ paccai niṟam maṟaittu aṭaicciya - nīlam ūṭṭappeṟṟa tōliṉatu niṟam maṟaiyumpaṭi patitta, tōl eṟi pāṇṭiliṉ - kiṭukiṟ patitta vaṭṭak kaṇṇāṭi pōla, vāliya malara - veḷḷiyaṉavāka malara, kōḻilai avarai koḻumukai aviḻa - koḻutta ilaiyiṉaiyuṭaiya avaraiyiṉ vaḷaviya arumpukaḷ viriya, ūḻ uṟu tōṉṟi oṇpū taḷaiviṭa - muṟaiyāka muṟṟiya tōṉṟiyiṉ oḷḷiya pūkkaḷ piṇippu viṭa, pulam toṟum kuruku iṉam kal eṉa narala - pulaṅkaḷ tōṟum paṟavaikaḷiṉ kūṭṭam kalleṉṟu olikka, akaṉṟu uṟai makaḷir aṇi tuṟantu naṭuṅka - tam talaivaraip pirintu taṅkiya makaḷir aḻakiḻantu naṭuṅka, aṟciram vantaṉṟu - paṉipparuvam vantuviṭṭatu (ātalāl);
13-15. amaintaṉṟu itu eṉa - ip paruvam poruḷ vayiṟ pirivārkku ēṟṟa toṉṟeṉa eṇṇi, epporuḷ peṟiṉum piriyaṉmiṉ eṉa - ettuṇaic ciṟanta poruḷaip peṟuvatāyiṉum piriyātīr eṉṟu, tuṇaiyuṭaiyīrkkuc ceppuval - eṅkaṭkut tuṇaiyāka
vuḷḷa numakkuc ceppuvēṉ, eṉa - eṉṟu nī nam talaivarkkuk kūṟavum;
16-20. nalkāk kātalar - aruḷ ceyyāta kātalar, piriyiṉ - nammaip pirintu celvarēl, yām - nām, nalaṉ uṇṭu tuṟanta pāḻpaṭu mēṉi nōkki - (avar) namatu nalattiṉai nukarntu kaiviṭṭa pāḻpaṭṭa mēṉiyaik kaṇṭu, nōy pora - nōy varutta, iṇar iṟupu uṭaiyum neñcamoṭu - matukai iṟṟu uṭaiyum neñcat tuṭaṉ, puṇarvu vēṭṭu - avar puṇartalai virumpi, kaṭumpaṉi uḻantu - kaṭiya paṉiyāl varunti, eyiṟu tī piṟappat tiruki - paṟkaḷait tīyuṇṭākac kaṭittu, naṭuṅkutum - naṭuṅkuvēm.
(muṭipu) (tōḻi!) nī, aṟciram vantaṉṟu; itu amaintaṉ ṟeṉa epporuḷ peṟiṉum piriyaṉmiṉō eṉat tuṇaiyuṭai yīrkkuc ceppuval eṉa nalkāk kātalar piriyiṉ, yām mēṉi nōkki uṭaiyum neñcamoṭu puṇarvuvēṭṭuk kaṭumpaṉi yuḻantu, tiruki, naṭuṅkutum.
tūval kaḻiya, vāṉ pū vāṭaiyoṭu tuyalvara, pakaṉṟai vāliya malara, avarai mukai yaviḻa, tōṉṟip pū taḷaiviṭa, kurukiṉam narala, makaḷir naṭuṅka, aṟciram vantaṉṟu eṉka.
(vi-rai) pācilai potuḷiya putaltoṟum pakaṉṟai iṭaiyiṭaiyē malarntiruppatu, nīlaniṟamuṭaiya tōṟkiṭukil iṭaiyiṭai patitta kaṇṇāṭi pōlum eṉka. paccai - tōl. pāṇṭil - kaṇṇāṭi. tōl - tōlāl ākiya kiṭuku. `pāṇṭil nirai tōl'1 eṉpataṉ urai kāṇka. aṟciram eṉṟatu īṇṭup piṉpaṉik kālattai. tuṇai yuṭaiyīrkkup piriyaṉmiṉō, eṉac ceppuval eṉavum eṉṟu iyaiyum. `tuṇaiyuṭaiyīrk keṉa' eṉṟu paḻaiya patippiṟ kāṇappaṭṭa pāṭattiṉaik koṇṭu, eṉavum eṉa ummai virittu uraikkappaṭṭatu; `tuṇai yuṭai
yīrkkē' eṉṉum pāṭattiṟkup piriyaṉmiṉ eṉṟu talaivarkku nī collumāṟu eṉakkut tuṇaiyākavuḷḷa niṉakku yāṉ ceppuval eṉṟu talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷākak koḷka.
218. kuṟiñci
(tōḻi talaimakaḷai iṭattuyttu vantu pakaṟkuṟinērnta vāypāṭṭāl talaimakaṉai varaivukaṭāyatu.)
		kiḷaipā rāṭṭuṅ kaṭunaṭai vayakkaḷiṟu
		muḷaitaru pūṭṭi vēṇṭu 2kuḷa karutta
		vāḷniṟa uruviṉ oḷiṟupu miṉṉip
		parūuvuṟaip paḵṟuḷi citaṟivāṉ naviṉṟu
	5.	peruvarai naḷircimai atira vaṭṭittup
		puyalēṟu uraiiya viyaliruḷ naṭunāḷ
		viṟaliḻaip polinta kāṇpiṉ cāyal
		taṭaiit tiraṇṭaniṉ tōḷcērpu allataip
		paṭāa vākumeṅ kaṇṇeṉa nīyum
	10.	iruṇmayaṅ kiyāmat tiyavukkeṭa vilaṅki
		varivayaṅ kirumpuli vaḻaṅkunarp pārkkum
		perumalai viṭarakam 1varalari teṉṉāy
		varaveḷi tāka eṇṇuti ataṉāṉ
		nuṇṇitiṟ kūṭṭiya paṭumāṇ āran
	15.	taṇṇitu kamaḻum niṉmārpu orunāḷ
		aṭaiya muyaṅkē māyiṉ yāmum
		viṟaliḻai nekiḻac cāaytum atuvē
		aṉṉai yaṟiyiṉum aṟika alarvāy
		ampal mūtūr kēṭpiṉuṅ kēṭka
	20.	vaṇṭiṟai koṇṭa erimaruḷ tōṉṟiyoṭu
		oṇpū vēṅkai kamaḻun
		taṇperuñ cāral pakalvan tīmē.			- kapilar.
(co-ḷ) 1-6. (talaiva!) kiḷai pārāṭṭum kaṭu naṭai vayak kaḷiṟu - taṉ iṉaṅkaḷ pārāṭṭum kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya valiya kaḷiṟu, muḷai tarupu ūṭṭi vēṇṭu kuḷaku arutta - mūṅkil muḷaikaḷait tantu avaṟṟiṟku uṇpittu vēṇṭum taḻai
kaḷaiyum uṇpikka, vāḷniṟa uruviṉ oḷiṟupu miṉṉi - vāḷiṉ niṟam pōlum uruvuṭaṉ oḷirumāṟu miṉṉi, parūu uṟaip pal tuḷi citaṟi - pariya palavākiya maḻaittuḷikaḷaic citaṟi, vāṉ  naviṉṟu - vāṉilē payiṉṟu, peru varai naḷir cimai atira vaṭṭittu - periya malaiyiṉ kuḷirnta ucci atirac cūḻntukoṇṭu, puyal - mēka māṉatu, ēṟu uraiiya viyal iruḷ naṭunāḷ - iṭiyēṟṟuṭaṉ paranta mikka iruḷ koṇṭa naṭu iravil;
7-9. viṟal iḻaip polinta kāṇpu iṉ cāyal - mēmpaṭṭa aṇikaḷāṟ polivuṟṟa kāṇṭaṟkiṉiya meṉmaittaṉmai yiṉatāy, taṭaii tiraṇṭa niṉ tōḷ cērpu allatai - vaḷaintu tiraṇṭa niṉ tōḷaic cērntālallatu, paṭāa ākum em kaṇ eṉa - em kaṇkaḷ tuyilāvākum eṉṟu kūṟi;
9-13. nīyum iruḷ mayaṅku yāmattu - nīyum iruḷ ceṟinta naṭu yāmattē, iyavu keṭa vilaṅki - neṟi taṭumāṟalāṉ vilaki, vari vayaṅku irum puli vaḻaṅkunarp pārkkum - varikaḷ viḷaṅkum periya puli vaḻivaruvāraip pārttirukkum, perumalai viṭar akam vara aritu eṉṉāy - periya malaiyiṉ piḷappiṉaiyuṭaiya iṭattil varutal ariteṉṟu niṉaiyāyāy, vara eḷitāka eṇṇuti - varaṟku eḷiteṉṟu eṇṇukiṉṟaṉai;
14-17. nuṇṇitil kūṭṭiya paṭu māṇ āram - nuṇmaiyāka aṟintu pala maṇaṅkaḷaik kalanta māṇpu poruntiya cantaṉam, taṇṇitu kamaḻum niṉ mārpu - taṇṇeṉak kamaḻum niṉ mārpiṉai, orunāḷ - orunāḷēṉum, aṭaiya muyaṅkēm āyiṉ - poruntat taḻuvēmāṉāl, yāmum - yāṅkaḷum, viṟal iḻai nekiḻac cāaytum - mēmpaṭṭa aṇi nekiḻntu viḻa melivōm.
13. ataṉāl-,
17-22. atuvē - ataṉai, aṉṉai aṟiyiṉum aṟika - em aṉṉai aṟintiṭiṉum aṟintiṭuka, alar vāy ampal mūtūr kēṭpiṉum kēṭka - alar kūṟum peṇṭiratu vāyiṉiṉṟu varum paḻic coṟkaḷai mutiya emmūr kēṭpiṉum kēṭpatāka, vaṇṭu iṟai koṇṭa erimaruḷ tōṉṟiyoṭu - vaṇṭukaḷ taṅkutal koṇṭa tīyiṉai otta tōṉṟip pūvuṭaṉ, oṇpū vēṅkai kamaḻum - oḷḷiya vēṅkaip pū nāṟum, taṇ perum cāral - taṇṇiya periya malaic cāralil, pakal vantīmē - pakalil varuvīrāka.
(muṭipu) talaiva! puyal ēṟuṭaṉ uraiiya naṭunāḷ nīyum niṉ tōḷ cērpu allatai emkaṇ paṭāavākum eṉa, viṭarakam vara eṇṇuti; yāmum niṉmārpu orunāḷ muyaṅkēm āyiṉ iḻai nekiḻac cāytum; ataṉāl, atuvē aṉṉai aṟiyiṉum aṟika; mūtūr kēṭpiṉum kēṭka; tōṉṟiyoṭu vēṅkai kamaḻum cāral pakal vantīmē.
(vi-rai) kiḷai pārāṭṭum - kiḷaiyiṉaip pārāṭṭum eṉṟumām. oḷiṟupu - oḷira eṉka. taṭaii - paruttu eṉṟumām. cērpu- cērntāl eṉṉum poruṭṭu. nīyum eṉṉāy eṇṇuti eṉa iyaiyum. aṭaiya - muḻutum eṉṟumām. eṇṇuti, cāytum ataṉāl pakal vantīmē eṉak koṇṭukūṭṭi yuraikka. atuvē eṉṟatu, pakal varutalai. aṉṉai aṟiyiṉum aṟika, ampal mūtūr kēṭpiṉum kēṭka eṉṟatu, pakaṟ kuṟikkum iṭaiyīṭu uḷatātal pulappaṭuttiyavāṟu.
(u-ṟai) "kiḷaipārāṭṭum kaṭunaṭai vayakkaḷiṟu, muḷaitaru pūṭṭi vēṇṭukuḷa karutta" eṉṟatu, nīyum talaiviyai varaintu koṇṭu illaṟam nikaḻttic cuṟṟañcūḻa vāḻavēṇṭum eṉṟavāṟu.
(mē-ḷ) `mutalkaru uripporuḷ'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷai it tuṟaikkē koṇṭu, itu kuṟiñcikku mutaluṅ karuvum vantu uripporuḷāṟ ciṟappeyti muṭintatu eṉṟār, nac.
219. pālai
(makaṭ pōkkiya tāy colliyatu.)
		cīrkeḻu viyaṉakarc cilampunaka viyali
		ōrai yāyamoṭu pantuciṟi teṟiyiṉum
		vārā yōveṉ ṟēttip pērilaip
		pakaṉṟai vāṉmalar paṉiniṟain tatupōl
	5.	pālpey vaḷḷañ cālkai paṟṟi
		eṉpā ṭuṇṭaṉai yāyiṉ orukāl
		nuntai pāṭum uṇṇeṉ ṟūṭṭip
		2piṟantataṟ koṇṭum ciṟantavai ceytiyāṉ
		nalampuṉain teṭuttaveṉ polantoṭik kuṟumakaḷ
	10.	aṟaṉi lāḷaṉō ṭiṟantaṉaḷ iṉiyeṉa
		maṟantamain tirā a neñcam nōvēṉ
		poṉvārn taṉṉa vaivāl eyiṟṟuc
		cennāy verīiya pukaruḻai yoruttal
		poṟiyarai viḷaviṉ puṉpuṟa viḷaipuḻal
	15.	aḻaleṟi kōṭai tūkkaliṟ kōvalar
		kuḻaleṉa niṉaiyum nīril nīḷiṭai
		maṭattakai meliyac cāay
		naṭakkuṅ kolleṉa nōval yāṉē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 1-9. cīr keḻu viyaṉ nakar cilampu naka iyali - ciṟappupporuntiya periya maṉaiyiṉkaṇ taṉ cilampu olittu viḷaṅka naṭantu, ōrai āyamoṭu pantu ciṟitu eṟiyiṉum - viḷaiyāṭum āya makaḷiruṭaṉ pantiṉaic ciṟitu eṟintālum, vārāyō eṉṟu ētti - iṅku varuvāyāka eṉṟu aḻaittup pārāṭṭi, pēr ilaip pakaṉṟai vāl malar paṉi niṟaintatu pōl - periya ilaiyiṉaiyuṭaiya pakaṉṟaiyiṉ veḷḷiya pū paṉinīr niṟaiyappeṟṟatupōla, pāl pey vaḷḷam cālkai paṟṟi - pāl peyyappeṟṟa kiṇṇam niṟaintataṉaip paṟṟikkoṇṭu, eṉpāṭu uṇṭaṉaiyāyiṉ - eṉ pakutikku itaṉai uṇṭāyāṉāl (iṉi), orukāl nuntai pāṭum uṇ eṉṟu ūṭṭi - oru muṟai uṉ tantaiyiṉ pakutikkum uṇpāyāka eṉṟu kūṟi yāṉ uṇpittu, piṟantataṟ koṇṭum ciṟantavai ceytu - avaḷ piṟantanāḷ toṭṭum ciṟappuk
kaḷaic ceytu, yāṉ nalam puṉaintu eṭutta eṉpolam toṭik kuṟumakaḷ - nāṉ iṅṅaṉam nalam pārāṭṭi vaḷartta poṉ vaḷaiyal aṇinta eṉatu ciṟiya makaḷ;
10-11. aṟaṉ ilāḷaṉoṭu iṟantaṉaḷ iṉi eṉa - aṟa neṟi
yillātavaṉoṭu ippoḻutu kaṭantu ceṉṟāḷ eṉṟu, maṟantu amaintu irā neñcam nōvēṉ - ciṟitum maṟantirutta lillāta neñcattāl varuntuvēṉ allēṉ;
12-18. poṉ vārntaṉṉa vai vāl eyiṟṟu - poṟ
kampiyiḻuttā lotta kūriya veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiya, cennāy verīiya pukar uḻai oruttal - cennāyiṉai añciya puḷḷi
kaḷaiyuṭaiya kalaimāṉ, poṟi arai viḷaviṉ pul puṟa viḷai puḻal - poṟikaḷ poruntiya araiyiṉaiyuṭaiya viḷaviṉkaṉiyiṉ pulliya ōṭṭil tōṉṟiya tuḷaiyil, aḻal eṟi kōṭai tūkkaliṉ - veppattaik koṇṭu vīcum mēlkāṟṟu nuḻaintu icaittaliṉ, kōvalar kuḻal eṉa niṉaiyum - kōvalaratu kuḻalōcai eṉa niṉaintu (pātukāvalāka) āṅkuc cellum, nīr il nīḷ iṭai - nīr illāta nīṇṭa neṟiyil, maṭat takai meliyac cāay - taṉatu maṭappattaiyuṭaiya aḻaku keṭa melintu, naṭakkum
kol eṉa yāṉ nōval - naṭappaḷō eṉavē yāṉ nōkiṉṟēṉ.
(muṭipu) yāṉ nalam puṉainteṭutta kuṟumakaḷ, aṟaṉilāḷaṉoṭu iṉi iṟantaṉaḷ eṉa neñcam nōvēṉ; nīril nīḷiṭai meliyac cāay naṭakkum kolleṉa yāṉ nōval.
(vi-rai) maṉaiyilē iyalip pantu ciṟi teṟiyiṉum vārāyō eṉṟu aḻaittāḷ eṉpatu talaiviyiṉ meṉmait taṉmai
yiṉaiyum, pāl pey vaḷḷam paṟṟi, eṉpāṭuṇṭaṉai yāyiṉ orukāl nuntai pāṭum uṇṇeṉ ṟūṭṭiṉā ḷeṉpatu, avaḷatu celvak kaḷippaiyum uṇarttiyapaṭiyām. pāṭu - kūṟu, paṅku. celvak kuṭiyiṟ piṟantu uṇavu viruppiṉṟi yirukkum ciṟuvar ciṟumiyarait tāymār ivvāṟellām kūṟi uṇpittal iyalpu.
cennāy verīiya uḻai oruttal, kuḻal eṉa niṉaintu pātukāvalākac cellum eṉka.
220. neytal
(iravukkuṟivantu nīṅkun talaimakaṉai yetirppaṭṭut tōḻi colliyatu.)
		ūruñ cēriyum uṭaṉiyain talareḻat
		tēroṭu maṟukiyum paṇimoḻi payiṟṟiyum
		keṭāat tīyiṉ urukeḻu cellūrk
		kaṭāa yāṉaik 1kuḻūuccaman tataiya
	5.	maṉmaruṅku aṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
		muṉmuyaṉ ṟaritiṉiṉ muṭitta vēḷvik
		kayiṟarai yātta kāṇṭaku vaṉappiṉ
		aruṅkaṭi neṭuntūṇ pōla yāvaruṅ
		kāṇa lākā māṇeḻi lākam
	10.	uḷḷutoṟum paṉikkum neñciṉai nīyē
		neṭumpuṟa 2nilaiyiṉai varuntiṉai yāyiṉ
		muḻaṅkukaṭa lōtaṅ kālaik koṭkum
		paḻampal nelliṉ ūṇū rāṅkaṇ
		nōlā 3irumpuḷ pōla neñcamarntu
	15.	kātaṉ māṟāk kāmar puṇarcciyiṉ
		iruṅkaḻi mukanta ceṅkōl avvalai
		muṭaṅkupuṟa iṟavō ṭiṉamīṉ ceṟikkum
		neṭuṅkatirk kaḻaṉit taṇcāyk kāṉattu
		yāṇart taṇpaṇai yuṟumeṉak kāṉal
	20.	āya māynta cāyiṟaip paṇaittōḷ
		nalleḻil citaiyā vēmañ
		colliṉit teyyayān teḷiyu māṟē.        
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 1-2. ūrum cēriyum uṭaṉ iyaintu alar eḻa - ūriṉkaṇṇum cēriyiṉkaṇṇum oruṅkē cērntu alar eḻā niṟka, tēroṭu maṟukiyum paṇimoḻi payiṟṟiyum - tēroṭu vantu tirintum paṇinta moḻikaḷaip palakāṟ kūṟiyum;
3-11. keṭāt tīyiṉ urukeḻu cellūr - eṉṟum nīṅkāta vēḷvit tīyiṉaiyuṭaiya aḻaku viḷaṅkum cellūriṉkaṇ, kaṭāa yāṉaik kuḻūuc camam tataiya - matamporuntiya yāṉaiyiṉ kūṭṭam pōrmuṉaiyil aḻiya, maṉ maruṅku aṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ - maṉṉar vaḻiyai aḻitta paracurāmaṉ, muṉ muyaṉṟu aritiṉil muṭitta vēḷvi - muṉpu aritiṉil muyaṉṟu muṭitta vēḷvikkaṇ, kayiṟu araiyātta kāṇṭaku vaṉappiṉ - kayiṟṟiṉai araiyiṟ cuṟṟiya kāṇattakka aḻakiṉaiyuṭaiya, arum kaṭi neṭutūṇ pōla - ariya kāvalaik koṇṭa nīṇṭa vēḷvittūṇ pōla, yāvarum kāṇal ākā māṇ eḻil ākam - yāvarum kāṇutal iyalāta māṇpuṟṟa aḻakiṉaiyuṭaiya em talaiviyiṉ mārpiṉai, uḷḷu
toṟum paṉikkum neñciṉaiyāki - niṉaiyuntoṟum naṭuṅkum neñciṉaiyuṭaiyaiyāki, nīyē neṭumpuṟa nilaiyiṉai varuntiṉai yāyiṉ - nītāṉ puṟattilē neṭitu niṟṟalai yuṭaiyaiyāki varuntiṉai yātaliṉ;
12-15. muḻaṅku kaṭal ōtam kālai koṭkum - muḻaṅkum kaṭaliṉ tiraikaḷ kālaiyil alaiyum, paḻam pal nelliṉ ūṇūr āṅkaṇ - mikutiyāṉa paḻaiya nellaiyuṭaiya ūṇu riṭattu, nōlā irum puḷpōla - oṉṟaiyoṉṟu pirintirut talaip poṟāta periya paṟavaiyāya makaṉṟilaippōla, neñcu amarntu - oruvar neñcilē oruvar porunti, kātal māṟā kāmar puṇarcciyiṉ - kātal nīṅkāta aḻakiya puṇarcciyiṉālē;
16-22. iru kaḻi mukanta ceṅkōl avvalai - periya kaḻiyait tuḻavi mukanta nēriya kōlkaḷaiyuṭaiya aḻakiya valai, muṭaṅku puṟa iṟavōṭu iṉa mīṉ ceṟikkum - vaḷainta puṟattiṉai yuṭaiya iṟā mīṉuṭaṉ ēṉaimīṉ iṉaṅkaḷaiyum kuvikkum, neṭu katirk kaḻaṉi taṇ cāykkāṉattu - nīṇṭa katirkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷaiyuṭaiya taṇṇiya cāykkāṉam eṉṉum ūriṭattuḷḷa, yāṇar taṇpaṇai uṟum eṉa - aḻakiya kuḷirnta mūṅkilai okkum eṉṟu, kāṉal āyam āynta - kaṭaṟ cōlaiyil tōḻimār āyntu pārāṭṭiya, cāy iṟaip paṇaittōḷ - vaḷainta muṉ kaiyiṉai yuṭaiya parutta ivaḷ tōḷkaḷ, nal eḻil citaiyā ēmam - nalla aḻaku keṭāmaikku ētuvāya pātukāvalai, yām teḷiyumāṟu iṉic col - yām teḷiya uṇarumāṟu ippoḻutu nī kūṟuvāyāka.
(muṭipu) talaiva! nīyē tēroṭu maṟukiyum paṇimoḻi payiṟṟiyum, neṭiyōṉ muṭitta vēḷvi neṭuntūṇ pōlak kāṇalākā eḻil ākam uḷḷutoṟum paṉikku neñciṉai yāki, neṭumpuṟa nilaiyiṉai varuntiṉai yātalāṉ, nōlā irumpuḷ pōlak kāmar puṇarcciyiṉāl, ivaḷ paṇait tōḷ eḻil citaiyā ēmam yām teḷiyumāṟu col.
(vi-rai) cēri - ūriṉ oru pakuti, teru. `ōrūr vāḻiṉuñ cēri vārār'1 eṉpatu kāṇka. keṭāttī - nīṅkāta vēḷvit tī. urukeḻu- uṭkup poruntiya eṉṟumām. maruṅku - vaḻi. maḻuvāḷ - maḻuvākiya vāḷeṉa irupeyaroṭṭu. maḻu - paracu. paracurāmaṉ neṭumāliṉ tōṟṟamākaliṉ neṭiyōṉ eṉṟār. cellūrkkaṇ neṭiyōṉ muṭitta vēḷvittūṇpōlak kāṇalākā ākam eṉka. varuntiṉaiyāyiṉ - varuntiṉai yātaliṉ eṉka. irumpuḷ - kātaliṟ ciṟanta makaṉṟil; makaṉṟiṟ paṟavaikaḷ. āṇum peṇṇum ciṟitum pirintirukkappeṟātaṉa eṉpatu `pūviṭaip paṭiṉum yāṇṭu kaḻintaṉṉa, nīruṟai makaṉṟiṟ puṇarcci pōlap pirivaritākiya taṇṭāk kāmam'1 eṉpataṉāl aṟika. cāykkāṉam - tiruc cāykkāṭu eṉṉum pati. teyya, acaic col. nī tēroṭu vantu tirintum kuṟaiyirantum cellutalāl, ūrum cēriyum alar uṇṭāka, ataṉāl, talaivi iṟceṟikkappaṭṭu niṉṉāṟ kāṇṭaṟku ariyaḷāka iruttaliṉ, nī avaḷ ākattai niṉaiyuntōṟum naṭuṅkum neñcuṭaṉ palakālum vantu puṟattē niṉṟu varunti vaṟitu mīḷkiṉṟaṉai; ataṉāl, talaiviyiṉ tōḷum eḻil citaikiṉṟatu; iṉi avvāṟu citai yāmaikku ētuvākiya ēmam iṉṉateṉa yām teḷintilē mākaliṉ, ataṉait teḷiyumāṟu nī kūṟuka eṉpāḷ pōṉṟu, nī talaiviyai varaintu koḷḷutalē  pātukāvalākum eṉak kuṟippiṟ pulap paṭuttit, tōḻi talaivaṉai varaivu kaṭāyiṉāḷ eṉka.
221. pālai
(talaimakaṟkup pōkkuṭaṉpaṭṭa tōḻi, talaimakaṭkup 
pōkkuṭaṉpaṭac colliyatu.)
		naṉaiviḷai naṟaviṉ tēṟal māntip
		puṉaiviṉai nallil tarumaṇaṟ kuvaiip
		pommal ōti emmakaḷ maṇaṉeṉa
		vatuvai ayarntaṉar namarē ataṉāl
	5.	putuvatuvai puṉainta cēyilai 2veḷvēl
		matiyuṭam paṭṭa maiyaṇaṟ kāḷai
		3vāṅkuciṉai malinta tiraḷarai marāattut
		tēmpāy melliṇar taḷiroṭu koṇṭuniṉ
		taṇṇaṟum mucci puṉaiya avaṉoṭu
	10.	kaḻaikaviṉ pōkiya maḻaiyuyar naṉantalaik
		kaḷiṟṟirai piḻaittaliṟ kayavāy vēṅkai
		kāyciṉañ ciṟantu kuḻumaliṉ verīi
		irumpiṭi yiriyuñ cōlai
		aruñcuram cēṟal ayarntaṉeṉ yāṉē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 1-4. naṉai viḷai naṟaviṉ tēṟal mānti - arumpi ṉiṉṟum uṇṭākiya kaḷḷiṉ teḷivaip paruki, puṉaiviṉai nal il tarumaṇal kuvaii - puṉaiyappaṭṭa viṉaittiṟam amainta nalla maṉaiyilē koṇarnta maṇalaik kuvittup parappi, pommal ōti em makaḷ maṇaṉ  eṉa - polivuṟṟa kūntalai yuṭaiya em makaḷukku maṇam eṉṟu kūṟi, vatuvai ayarntaṉar namar - namtāy tantaiyar maṇattiṟku āvaṉa ceytuḷār;
4-14. ataṉāl-, putuvatu puṉainta cēy ilai veḷ vēl - putitākac ceyyappaṭṭa cevviya ilaiporuntiya veḷḷiya vēlaiyuṭaiya, mati uṭampaṭṭa - uṭaṉ pōkkiṟku iyainta aṟiviṉai yuṭaiya, mai aṇal kāḷai - kariya tāṭiyiṉaiyuṭaiya kāḷai pōṉṟa nam talaivaṉ, vāṅku ciṉai malinta tiraḷ arai marāattu - vaḷainta kiḷaikaḷ mikka tiraṇṭa araiyiṉaiyuṭaiya veṇ kaṭappa marattiṉ, tēmpāy mel iṇar taḷiroṭu koṇṭu - tēṉ pāyum melliya pūṅkottukkaḷait taḷiruṭaṉ koṇṭuvantu, niṉ taṇ naṟum mucci puṉaiya - niṉatu taṇṇiya nalla mayir muṭiyiṟcūṭa, avaṉoṭu - at talaivaṉuṭaṉ, kaḻaikaviṉ pōkiya maḻai uyar naṉantalai - mūṅkilkaḷ aḻakiḻanta maḻaipeyyātu mēlēceṉṟa akaṉṟa pālaiyiṭattē, kaḷiṟu irai piḻaittaliṉ kayavāy vēṅkai - kaḷiṟākiya irai tappi viṭṭamaiyiṉ periya vāyiṉaiyuṭaiya vēṅkai, kāy ciṉam ciṟantu kuḻumaliṉ verīi - kotikkum ciṉam mikku muḻaṅkutaliṉ añci, irumpiṭi iriyum cōlai arum curam cēṟal - kariya peṇyāṉaikaḷ nilaikeṭṭu ōṭum kāṭṭiṉaiyuṭaiya ariya curaneṟiyiṟ cellutalai, yāṉ ayarntaṉeṉ - yāṉ virumpi ēṟṟuk koṇṭēṉ.
(muṭipu) namar emmakaḷ maṇaṉ eṉa vatuvai ayarntaṉar! ataṉāl, matiyuṭampaṭṭa kāḷai melliṇar taḷiroṭu koṇṭu niṉ muccipuṉaiya avaṉoṭu nī arum curam cēṟal, yāṉ ayarntaṉeṉ.
(vi-rai) vatuvai ayarntaṉar namar eṉṟatu, namar vēṟṟu varaiviṉai uṭaṉpaṭṭār eṉṟapaṭi aruñcuram cēṟal ayarntaṉeṉ eṉṟatu talaivaṉuṭaṉ pōkkuṭaṉpaṭṭēṉ eṉṟavāṟu. putuvatu puṉainta cēyilai veḷvēṟ kāḷai eṉṟamaiyāl, avaṉ, kāṭṭiṭaiyē ettuṇaiyum ētamiṉṟik kākkavallaṉ eṉpatum, melliṇar taḷiroṭukoṇṭu niṉ mucci puṉaiya eṉṟamaiyāl, curattilē naṭantu cellum varuttam tōṉṟāvāṟu aṉpiṉāl niṉṉaip pārāṭṭi aḻaittēkuvaṉ eṉpatum kūṟiyavāṟām.
222. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		vāṉuṟa nivanta nīlniṟap perumalaik
		kāṉa nāṭaṉ uṟīiya 1 nōykkuṉ
		mēṉi āynalan tolaitaliṉ moḻiveṉ
		muḻavumukam pularāk kalikoḷ āṅkaṇ
	5.	kaḻāarp peruntuṟai viḻaviṉ āṭum
		īṭṭeḻil polinta ēntukuvavu moympiṉ
		āṭṭa ṉatti nalaṉayan turaiit
		tāḻiruṅ katuppiṉ kāviri vavvaliṉ
		mātiran tuḻaii matimaruṇ ṭalanta
	10.	āti manti kātalaṟ kāṭṭip
		paṭukaṭal pukka pāṭalcāl ciṟappiṉ
		maruti yaṉṉa māṇpukaḻ peṟīiyar
		ceṉmō vāḻi tōḻi paṉṉāḷ
		uravurum ēṟoṭu mayaṅki
	15.	iravuppeyal poḻinta īrntaṇ āṟē.                     - paraṇar.
(co-ḷ) 13. tōḻi-, vāḻi-,
1-3. vāṉ uṟa nivanta nīl niṟap perumalaik kāṉa nāṭaṉ - vāṉil mika uyarnta nīla niṟam poruntiya perumalaiyiṉai aṭuttuḷḷa kāṭṭunāṭṭiṉaiyuṭaiya talaivaṉ, uṟīiya nōykku uṉmēṉi āy nalam tolaitaliṉ moḻiveṉ - aṭaivitta nōyāl niṉatu mēṉiyiṉ āynta aḻaku oḻitaliṉ yāṉ itaṉaik kūṟuvēṉ, kēṭpāyāka;
4-8. muḻavu mukam pularā kalikoḷ āṅkaṇ - muḻaviṉ oli māṟāta āravāram nikaḻum iṭamākiya, kaḻāarperum tuṟai viḻaviṉ āṭum - kaḻār eṉṉumiṭattuḷḷa periya tuṟaiyiṭattu viḻāvil āṭiya, īṭṭu eḻil polinta ēntu kuvavu moympiṉ - tiraṇṭa aḻakāṟ polivuṟṟa nimirnta tiraṇṭa tōḷiṉaiyuṭaiya, āṭṭaṉ atti nalaṉ nayantu uraii - āṭṭaṉatti eṉpāṉ aḻakiṉai virumpip parantuvantu, tāḻ iru katuppiṉ kāviri vavvaliṉ - tāḻntu toṅkum kariya kūntalaiyuṭaiya kāviri kavarntu koṇṭamaiyiṉ;
9-12. mātiram tuḻaii mati maruṇṭu alanta āti manti - ticaiyellām taṉ kaṇavaṉait tēṭi matimayaṅki vāṭiya avaṉ maṉaiyāḷ ākiya ātimantikku, kātalaṉ kāṭṭi - avaḷ kātalaṉaik kāṭṭi, paṭukaṭal pukka pāṭal cāl ciṟappiṉ maruti aṉṉa - olikkum kaṭaliṟ pukku maṟainta pāṭutal amainta ciṟappiṉaiyuṭaiya marutiyaiyotta, māṇpukaḻ peṟīiyar - ciṟanta pukaḻaip peṟum poruṭṭu;
13-15. pal nāḷ uravu urum ēṟoṭu mayaṅki - pala nāḷum valiya iṭiyēṟṟuṭaṉ kūṭi, iravu peyal poḻinta īr taṇ āṟu- iravellām maḻai coritaliṉ īram mikka cēṟṟu neṟiyil (nam talaivaṉait tēṭi), ceṉmō - celvōmāka.
(muṭipu) tōḻi vāḻi, niṉ mēṉi nalam tolaitaliṉ moḻiveṉ: āṭṭaṉatti nalam nayantu kāviri vavvaliṉ, avaṉai ātimantikkuk kāṭṭik kaṭaliṟ pukka maruti yaṉṉa pukaḻ peṟīiyar, īrntaṇ āṟu ceṉmō.
(vi-rai) nōykkeṉmēṉi eṉpatu pāṭamāyiṉ  `tāyatti ṉaṭaiyā'1 eṉṉuñ cūttira vitiyāl, tōḻi talaivi uṟuppait taṉṉuṟuppākak koṇṭu kūṟiṉāḷeṉka. ātimanti kātalaṟ keṭuttu alamanta ceyti innūluḷ vēṟu ceyyuṭ kaḷilum kūṟappaṭṭuḷḷatu; `vāṭal uḻiñcil'2 eṉṉum ceyyuḷiṉ uraiyiṟ kāṇka. āṭṭaṉattiyaik kāviri vavvic ceṉṟataṉai avaṉatu nalam nayantu kavarntu ceṉṟatākat taṟkuṟippēṟṟa vakaiyāṟ kūṟiṉār. kāviriyaip peṇṇāka uruvakittamaikkēṟpa, tāḻiruṅ katuppiṉ eṉa aṭai koṭukkappaṭṭatu. kātalaṟ kāṭṭip paṭukaṭal pukka maruti eṉṟamaiyāl, maruti yeṉpāḷ taṉṉuyirkku añcātu kaṭaliṟ ceṉṟu, ātimantikku avaḷ kaṇavaṉaik kāṭṭit tāṉ uyir viṭuttāḷ eṉpatu pōtarum. ataṉāl avaḷ pukaḻ mikac ciṟantatāyiṉamaiyiṉ, `maruti yaṉṉa māṇpukaḻ' eṉappaṭṭatu.  `maruti yaṉṉa māṇpukaḻ peṟīiyar ceṉmō' eṉṟu tōḻi kūṟiyatu nāmum talaivaṉait tēṭic ceṉṟu avaṉaik kāṇamāṭṭātu uyirtuṟantē māyiṉum ataṉāl viḻuppukaḻ eytuvēm eṉpāḷ pōṉṟu talaimakaṉai varaivu kaṭāyiṉavā ṟeṉka. celkam eṉpatu ceṉmō eṉa vikāramāyiṟṟu.
223. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		pirital valliyar itunat tuṟantōr
		maṟantum amaikuvar kolleṉ ṟeṇṇi
		āḻal vāḻi tōḻi kēḻal
		vaḷaimaruppu uṟaḻum uḷai 3neṭum peruṅkāy
	5.	naṉaimutir murukkiṉ ciṉaicēr peruṅkal
		kāyciṉak kaṭuvaḷi eṭuttaliṉ  4veṅkāṭṭu
		aḻalpoḻi yāṉaiyiṉ aiyeṉat tōṉṟum
		niḻalil ōmai nīril nīḷiṭai
		iṟantaṉa rāyiṉum kātalar namvayiṉ
	10.	maṟantukaṇ paṭutal yāvatu puṟantāḻpu
		ampaṇai neṭuntōḷ taṅkit tumpi
		ariyiṉaṅ kaṭukkuñ curivaṇar aimpāl
		1nuṇkē ḻaṭaṅka vārip paiyuḷkeṭa
		naṉmukai atiraṟ pōtoṭu kuvaḷait
	15.	taṇnaṟuṅ kamaḻtoṭai vēyntaniṉ
		maṇṇār kūntal marīiya tuyilē.
- pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 1-3. tōḻi-, vāḻi-, pirital valliyar nattuṟantōr - nammaip piritaṟku maṉavali eytiṉārāki aṅṅaṉam nammaip pirintu ceṉṟār, maṟantum amaikuvar kol eṉṟu itu eṇṇi - nammai maṟantu taṅkutalum ceyvarō eṉṟu itaṉai eṇṇi, āḻal - tuyaril aḻuntātē;
3-9. kēḻal vaḷai maruppu uṟaḻum uḷai neṭu perum kāy - paṉṟiyiṉ vaḷainta kompiṉai otta ārkkiṉaiyuṭaiya neṭiya periya kāyiṉaiyuṭaiya, naṉai mutir murukkiṉ ciṉaicēr peruṅkal - arumpu mutirnta murukka marattiṉ kiḷai poruntiya periya kallāṉatu, kāyciṉa kaṭu vaḷi eṭuttaliṉ - mikka vēka
muṭaiya kaṭiya kāṟṟu mūṭṭutaliṉ, vem kāṭṭu aḻal poḻi yāṉaiyiṉai eṉat tōṉṟum - vemmai mikka kāṭṭil aḻalāl mūṭappeṟṟa yāṉaiyaippōṉṟu viyappuṟat tōṉṟum, niḻal il ōmai nīr il nīḷ iṭai - niḻalaṟṟa ōmai marattiṉaiyuṭaiya nīr illāta nīṇṭa curattai, iṟantaṉar āyiṉum - kaṭantu ceṉṟaṉarāyiṉum, kātalar - namatu kātalar;
9-16. puṟam tāḻpu - puṟattil tāḻntu, ampaṇai neṭutōḷ taṅki - aḻakiya mūṅkil pōṉṟa nīṇṭa tōḷil paṭintu, tumpi ari iṉam kaṭukkum - tumpi vaṇṭiṉ kūṭṭattai okkum, curivaṇar nuṇ kēḻ aimpāl - curintu vaḷainta nuṇṇiya karuniṟam vāynta kūntalai, paiyuḷ keṭa aṭaṅka vāri - varuttam oḻiya muḻuvatum vāri, nalmukai aṟal pōtoṭu - kāṭṭumallikaiyiṉ nalla arumpuṭaṉ kūṭiya malaroṭu, taṇ naṟum kuvaḷai kamaḻ toṭai vēynta - taṇṇiya naṟiya kuvaḷaimalarai vaittut toṭutta nāṟum mālaiyaic cūṭṭiya, niṉ maṇ ār kūntal marīiya tuyil - niṉatu maṇṇutal amainta kūntaliṟ poruntiya tuyilai, nam vayiṉ - nammiṭattē taṅkip peṟutalai, maṟantu kaṇpaṭutal yāvatu - maṟantu āṅkut tuyilutal eṅṅaṉam iyalvatu?
(muṭipu) tōḻi, vāḻi, nattuṟantōr, maṟantum amaikuvar kol eṉṟu itu eṇṇi āḻal; nam kātalar, nīril nīḷiṭai iṟantaṉarāyiṉum, niṉ maṇṇār kūntal marīiya tuyil maṟantu kaṇpaṭutal yāvatu?
(vi-rai) murukkiṉ cenniṟap pūkkaḷāṟ cūḻappeṟṟa kal, kāṭṭilē aḻalāṟ cūḻappeṟṟa yāṉaipōlat tōṉṟu meṉṟār. kāyciṉak kaṭu vaḷi eṭuttaliṉ eṉṟatu, kāṭṭilē aḻal cūḻutaṟku ētuk kūṟiyapaṭiyām. aḻal poti yāṉai yeṉap pāṭam koḷḷalumām. tōṉṟum nīḷiṭai eṉavum, ōmai nīḷ iṭai eṉavum, nīril nīḷiṭai eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. maṇ - kaḻuvutal; mutaṉilait toḻiṟpeyar - kātalar kūntal marīiya tuyilai maṟantu āṇṭuk kaṇtuyil ceyyārātaliṉ, viraintu varuvar eṉak kūṟit, tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvittā ḷeṉka.
224. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		celka pāka elliṉṟu poḻutē
		vallōṉ aṭaṅkukayi ṟamaippak kollaṉ
		vicaittuvāṅku turuttiyiṉ veyya uyirāk
		koṭunukat tiyātta talaiya kaṭunaṭaik
	5.	kāṟkaṭup paṉṉa kaṭuñcelal ivuḷi
		pālkaṭai nuraiyiṉ parūumitap paṉṉa
		vālveṇ teviṭṭal vaḻivār nuṇakkañ
		cilampi nūliṉ uṇaṅkuvaṉa pāṟic
		cāntupular akalam maṟuppak kāṇṭakap
	10.	putunalam peṟṟa veytunīṅku puṟavil
		teṟinaṭai maraikkaṇam iriya maṉaiyōḷ
		aituṇaṅka valci peytumuṟuk kuṟutta
		tirimarak kuralicai kaṭuppa varimaṇal
		alaṅkukatirt tikiri āḻi pōḻa
	15.	varuṅkol tōḻinam iṉṉuyirt tuṇaiyeṉac
		cilkol  elvaḷai yoṭukkip palkāl
		aruṅkaṭi viyaṉakar nōkki
		varuntumāl aḷiyaḷ tiruntiḻai tāṉē.
- 1 āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉār.
(co-ḷ) 15. tōḻi-,
2-15. vallōṉ aṭaṅku kayiṟu amaippa - vallōṉākiya pākaṉ aṭaṅkic celvataṟku uriya kaṭivāḷak kayiṟṟiṉaip pūṭṭa, kollaṉ vicaittu vāṅku turuttiyiṉ veyya uyirā - kollaṉ valittu iḻukkum turuttiyiṉaippōla veppamākap perumūccu viṭṭu, koṭu nukattu yātta talaiya - vaḷainta nukattiṭattē kaṭṭap peṟṟa talaiyiṉavākiya, kaṭu naṭai kāl kaṭuppu aṉṉa kaṭum celal ivuḷi - kaṭiya naṭaiyiṉaiyum kāṟṟiṉ vēkattai yotta virainta ōṭṭattiṉaiyumuṭaiya kutiraikaḷiṉ, pāl kaṭai nuraiyiṉ parūu mitappu aṉṉa - pāl kaṭaiyuṅkāl eḻum veṇṇeyiṉ periya mitappiṉai yotta, vāl veṇ teviṭṭal vaḻi vār nuṇakkam - mika veḷḷiyatāṉa vāyiṉ teviṭṭalāya piṉṉē vaḻintiṭum melliya nurai, cilampi nūliṉ nuṇaṅkuvaṉa pāṟi- cilampiyiṉ nūlpōla nuṇukuvaṉavāyc citaṟi, cāntu pular akalam maṟuppa - cantaṉam pūcip pularnta mārpil maṟuc ceyyavum, kāṇtaka putunalam peṟṟa veytu nīṅku puṟavil - aḻaku peṟap  putunalattiṉaip peṟṟa vemmai nīṅkiya kāṭṭil, teṟi naṭai maraikkaṇam iriya - kutittuc cellum maraiyiṉaṅkaḷ añci
yōṭavum, maṉaiyōḷ aitu uṇaṅku valci peytu muṟukku uṟutta - maṉaivi patamākak kāynta ariciyaip peytu cuṟṟutal ceyta, tirimarak kuralicai kaṭuppa - cuḻalum tirikaiyiṉ kuraloli okka, vari maṇal - varippaṭṭa maṇalil, alaṅku katir tikiri āḻi pōḻa - cuḻalum katiriṉaiyuṭaiya vaṭṭa āḻi aṟuttuk koṇṭu cellavum, nam iṉ uyirttuṇai varum kol eṉa - namatu iṉiya uyirttuṇaivarāya kātalar varuvar kol eṉṟu; 
16-18. cil kōl el vaḷai oṭukki - cilavāya tiraṇṭa oḷi poruntiya vaḷaiyiṉai yoṭukki, pal kāl aruṅkaṭi viyaṉ nakar nōkki - palamuṟai ariya kāvaluṭaiya periya maṉaiyiṉ puṟattē vantu pārttu, aḷiyaḷ tiruntu iḻai - iraṅkattakkāḷākiya tiruntiya aṇiyiṉaiyuṭaiya nam kātali, varuntum - varuntuvāḷ;
1. elliṉṟu poḻutē - poḻutum iravāyiṟṟu ātaliṉ, celka pāka - pākaṉē viraintu nam tēr celvatāka.
(muṭipu) `tōḻi! iṉṉuyirttuṇai varuṅkol' eṉap palkāl viyaṉakar nōkki aḷiyaḷ tiruntiḻai varuntum; poḻutum elliṉṟu; pāka, (tēr) celka.
(vi-rai) celka - celuttuka eṉap piṟaviṉaip poruṭṭāk kalumām. ivuḷiyiṉ teviṭṭal eṉka. teviṭṭal - vāy kutaṭṭutalāl uṇṭākum vilāḻinīr. maṟuppa - maṟucceyya. `kāṇṭakap putu nalam peṟṟa veytu nīṅku puṟavil' eṉṟamaiyāl, kārpparuvam vantamai peṟṟām. muṟukkuṟutta - cuḻaṟṟiviṭṭa. tirimaram - itu tirikai eṉa vaḻaṅkum. tikiriyāya āḻi eṉa irupeyaroṭṭumām. cuḻalum vaḷaikaḷaic ceṟittu eṉpāṉ, elvaḷai oṭukki eṉṟāṉ.
225. pālai
(poruḷ kaṭaik kūṭṭiya neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.)
		aṉpum maṭaṉuñ cāyalum iyalpum
		eṉpum nekiḻkkuṅ kiḷaviyum piṟavum
		oṉ ṟupaṭu koḷkaiyoṭu ōrāṅku muyaṅki
		iṉṟē yivaṇa māki nāḷaip
	5.	putalivar āṭamait tumpi kuyiṉṟa
		akalā antuḷai kōṭai mukattaliṉ
		nīrkkiyaṅ kiṉaniraip piṉṟai vārkōl
		āykkuḻaṟ pāṇiyiṉ aituvan ticaikkun
		tēkkamal cōlaik kaṭaṟōṅ karuñcurattu
	10.	yātta tūṇit talaitiṟan tavaipōṟ
		pūtta iruppaik kuḻaipoti kuviyiṇar
		kaḻaltuḷai muttiṟ cennilattu utira
		maḻaituḷi maṟanta aṅkuṭic cīṟūrc
		cēkkuvaṅ kollō neñcē pūppuṉai
	15.	puyaleṉa olivarun tāḻiruṅ kūntal
		ceṟitoṭi muṉkainaṅ kātali
		aṟivañar nōkkamum pulaviyum niṉaintē.
- eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 14. neñcē-,
1-4. aṉpum maṭaṉum cāyalum iyalpum - aṉpum maṭaṉum meṉmaiyum oḻukkamum, eṉpum nekiḻkkum kiḷaviyum - eṉpaiyum nekiḻvikkum collum, piṟavum - ēṉaiyavum, oṉṟupaṭu koḷkaiyoṭu - talaiviyuṭaṉ oṉṟupaṭṭuḷḷa naṟkoḷkaiyuṭaiyēmāy, ōrāṅku muyaṅki - oru peṟṟiyē taḻuvi; iṉṟu ivaṇam āki - iṉṟu ivviṭattēm āki;
4-13. nāḷai - nāḷaip pōḻtil, putal ivar āṭu amai - putalkaḷ paranta iṭattēyuḷḷa acaiyum mūṅkiṟkaṇṇē, tumpi kuyiṉṟa akalā am tuḷai - vaṇṭu tuḷaitta kuṟukiya aḻakiya tuḷai vaḻiyē, kōṭai mukattaliṉ - mēlkāṟṟup pukuntu varutaliṉ (eḻum oli), nīrkku iyaṅku iṉa niraippiṉṟai - nīrparukac cellum kūṭṭamāya āṉiraikkup piṉṉē varum, vārkōl āykkuḻal pāṇiyiṉ aitu vantu icaikkum - nīṇṭa kōliṉaiyuṭaiya āyartam kuḻaliṉ icaiyeṉa aḻakitāka vantu olikkum, tēkku amal cōlai kaṭaṟu ōṅku arucurattu - tēkkumaraṅkaḷ niṟainta cōlaiyiṉaiyuṭaiya kāṭu uyarnta ariya pālaivaḻiyiluḷḷa, yātta tūṇi talai tiṟantavai pōl - ampukaḷait tokutta puṭṭilkaḷ mūṭi tiṟakkap peṟṟaṉa pōṟ kāṇappeṟum, pūtta iruppaik kuḻai poti kuvi iṇar - pūttuḷa iruppaiyiṉ taḷir potiyap peṟṟa kuvinta (tuḷaiyuṭaiya) pūṅkottukkaḷ, kaḻal tuḷai muttil cennilattu utira - nūliṉiṉṟu kaḻaṉṟu viḻum tuḷai poruntiya muttaippōla civanta nilattē utira, maḻai tuḷi maṟanta - maḻaipeytalai maṟanta iṭamāya, am kuṭi cīṟūr - aḻakiya kuṭikaḷaiyuṭaiya ciṟiya ūriṉ kaṇṇē;
14-17. pū puṉai puyal eṉa olivarum tāḻ iru kūntal - pūvāṟ puṉaiyappeṟṟa mēkampōlat taḻaitta tāḻnta kariya kūntaliṉaiyum, ceṟi toṭi muṉkai - neruṅkiya vaḷaikaḷai yuṭaiya muṉ kaiyiṉaiyum  uṭaiya, nam kātali aṟivu añar nōkkamum pulaviyum niṉaintu - nam kātaliyiṉ aṟivu kalaṅkiya pārvaiyiṉaiyum pulaviyiṉaiyum niṉaintu, cēkkuvam kollō - (taṉittut) taṅkiyiruppōmō?
(muṭipu) neñcē! talaiviyuṭaṉ ōrāṅku muyaṅki iṉṟē ivaṇamāki, nāḷai, aruñcurattuc cīṟūr, kātali nōkkamum pulaviyum niṉaintu cēkkuvam kollō?
(vi-rai) aṉpu - oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāmaik kētuvākiya kātal, maṭaṉ - oruvar kuṟṟam oruvar aṟiyāmai. cāyal - meṉmait taṉmai. iyalpu - oḻukkam. `cālpum viyappum iyalpum'1  eṉpatiṉ urai kāṇka. piṟa eṉṟatu ceṟivu, niṟai, aṟivu mutalāyiṉavaṟṟai. oṉṟupaṭu koḷkai eṉṟamaiyāl ivai yellām talaivaṉukkum talaivikkum ottiruttal vēṇṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu. iṉi, talaivi, aṉpu mutaliya yāvum oṉṟiya koḷkaiyai yuṭaimaiyiṉālē avaḷuṭaṉ ōrāṅku muyaṅki eṉṟalumām. kaṭaṟu - kaṟkāṭu. iruppaiyiṉ arumpu ampukkuppi pōlumākaliṉ, tūṇittalai tiṟantavaipōl iruppaikkuḻai poti kuviyiṇar eṉṟār. `villōr tūṇi vīṅkap peyta, appu nuṉai yēyppa arumpiya iruppai'2 eṉa muṉ vantamaiyuṅ kāṇka. iruppaiyiṉ kuviyiṇar muttup pōṟ cennilat tutirntu kiṭattalāl aḻaku peṟṟa kuṭiyiruppiṉai yuṭaiya cīṟūr eṉka. iṉṟu nammāṟ pārāṭṭap peṟṟu makiḻcciyuṭaṉ irukkum nam kātali, nāḷai nammaip pirintu oppaṉai ceyyāta kūntalum, toṭi nekiḻum kaiyum, kalaṅkiya nōkkamum, ataṉāl veṟuppum uṭaiyaḷ ātalai niṉaintu cīṟūril taṅki yiruppōmpōlum eṉṟāṉ eṉka.
226. marutam
(talaimakaṟkut tōḻi vāyiṉ maṟuttatu.)
		uṇarkuveṉ alleṉ uraiyalniṉ māyam
		nāṇilai maṉṟa yāṇar ūra
		akaluḷ āṅkaṇ ampakai maṭivaik
		kuṟuntoṭi makaḷir kurūuppuṉal muṉaiyiṉ
	5.	paḻaṉap paiñcāy koḻutik kaḻaṉik
		karantaiyañ ceṟuviṉ veṇkuruku ōppum
		valvil eṟuḻtōṭ paratavar kōmāṉ
		palvēl matti kaḻāar muṉtuṟai
		neṭuveṇ marutoṭu vañci cāay
	10.	viṭiyal vanta perunīrk kāvirit
		toṭiyaṇi muṉkai nīvey yōḷoṭu
		muṉṉā ḷāṭiya kavvai innāḷ
		valamiku muṉpiṟ pāṇaṉoṭu malitārt
		tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai nāḷavaip
	15.	pāṭiṉ teṇkiṇaip pāṭukēṭ ṭañcip
		pōraṭu tāṉaik kaṭṭi
		porāa tōṭiya ārppiṉum peritē.
-paraṇar.
(co-ḷ) 1-2 yāṇar  ūra - putu varuvāyaiyuṭaiya ūraṉē! niṉ māyam uraiyal - niṉ vañcaṉai potinta coṟkaḷaik kūṟātē, uṇarkuveṉ alleṉ - yāṉ avaṟṟai meymmaiyākak koḷvēṉ allēṉ, nāṇ ilai maṉṟa - nī tēṟṟamāka nāṇam uṭaiyai yallai;
3-12. akaluḷ āṅkaṇ - akaṉṟa ūriṭattē, am pakai maṭivai - aḻakiya pakuppaiyuṭaiya taḻaiyuṭaiyiṉaiyum, kuṟu toṭi - kuṟiya vaḷaiyalaiyumuṭaiya makaḷir, kurūu puṉal muṉaiyiṉ - viḷaṅkum puṉal viḷaiyāṭṭai veṟuppiṉ, paḻaṉam paiñcāy koḻuti - poykaiyiluḷḷa kōraikaḷaik kōti, kaḻaṉik karantai ceṟuvil veṇ kuruku ōppum - kaḻaṉiyākiya karantaiyai yuṭaiya ceyyiṉ kaṇṇuḷḷa veḷḷiya nāraiyai ōṭṭum (iṭamāya), valvil eṟuḻ tōḷ paratavar kōmāṉ - valiya villaittāṅkiya valimai poruntiya tōḷkaḷaiyuṭaiya paratavarkaṭkut talaiva ṉākiya, palvēl matti - pala vēṟ paṭaikaḷaiyuṭaiya matti eṉpāṉatu, kaḻāar - kaḻār eṉṉum patiyiṉ, muṉ tuṟai - tuṟaiyiṉ muṟṟattē, neṭu veḷ marutoṭu vañci cāay - nīṇṭa veḷḷiya maruta marattuṭaṉ vañcimarattaiyum cāyttu, viṭiyal vanta perunīrk kāviri - nāṭkālaiyil vanta mikka veḷḷattaiyuṭaiya kāviri yiṭattē, toṭi aṇi muṉkai nī veyyōḷoṭu - vaḷaiyal aṇinta muṉkaiyiṉaiyuṭaiya uṉṉāl virumpappeṟṟa parattai yoṭu, muṉṉāḷ āṭiya kavvai - nī nēṟṟu viḷaiyāṭiya tāleḻunta alar;
12-17. in nāḷ - iṉṟu, valimiku muṉpiṉ pāṇaṉoṭu - āṟṟal mikka valimaiyuṭaiya pāṇaṉ eṉpāṉoṭu kūṭi, pōr aṭutāṉai kaṭṭi - pōr aṭutalilvalla tāṉaiyaiyuṭaiya kaṭṭi yeṉpāṉ (pōrceytaṟku vantu), mali tār tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai nāḷ avai - tār malinta tittaṉ veḷiyaṉ eṉpāṉatu uṟaiyūriṉkaṇṇuḷḷa nāḷōlakkattiṉkaṇṇē eḻunta, pāṭu
iṉ teṇ kiṇaip pāṭu kēṭṭu añci - ōcai iṉiya teḷinta kiṇaiyiṉatu oliyaik kēṭṭu avaṉatu perumaiyai yuṇarntu añci, porā atu ōṭiya ārppiṉum peritu - pōr ceyyātu ōṭiyapōtu uṇṭāya āravārattiṉum peritākum.
(muṭipu) ūra! māyam uraiyal; yāṉ avaṟṟai uṇarkuveṉ alleṉ; nāṇilai; kāviriyil kaḻāar muṉtuṟaikkaṇṇē nī veyyōḷoṭu muṉṉāḷ āṭiya kavvai, innāḷ kaṭṭi yeṉpāṉ pāṇaṉ eṉpāṉoṭu kūṭip pōr ceytaṟku vantu veḷiyaṉ uṟantai nāḷavaik kaṇṇē kiṇai yolikēṭṭu añcip porātu ōṭiya pōtuṇṭāya āravārattiṉum peritākum.
(vi-rai) māyam - parattaiyai aṟiyēṉ eṉṉum poym moḻi. pakai - pakuppu. oṉṟaṟkoṉṟu muraṇ eṉṟumām. pala niṟamuṭaiya pūkkaḷālum taḻaiyālum ceyyappaṭutaliṉ pakai maṭivai eṉṟār. maṭivai - taḻaiyuṭai. kuṟuntoṭi makaḷir eṉṟatu, maruta nilattu uḻavar makaḷirai. makaḷir puṉalāṭutalil veṟuppuṟiṉ ceṟuvil kurukiṉai yōṭṭi viḷaiyāṭuvar eṉka. viḷai ceṟuvil karantai uḷatātal, `kāytta karantai mākkoṭi viḷaivayal'1 eṉap piṟāṇṭum kūṟappaṭutal kāṇka. `palvēl matti kaḻāar'2 eṉa ivvāciriyar muṉṉarum kūṟiyuḷḷamai aṟiyaṟ pāṟṟu. kiṇai - īṇṭu muracu. pāṇaṉum kaṭṭiyum mikka mey valiyum paṭaivaliyum uṭaiyarākiyum tittaṉ veḷiyaṉatu nāḷavaikkaṇ olikkum kiṇaiyoli kēṭṭal māttiraiyāṉē añciyōṭiṉamaiyiṉ eḷḷal paṟṟiya nakai yāravāram peritāyiṟ ṟeṉka, ōṭiya ārppiṉum: peyareccam kāraṇap poruṭṭu.
227. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu. piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatūumām.)
		nutalpacan taṉṟē tōḷcā yiṉavē
		titalai yalkul variyum vāṭiṉa
		eṉṉā kuvaḷkol ivaḷeṉap 1paṉmāṇ
		nīrmali kaṇṇoṭu neṭituniṉain toṟṟi
	5.	iṉaiyal vāḻi tōḻi naṉaikavuḷ
		kāyciṉañ ciṟanta vāypuku kaṭāttoṭu
		muṉṉilai poṟāatu muraṇip poṉṉiṇarp
		pulikkēḻ vēṅkaip pūñciṉai pulampa
		mutalpāyn tiṭṭa muḻuvali yoruttal
	10.	cennilap paṭunī ṟāṭic cerumalaintu
		kaḷaṅkoḷ maḷḷariṉ muḻaṅkum attam
		palaiṟantu akaṉṟaṉa rāyiṉum nilaii
		nōyila rākanaṅ kātalar vāyvāḷ
		tamiḻakap paṭutta imiḻicai muraciṉ
	15.	varunar varaiyāp perunā ḷirukkait
		tūṅkal pāṭiya ōṅkuperu nallicaip
		2piṭimiti vaḻutuṇaip perumpeyart taḻumpaṉ
		kaṭimatil varaippiṉ ūṇūr umpar
		viḻuniti tuñcum 3vīṟupeṟu tirunakar
	20.	iruṅkaḻip paṭappai maruṅkūrp paṭṭiṉattu
		ellumiḻ āvaṇattu aṉṉa
		kalleṉ kampalai ceytakaṉ ṟōrē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 1-5. tōḻi-, vāḻi-, nutal pacantaṉṟu - nutal pacantuḷatu, tōḷ cāyiṉa - tōḷkaḷ melintuviṭṭaṉa, titalai alkul variyum vāṭiṉa - tēmal paranta alkuliṉ varikaḷum vāṭippōyiṉa, eṉ ākuvaḷ kol ivaḷ eṉa - iṉi ivaḷ ennilai yaṭaivaḷō eṉṟu, palmāṇ nīrmali kaṇṇoṭu - palapaṭiyāka nīr niṟainta kaṇṇoṭu, neṭitu niṉaintu - neṭitu eṇṇi, oṟṟi - ārāyntu, iṉaiyal - varuntātē;
5-12. kāy ciṉam ciṟanta - kāyum ciṉam mikkamaiyāl, naṉaikavuḷ vāypuku kaṭāttoṭu - naṉainta kaṉṉattiṉiṉṟum vāyiṟ pukum matanīroṭu, muṉ nilai poṟā atu - taṉ muṉṉē niṟṟalaik kāṇap poṟāmal, muraṇi - pakaittu, poṉ iṇar puli kēḻ vēṅkai - poṉṉiṟamāṉa kottukkaḷaiyuṭaiya puliyiṉ niṟattiṉaikkoṇṭa vēṅkai marattiṉatu, pū ciṉai pulampa - pūṅkompukaḷ pūkkaḷ utirtalāl taṉimaiyuṟa, mutal pāyntiṭṭa - avvēṅkaiyiṉ aṭimarattil pāyntiṭṭa, muḻuvali oruttal - mikka valiyiṉaiyuṭaiya kaḷiṟu, cennilap paṭu nīṟu āṭi- cemmaṇ nilattiṟ poruntiya puḻutiyai aḷaintu, ceru malaintu kaḷam koḷ maḷḷariṉ - pōr purintu kaḷattil veṟṟikoṇṭa virarpōl, muḻaṅkum attam - muḻaṅkukiṉṟa curaneṟikaḷ, pala iṟantu akaṉṟaṉar āyiṉum - palavaṟṟaik kaṭantu akaṉṟu pōyiṉarāyiṉum;
12-22. vāy vāḷ - tappāta vāḷiṉaiyum, tamiḻ akappaṭutta- tamiḻnāṭu muḻutiṉaiyum akappaṭutti, imiḻ icai muraciṉ - olikkum pukaḻamainta muraciṉaiyum, varunar varaiyā perunāḷirukkai- pāṭi varunarkku varaiyāta periya nāḷōlakka irukkaiyiṉaiyum uṭaiya, tūṅkal pāṭiya - tūṅkal eṉum pulavarāṟ pāṭappeṟṟa, ōṅku peru nalicai - mika uyarnta nalla pukaḻ vāynta, piṭi miti - piṭi mitittamaiyāl ākiya, vaḻutuṇaip perum peyart taḻumpaṉ - vaḻutuṇaṅkāy pōlum taḻumpiṉai uṭaimaiyāl vaḻutuṇait taḻumpaṉ eṉṉum ciṟanta peyariṉai yuṭaiyāṉatu, kaṭimatil varaippiṉ ūṇūr umpar - kāval poruntiya matil ellaiyai yuṭaiya ūṇūrkku appāluḷḷa, viḻuniti tuñcum vīṟu peṟu tirunakar - mikka poruḷ nilaipeṟ ṟirukkum perumai koṇṭa aḻakiya nakarākiya, irukaḻi paṭappai maruṅkūr paṭṭiṉattu - periya uppaṅkaḻip pakkaṅkaḷaiyuṭaiya maruṅkūrp paṭṭiṉattu, el umiḻ āvaṇattu aṉṉa - oḷi vīcum kaṭaitteruvaip pōṉṟa, kal eṉ kampalai ceytu akaṉṟōr - kalleṉṉum alarai ivvūril eḻacceytu pirintakaṉṟōrākiya, nam kātalar - nam kātalar, nilaii nōyilarāka - nōyillātavarāki nilai peṟṟu vāḻvārāka.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! ivaḷ eṉṉākuvaḷ eṉa iṉaiyal; attam iṟantakaṉṟaṉarāyiṉum maruṅkūrp paṭṭiṉattu āvaṇattaṉṉa kampalai ceytu akaṉṟōr āya nam kātalar nilaii nōyilarāka.
(vi-rai) iṉaiyal eṉat talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ eṉka. nīrmali kaṇṇoṭu neṭitu niṉaintoṟṟutal tōḻiyiṭat tuṇṭāya vēṟupāṭākum. eṉavē, icceyyuḷ, iraṇṭāvatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷa talaivi kūṟṟātaṟkup peritum poruttamām. nōyilarāka nam kātalar eṉat talaivi tōḻiyai uḷappaṭuttik kūṟaliṉ, talaiviyum tōḻiyum talaivaṉai vāḻttiṉāreṉak koḷḷutalum amaiyum. ciṟanta eṉṉum peyareccam kāraṇap
poruṭṭu. oruttal cennilap paṭunī ṟāṭiyatu eṉṟataṟ kēṟpa maḷḷar kurutiyāl uṭal civantamai koḷka. oruttal pakaiyai oḻitta perumitattuṭaṉ muḻaṅkutaliṉ kaḷaṅkoḷ maḷḷariṉ muḻaṅkum eṉṟār. nilaii nōyilarāka - nōyilarāy nilai
peṟṟu vāḻka eṉa vikuti pirittukkūṭṭi yuraikka. muracu - vīramuracum, koṭai muracumām. avaṉatu vīramum vaṇmaiyum tamiḻ nāṭu muḻutum parantiruntamaiyiṉ tamiḻakappaṭutta icai muracu eṉṟār. vāḷiṉaiyum muraciṉaiyum irukkaiyiṉaiyum uṭaiya taḻumpaṉ eṉavum, tūṅkal pāṭiya nallicait taḻumpaṉ eṉavum kūṭṭuka. tūṅkal - tūṅkal ōriyār eṉṉum pulavar. avar taḻumpaṉaip pāṭiya pāṭṭuk kiṭaittilatu. piṭimititta puṇṇiṉ taḻumpu eṉka. vaḻutuṇait taḻumpaṉ eṉṉum peyar taḻumpaṉ eṉṟē vaḻaṅkalumuṇṭu. `perumpuṇ, ēer taḻumpaṉ ūṇūr'1 eṉa varutaluṅ kāṇka. kaḻippaṭappai - uppu viḷaiyum ceṟu.
`maṅkala moḻiyum’2 eṉṉuñ cūttirattu maṅkalamoḻi eṉṟataṟkut `talaivaṟkut tīṅku varumeṉṟu uṭkoṇṭu tōḻiyum talaiviyum ataṟkañci avaṉai vaḻuttutalum' eṉṟu poruḷ kūṟi, ataṟku, `nōyilarāka naṅ kātalar' eṉṉum itaṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.
228. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc 
colluvāḷāyt tōḻi colliyatu.)
		piracap palkiḷai yārppak kalleṉa
		varaiyiḻi yaruvi yāran tīṇṭit
		taṇṇeṉa naṉaikkum naḷimalaic cilampiṟ
		kaṇṇeṉa malarnta māyitaḻk kuvaḷaik
	5.	kaṉmukai neṭuñcuṉai nammo ṭāṭip
		pakalē yiṉituṭaṉ kaḻippi yiravē
		celva rāyiṉum naṉṟumaṟ ṟilla
		vāṉkaṇ virinta pakalmaruḷ nilavil
		cūral 3miḷaiya cāral ārāṟ,ṟu
	10.	ōṅkal micaiya vēṅkai yoḷvīp
		pulippoṟi kaṭuppat tōṉṟaliṟ kayavāy
		irumpiṭi iriyuñ cōlaip
		peruṅkal yāṇarttañ ciṟu kuṭiyāṉē.
- aṇṭarmakaṉ kuṟuvaḻutiyār.
(co-ḷ) tōḻi-,
1-6. piracap palkiḷai ārppa - tēṉai uṇṇum palavāya vaṇṭiṉ iṉaṅkaḷum āravārikka, kal eṉa varai iḻi aruvi - kalleṉṉum oliyuṭaṉ varaiyiṉiṉṟum iṟaṅkum aruviyāṉatu. āram tīṇṭi taṇ eṉa naṉaikkum - cantaṉa marattil vīḻntu ataṉait taṇṇiyatāka naṉaittiṭum, naḷimalai cilampil - ceṟinta pakka malaiyil uḷḷa, kaṇ eṉa malarnta mā itaḻ kuvaḷai - kaṇ pōl malarnta kariya itaḻiṉaiyuṭaiya kuvaḷai malarkaḷai yuṭaiya, kalmukai neṭu cuṉai - malai muḻaiñciluḷḷa neṭiya cuṉaiyil, nammoṭu āṭi - talaivar nam muṭaṉ viḷaiyāṭi, pakal iṉitu uṭaṉ kaḻippi - pakaṟ poḻutai iṉitāka nammuṭaṉiruntu kaḻittu;
8-13. vāṉkaṇ virinta pakal maruḷ nilavil - vāṉiṭattē virinta pakalai yotta nilavoḷiyil, cūral miḷaiya cāral ār āṟṟu - pirappaṅkāṭṭiṉaiyuṭaiya cāral poruntiya neṟiyilē, ōṅkal micaiya vēṅkai oḷ vī - malaiyiṉ mēluḷḷavākiya vēṅkai marattiṉ oḷi poruntiya malarkaḷ, pulip poṟi kaṭuppat tōṉṟaliṉ - puliyiṉ uṭampiluḷḷa puḷḷikaḷaippōlat tōṉṟutaliṉ, kayavāy irupiṭi iriyum cōlai - periya vāyiṉaiyuṭaiya kariya peṇ yāṉaikaḷ añciyōṭum cōlaiyiṉai yuṭaiya, peru kal yāṇar tam ciṟu kuṭiyāṉ - periya malaiyil uḷḷa aḻakiya tamatu ciṟu kuṭiyāya ūrkku;
6-7. iravē celvar āyiṉum naṉṟu - iraviṉiṟ celvā rāyiṉum mika naṉṟākum.
(muṭipu) tōḻi! nam talaivar neṭuñcuṉai nammōṭāṭip pakalē iṉitu kaḻippi, peruṅkal yāṇart tam ciṟukuṭiyāṉ iravu celvarāyiṉum naṉṟumaṉ.
(vi-rai) piracam eṉṉum aṭaiyāl, kiḷai vaṇṭiṟ kāyiṟṟu. ārppa iḻi aruvi eṉka; vaṇṭukaḷ olittalālum, aruvi naṟiya cantaṉa marattait tīṇṭi vantu taṭpamuṟa naṉaittalālum, kuvaḷaikaḷ kaṇṇeṉa malartalālum, cevi mutaliya poṟikaḷukku iṉpam viḷaikkum cuṉaiyeṉac cuṉaiyiṉ ciṟappaik kūṟiṉāḷeṉka. pakaliṉum iraviṉum talaivaṉaip piriyātiruttalē tam viruppamā yiṉum, iravil nilavu veḷippāṭu mutaliyavaṟṟāl kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭu uṇṭākalāṉum, pakalil malaiyiṭattuḷḷa cuṉaiyil āṭutaṟkaṇ aṉṉatōr iṭaiyīṭu iṉmaiyāṉum, `pakalē yiṉituṭaṉ kaḻippi iravē, celva rāyiṉum naṉṟumaṉ' eṉṟāḷ. til eṉṉum iṭaic col tilla eṉat tirintatu. til - viḻaivup poruṭṭu. nilavu vāṉiṭamellām virintamaiyāṉ malaimītuḷḷa vēṅkaimarattiṉ pūkkaḷ cāraṟkaṇṇuḷḷa peṇ yāṉaikaṭku iravilē pulippoṟi yoppat tōṉṟiṉa eṉka.
229. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷai vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ vaṉpuṟai yetiraḻintu colliyatu.)
		pakalcey palkatirp parutiyañ celvaṉ
		akalvāy vāṉat tāḻi pōḻnteṉa
		nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭaik
		kayantalaik kuḻavik kaviyukir maṭappiṭi
	5.	kuḷakumaṟut tuyaṅkiya maruṅkul palavuṭaṉ
		pāḻūrk kurampaiyil tōṉṟum āṅkaṇ
		neṭuñcēṇ iṭaiya kuṉṟam pōkiya
		poyva lāḷar muyaṉṟucey perumporuḷ
		nammiṉ ṟāyiṉum muṭika valleṉap
	10.	peruntuṉi mēval nalkūr kuṟumakaḷ
		nōymalin tukutta nocivaraṟ ciṉṉīr
		pallitaḻ maḻaikkaṭ pāvai māyppap
		poṉṉēr pacalai ūrtarap poṟivari
		naṉmā mēṉi tolaital nōkki
	15.	iṉaiyal eṉṟi tōḻi ciṉaiya
		pācarumpu īṉṟa cemmukai murukkiṉap
		pōtaviḻ alari koḻutit tātaruntu
		antaḷir māattu alaṅkaṉ mīmicaic
		ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavarak kūum
	20.	iṉṉiḷa vēṉilum vārār
		iṉṉē varutum eṉatteḷit tōrē.
- maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.
(co-ḷ) 10. nalkūr kuṟumakaḷ - makaṭku nal kūrntāratu celva makaḷākiya iḷaiya talaiviyē!
1-10. pakal cey palkatir paruti am celvaṉ - pakalait tōṟṟuvikkum pala katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟākiya aḻakiya celvaṉatu, akal vāy vāṉattu āḻi - akaṉṟa iṭamākiya vāṉiṉ kaṇṇuḷḷa āṇaiyāya āḻi, pōḻnteṉa - ulakaik kiḻittuc ceṉṟatāka, nīr aṟa vaṟanta nirampā nīḷ iṭai - nīrillaiyāka vaṟantiṭṭa cellat tolaiyāta nīṇṭa neṟiyiṭattē, kayam talai kuḻavik kaviukir maṭappiṭi - melliya talaiyiṉaiyuṭaiya kaṉṟiṉaiyum kavinta nakattiṉaiyumuṭaiya iḷaiya yāṉai, kuḷaku maṟuttu uyaṅkiya - taṉ kaṉṟuṇṇa vēṇṭit tāṉ taḻai uṇavai uṇṇātu maṟuttamaiyiṉ vāṭiya, maruṅkul palavuṭaṉ - uṭampiṉ uṟuppukkaḷ palavaṟṟuṭaṉ, pāḻ ūr kurampaiyil tōṉṟum āṅkaṇ - pāḻpaṭṭa ūriluḷḷa kuṭicaikaḷ pōlat tōṉṟum av viṭaṅkaḷaiyuṭaiya, neṭu cēṇ iṭaiya kuṉṟam pōkiya - neṭiya cēymaiyiluḷḷa kuṉṟaṅkaḷait tāṇṭic ceṉṟa, poy
valāḷar - poy mikkārāya nam talaivar, muyaṉṟu cey perum poruḷ - muyaṉṟu īṭṭum periya poruḷ, nam iṉṟu āyiṉum val muṭika - nām illaiyāyiṉum viraintu kaikūṭuka eṉṟu, peru tuṉi mēval - periya veṟuppu mēvaṟka;
11-15. nōy malintu ukutta noci varal ciṉṉīr - varutta mikku utirnta nuṇṇitāka varum ciṟitaḷavāya kaṇṇīr, pal itaḻ maḻai kaṇ pāvai māyppa - palavāya itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai malar pōṉṟa kuḷirnta kaṇṇil uḷḷa karumaṇiyai maṟaittiṭa, poṉ ēr pacalai ūrtara - poṉṉai yotta pacalai parantiṭa, poṟi vari naṉ mā mēṉi tolaital nōkki - puḷḷikaḷāya tēmalai yuṭaiya nalla ciṟanta eṉatu mēṉiyiṉ aḻaku tolai talaip pārttu, iṉaiyal eṉṟi - varuntātē eṉkiṟāy;
15-21. tōḻi-, pacu arumpu īṉṟa ciṉaiya - aḻakiya arumpu kaḷai īṉṟa kiḷaikaḷaiyuṭaiya, cemmukai murukkiṉ a pōtu aviḻ alari koḻuti - civanta arumpukaḷaiyuṭaiya murukka marattiṉ aḻakiya pōtukaḷ virinta malarkaḷaik kiṇṭi, tātu aruntu - avaṟṟiluḷḷa poṭikaḷai uṇṭu, am taḷir māattu alaṅkal mīmicai - aḻakiya taḷirkaḷaiyuṭaiya māmarattiṉ acaiyum kiḷaikaḷiṉ ucciyilirukkum, cem kaṇ iru kuyil - civanta kaṇṇiṉaiyuṭaiya kariya kuyil, nayavara kūum iṉ iḷa vēṉilum - iṉimai tōṉṟak kūvum iṉiya iḷavēṉiṟ kālat tilum, iṉṉē varutum eṉat teḷittōr - ippoḻutē varuvēm eṉat terivittuc ceṉṟavar, vārār - vantilarē; eṉ ceyvēṉ.
(muṭipu) `nalkūr kuṟumakaḷ! kuṉṟam pōkiya poyvalāḷar muyaṉṟu ceyporuḷ nammiṉṟāyiṉum muṭika eṉap perun tuṉi mēval; mēṉi tolaital nōkki, iṉaiyal' eṉṟi; tōḻi! iṉṉē varutum eṉat teḷittōr iṉṉiḷa vēṉilum vārār; eṉceyvēṉ.
(vi-rai) mutuvēṉiṟ kālattiṉ ñāyiṟṟiṉ katir muṟuku talāl kāṭṭiṉ iṭamellām nīr aṟa vaṟaṇṭamaiyaip, parutiyañ celvaṉuṭaiya āḻi pōḻntamaiyāl vaṟanta teṉṟār. āḻi - āṇai. kuḻaviyai īṉṟamaiyālum uṇavu peṟāmaiyālum eṉpu tōṉṟa vaṟṟiya uṭampiṉaiyuṭaimaiyāṉ, piṭikaḷ kūraicitainta kurampaipōlat tōṉṟum eṉka. perumporuḷ, nammiṉṟāyiṉum muṭika eṉṟatu, nām iṟantupaṭiṉum avar ap perum poruḷaip peṟṟu vāḻvārāka eṉat talaivi tuṉipaṟṟik kūṟiyatākum. tōḻiyāṉavaḷ talaiviyai nōkki, nī aṅṅaṉam kūṟit tuṉiyuṟātē eṉavum, mēṉi tolaital nōkki iṉaiyal eṉavum vaṟpuṟut tiṉāḷāka, talaivi nī aṅṅaṉam vaṟpuṟuttalāṟ payaṉeṉṉa? iṉṉē varutum eṉat teḷivittuc ceṉṟavar, iḷavēṉiṟ paruvam vantum vantilarākaliṉ, yāṉ eṅṅaṉam āṟṟiyiruppēṉ eṉat tōḻikku etiraḻintu kūṟiṉāḷeṉka. pal itaḻ - pala itaḻkaḷai yuṭaiya tāmaraip pū. cemmukai eṉṟatu murukkiṟku iyalpāya aṭai. aruntu - arunti eṉat tirikka. aruntu kuyil eṉak kūṭṭi yuraittalumām. mutuvēṉiṟ kālattē piritaluṟṟa talaimakaṉ aṭuttuḷḷa kārpparuvattiṉ toṭakkattē varuvēṉ eṉak kālam kuṟittuc ceṉṟaṉaṉākaliṉ, ataṉai iṉṉē varutum eṉat teḷit tōr eṉṟāḷ. kārpparuvattu vārāmaiyēyaṉṟik kūtir mutaliya iṭaiyiṭṭa paruvaṅkaḷaiyum kaṭantu iḷavēṉil vantum avar iṉṉum vantilar eṉṟāḷ. iḷavēṉilil māmarattiṉmītu kuyiliruntu kūvuvatu kūṭiyiruppārkku iṉpam viḷaippatākaliṉ, kuyil nayavarak kūvum iṉṉiḷavēṉil eṉṟāḷ eṉka.
230. neytal
(talaimakaḷaik kaṇṇuṟṟu nīṅkum talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		uṟukaḻi maruṅkiṉ ōtamoṭu malarnta
		ciṟukaru neytaṟ kaṇpōṉ māmalarp
		peruntaṇ māttaḻai yirunta alkul
		aiya arumpiya cuṇaṅkiṉ vaiyeyiṟṟu
	5.	maiyī rōti vāṇutaṟ kuṟumakaḷ
		viḷaiyāṭ ṭāyamoṭu veṇmaṇal utirtta
		puṉṉai nuṇtātu poṉṉiṉ noṇṭu
		maṉaipuṟan taruti yāyiṉ eṉaiyatūum
		immaṉaik kiḻamai yemmoṭu puṇaril
	10.	tītu muṇṭō māta rāyeṉak
		kaṭumpari naṉmāṉ koṭiñci neṭuntēr
		kaival pākaṉ paiyeṉa iyakka
		yāntaṟ kuṟukiṉa māka ēnteḻil
		arivēy uṇkaṇ paṉivaral oṭukkic
	15.	ciṟiya iṟaiñciṉaḷ talaiyē
		periya evvam yāmivaṇ uṟavē.
- maturai aṟuvaivāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār.
(co-ḷ) 1-5. uṟukaḻi maruṅkiṉ - periya uppaṅkaḻiyiṉ pakkalilē, ōtamoṭu malarnta - kaṭal nīrāl malarnta, kaṇpōl ciṟu karu neytal mā malar - kaṇṇaippōṉṟa ciṟiya kariya neytalatu periya malaruṭaṉ kūṭiya, peru taṇ mā taḻai irunta alkul - periya kuḷirnta ciṟanta taḻaiyuṭai poruntiya alkuliṉaiyum, aiya arumpiya cuṇaṅkiṉ - meṉmaiyavākiya arumpiya tēmalaiyum, vai eyiṟṟu mai īr ōti vāḷ nutal - kūriya eyiṟṟiṉaiyum kariya neṭiya kūntalaiyum oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyumuṭaiya, kuṟumakaḷ - iḷaiya makaḷē;
6-10. mātarāy - peṇṇē, viḷaiyāṭṭu āyamoṭu - nī kūṭi viḷaiyāṭum niṉ āyattāruṭaṉ, puṉṉai veṇmaṇal utirtta nuṇ tātu - puṉṉaimaram veḷḷiya maṇalil utirtta nuṇṇiya poṭiyiṉai, poṉṉiṉ noṇṭu - poṉṉākak koṇṭu mukantu, maṉai puṟan taruti yāyiṉ - illaṟam naṭāttuvāyāyiṉ, i maṉaikkiḻamai emmoṭu eṉaiyatūum puṇariṉ - inta illaṟakkiḻamai ciṟitēṉum emmuṭaṉ poruntuvatāyiṉ, 
tītum uṇṭō - varakkaṭavatoru tīṅkum uṇṭō, eṉa - eṉṟu kūṟi;
11-13. kaṭum pari nal māṉ koṭiñci neṭun tēr - kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya nalla kutirai pūṇṭa koṭiñciyiṉaiyuṭaiya uyarnta tēriṉai, kaival pākaṉ pai eṉa iyakka - celuttun tiṟamai mikka pākaṉ melleṉac celutta, yām taṉ kuṟukiṉam āka - nām avaḷai aṇukiṉamāka;
13-16. periya evvam yām ivaṇ uṟa - yām iṅkē periya varuttattai aṭaiya, ēntu eḻil ari vēy uṇ kaṇ - avaḷ aḻaku mikka cevvari paranta maiyuṇṭa kaṇkaḷil, paṉi varal 
oṭukki - uvakaik kaṇṇīr varutalai maṟaittu, talai ciṟiya iṟaiñciṉaḷ - taṉ talaiyiṉaic ciṟiya aḷavil kaviḻntaṉaḷ.
(muṭipu) kuṟumakaḷ! mātarāy! nī maṉaipuṟantarutiyāyiṉ, im maṉaikkiḻamai emmoṭu puṇaril tītumuṇṭō eṉa, neñcē yām taṟkuṟukiṉamāka, yām periya evvam uṟa, avaḷ, kaṇpaṉivaral oṭuṅki, talai ciṟiya iṟaiñciṉaḷ.
(vi-rai) kaṇpōl mā malar eṉpatu, `poruḷē yuvamam ceytaṉar moḻiyiṉum'1 eṉpataṉāl amaiyum. aiya, peyareccak kuṟippu; viṉaiyeccak kuṟippākki, meṉmaiyavāka arumpiya eṉṟuraittalumām. kuṟumakaḷ eṉpataṉai, eḻuvāyākakkoṇṭu kuṟumakaḷ iṟaiñciṉaḷ eṉa muṭittalumām, noṇṭu - mukantu eṉpa taṉ marūu. maṉai puṟantarutalāvatu, maṉaiyil vāḻvāraip pēṇutalum aṟañceytalumām. im maṉaikkiḻamai emmoṭu puṇariṉ eṉpatu nī eṉṉuṭaṉ kūṭi maṉaiyaṟam puritiyāyiṉ eṉṉuṅ karuttiṟṟu. tēriṟpūṭṭiya kutirai mika viraintu celva tākavum, am makaḷir añci yakalātu taṉ kuṟippaṟintu melleṉac celuttiṉamaiyiṉ, kaival pākaṉ eṉṟāṉ. talaivaṉ aṇukiya vaḻi taṉakku uṇṭākiya vēṭkaiyai ataṉāl eḻum kaṇṇīr pulappaṭuttiṟṟākaliṉ, talaivi nāṇiṉāl ataṉai maṟaittut talai ciṟitu iṟaiñciṉāḷ eṉka. avaḷ aṅṅaṉam nāṇi niṉṟa nilaiyāṉatu avaḷ vēṭkaiyaip pulappaṭutti avaḷaip pirintu cellum taṉ uḷḷattil periya tuṉpattai viḷaittaliṉ periya evvam yām ivaṇ uṟavē eṉṟāṉ.
(mē-ḷ) `maṟaintavaṟ kāṇṭal'2 eṉṉuñ cūttirattuk `kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum' eṉṉun tuṟaikku itaṉaik kāṭṭi, itu talaivaṉ kūṟiyatu eṉṟaṉar, nac.
231. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		ceṟuvōr cemmal vāṭṭaluñ cērntōrkku
		uṟumiṭattu uykkum utavi āṇmaiyum
		illirun tamaivōrk killeṉ ṟeṇṇi
		nallicai valitta nāṇuṭai maṉattar
	5.	koṭuviṟ kāṉavar kaṇaiyiṭat tolaintōr
		paṭukaḷat tuyartta mayirttalaip patukkai
		kaḷḷiyam paṟantalaik kaḷartoṟuṅ kuḻīi
		uḷḷunarp paṉikkum ūkkaruṅ kaṭattiṭai
		veñcuram iṟantaṉar āyiṉum neñcuruka
	10.	varuvar vāḻi tōḻi poruvar
		celcamaṅ kaṭanta cellā nallicai
		vicumpivar veṇkuṭaip pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
		pāṭupeṟu ciṟappiṟ kūṭal aṉṉaniṉ
		āṭuvaṇ ṭaraṟṟum uccit
	15.	tōṭār kūntaṉ marīi yōrē.
- maturai īḻattup pūtaṉṟēvaṉār.
(co-ḷ) 10. tōḻi-, vāḻi-,
1-4. ceṟuvōr cemmal vāṭṭalum - tam pakaivar ceruk kiṉai oḻittalum, cērntōrkku uṟumiṭattu uykkum utavi āṇmaiyum - tammaic cērntōrkku ōr ūṟu eytumiṭattu utavi ceytalāya āṇmaiyum, il iruntu amaivōrkku il eṉṟu eṇṇi - illiṉkaṇṇē vāḷāviruntu maṭiyāl amaintiruppōrkku illai eṉṟu eṇṇi, nal icai valitta nāṇ uṭai maṉattār - nalla pukaḻaik karutiya nāṇ uṭaiya maṉattarāya nam talaivar;
5-9. koṭu vil kāṉavar kaṇai iṭat tolaintōr - koṭiya villaiyuṭaiya vēṭar tamatu ampiṉai viṭutalāṟ paṭṭōr, paṭukaḷattu uyartta mayirtalaip patukkai - viḻuntu kiṭakkum kaḷattil uyarttiya mayiriṉaiyuṭaiya talaikaḷaiyuṭaiya kaṟkuviyalkaḷ, kaḷḷi paṟantalai kaḷar toṟum kuḻīi - kaḷḷiyiṉai yuṭaiya pāḻiṭamākiya kaḷarnilan tōṟum tiraṇṭu, uḷḷunar paṉikkum ūkku arum kaṭattiṭai - niṉaippōraiyum naṭuṅkac ceytaliṉ yārum cellattuṇiyāta kāṭṭiṭaiyē uḷḷa, vem curam iṟantaṉarāyiṉum - koṭiya curattaik kaṭantaṉar āyiṉum;
10-15. poruvar cel camam kaṭanta cellā nalicai - pakaivaratu etirnta pōriṉai oḻitta keṭāta nalla pukaḻiṉaiyum, vicumpu ivar veṇkuṭai - vāṉiṭattē ōṅkiya veṇkuṭai yiṉaiyum uṭaiya, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ - pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ eṉpāṉatu, pāṭu peṟu ciṟappiṉ kūṭal aṉṉa niṉ - perumai yamainta ciṟappiṉaiyuṭaiya maturaiyai yotta niṉatu, āṭu vaṇṭu araṟṟum ucci - acaiyum vaṇṭu olikkum ucciyiṉaiyuṭaiya, tōṭu ār kūntal marīiyōr - pūvitaḻ poruntiya kūntaṟ kaṇṇē poruntit tuyiṉṟōr āya avar;
9-10. neñcu uruka varuvar - ataṉai niṉaintu tam neñcam urukutalāl viraintu varuvar; ākaliṉ varuntātēkoḷ.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! nallicai valitta nāṇuṭai maṉattar, veñcuram iṟantaṉarāyiṉum, niṉ kūntal marīiyōr āya avar neñcuruka, varuvar. ākaliṉ varuntātē koḷ.
(vi-rai) pakaivarai aḻittaṟkum naṭṭārai ākkaṟkum poruḷ iṉṟiyamaiyātatākaliṉ, poruḷīṭṭum muyaṟciyiṉṟi illil iruppōrkku avai illai eṉṟār. poruḷ pakaivarai aḻittaṟkuk karuviyākumeṉpatai, `ceyka poruḷaic ceṟunar cerukkaṟukkum, eḵkataṉiṟ kūriya til'1 eṉpataṉāl aṟika. atu naṭṭārai ākkutaṟka uriyateṉpatu, āciriyar nakkīraṉār pāṭiya `kēḷkē ṭūṉṟavuṅ kiḷaiñarāravum'2 eṉṉum pāṭṭiṉāṟ peṟappaṭum `aritāya aṟaṉeyti aruḷiyōrkkaḷittalum, peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum...... tarumeṉap..... poruḷ vayiṟ ceṉṟa naṅkātalar'3 eṉpatuṅ kāṇka. cemmal - talaimai; īṇṭuc cerukkiṉmēṟṟu. utavi uykkum āṇmai eṉka. uvakkum eṉpatu pāṭamāyiṉ, cērntōr uvattaṟku ētuvāya utaviyai āḷuntaṉmai eṉṟu poruḷ koḷka. nāṇ - paḻikku añcum kuṇam. tolaintōr talaikaḷai yuṭaimaiyiṉ niṉaippōrai naṭuṅkac ceyyum kaṭam eṉka. nam neñcu nekiḻu māṟu varuvar eṉṟuraittalumām. kaṭanta pāṇṭiyaṉ eṉka; peyareccattiṉaik kāraṇap poruṭṭākak koṇṭu, kaṭanta nallicai eṉṟalumām. araṟṟum mucci eṉap pirittalumām.
232. kuṟiñci
(tōḻi, talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat 
talaimakaṭkuc colluvāḷāyc colliyatu.)
		kāṇiṉi vāḻi tōḻi pāṉāḷ
		maḻaimuḻaṅku aravaṅ kēṭṭa kaḻaitiṉ
		māal yāṉai pulicettu verīi
		iruṅkal viṭarakañ cilampap peyarum
	5.	peruṅkal nāṭaṉ kēṇmai iṉiyē
		kuṉṟa vēlic ciṟukuṭi yāṅkaṇ
		maṉṟa vēṅkai maṇanāḷ pūtta
		maṇiyēr arumpiṉ poṉvī tāay
		viyalaṟai varikkum muṉṟil kuṟavar
	10.	maṉaimutir makaḷiroṭu kuravai tūṅkum
		ārkali viḻavukkaḷaṅ kaṭuppa nāḷum
		viravuppūm paliyoṭu viraii aṉṉai
		kaṭiyuṭai viyaṉakark kāval kaṇṇi
		murukeṉa vēlaṉ tarūum
	15.	paruva mākap payantaṉṟāl namakkē,
- koṭimaṅkalattu vātuḷi naṟcēntaṉār.
(co-ḷ) 1. tōḻi-, vāḻi-, iṉi kāṇ - ippoḻutu yāṉ kūṟuvataṉai uṇarvāyāka;
1-5. pāl nāḷ - naṭu iravil, maḻai muḻaṅku aravam kēṭṭa - mēkam muḻaṅkum iṭiyoliyiṉaik kēṭṭa, kaḻai tiṉ māal yāṉai - mūṅkilait tiṉṉum periya yāṉaiyāṉatu, puli cettu verīi -  av voliyiṉaip puliyiṉ oli eṉak karuti añci, iru kal viṭar akam cilampa peyarum - periya malaiyiṉ muḻaiñ ciṭam etiroli ceyyak kataṟip peyarntōṭum, peru kal nāṭaṉ kēṇmai - periya malai poruntiya nāṭṭiṉaiyuṭaiya talaivaṉatu naṭpu;
5-11. iṉi - ikkālattu, kuṉṟavēli ciṟu kuṭi āṅkaṇ - kuṉṟaṅ kaḷāya vēliyiṉaiyuṭaiya cīṟūriṭattē, maṉṟa vēṅkai maṇam nāḷ pūtta - maṉṟattiṉ kaṇṇuḷḷa vēṅkai maraṅkaḷ maṇanāḷākiya kālattē pūtta, maṇi ēr arumpiṉ poṉvī tāay - maṇiyai yotta arumpu malarnta poṉpōṉṟa pūkkaḷ parantu, viyal aṟai varikkum muṉṟil - akaṉṟa pāṟaikaḷai aḻakuṟuttum muṟṟattilē, kuṟavar - kuṟavarkaḷ, maṉai - maṉaikkaṇṇuḷḷa, mutir makaḷiroṭu kuravai tūṅkum - āṭutal valla makaḷiroṭu kuravai āṭum, ārkali viḻavuk kaḷam kaṭuppa - āravāramikka viḻākkaḷattai yoppa;
11-15. aṉṉai-, nāḷum - nāṭoṟum, viravu pū paliyoṭu viraii - viraviya palavakaip pūkkaḷāya paliyoṭu porunti, kaṭiuṭai viyaṉ nakar kāval kaṇṇi - kāval poruntiya akaṉṟa malaiyiṉkaṇ kāttalaik karuti, muruku eṉa - namatu vēṟupāṭu murukaṉāl uṇṭāyateṉṟu, vēlaṉ tarūum - vēlaṉai aḻaikkum, paruvam āka namakku payantaṉṟu - kālamāka namakku viḷaintatu.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! kāṇ; nāṭaṉ kēṇmai, iṉi aṉṉai murukeṉa (eṇṇi) kāval kaṇṇi, paliyoṭu viraii, vēlaṉait tarūum paruvamāka namakkup payantaṉṟu.
ciṟukuṭiyāṅkaṇ vēṅkaiyiṉ poṉvī tāay aṟaivarikkum muṉṟilil kuṟavar makaḷiroṭu kuravai tūṅkum kaḷaṅkaṭuppap pūm paliyoṭu viraii eṉka.
(vi-rai) maṇi - muttu. muttukkaḷil poṉmai cemmai yuṭaiyavum uḷaveṉpatu, `cantira kuruvē aṅkā rakaṉeṉa, vanta nīrmaiya vaṭṭat tokutiyum'1 eṉpataṉāṟ peṟṟām. arumpuṭaṉ vī tāay eṉṟalumām. kāval kaṇṇi eṉpataṟku, nammai iṟ ceṟittalaik karuti eṉṟum, namakkut tīṅkuṇṭākāmal murukaṉ kāttalaik karuti yeṉṟum, iruvakaiyākak kōṭalum poruntum. viḻavuk kaḷam kaṭuppa eṉṉum uvamaiyāl, vēlaṉ veṟiyāṭu miṭattiṟku malar citaṟikkiṭattaluṭaṉ kuravai āṭutal kōṭalumām.
233. pālai
(piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		alamaral maḻaikkaṇ malkupaṉi vāraniṉ
		alarmulai naṉaiya aḻāal tōḻi
		erikavarpu uṇṭa karipuṟap perunilam
		pīṭukeḻu maruṅkiṉ ōṭumaḻai tuṟanteṉa
	5.	ūṉil yāṉai uyaṅkum vēṉil
		maṟappaṭaik kutirai māṟā maintiṉ
		tuṟakkam eytiya toyyā nallicai
		mutiyarp pēṇiya utiyañ cēral
		peruṅcōṟu koṭutta ñāṉṟai irumpal
	10.	kūḷic cuṟṟam kuḻīiyirun tāṅkuk
		kuṟiyavum neṭiyavuṅ kuṉṟutalai maṇanta
		curaṉiṟan takaṉṟaṉa rāyiṉum mikanaṉi
		maṭaṅkā uḷḷamoṭu matimayak kuṟāap
		poruḷvayiṉ nīṭalō ilarniṉ
	15.	iruḷaiṅ kūntal iṉtuyiṉ maṟantē.	         - māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-2. tōḻi-, alamaral maḻai kaṇ malku paṉi vāra - kalaṅkukiṉṟa kuḷirnta kaṇṇiṉiṉṟum niṟainta nīr oḻukaliṉ, niṉ alarmulai naṉaiya aḻāal - niṉ paranta mulai naṉaiya aḻātē;
3-5. eri kavarpu uṇṭa - neruppuc cūḻntu erittiṭṭa, kari puṟam peru nilam - karinta iṭaṅkaḷaiyuṭaiya periya nilattai, pīṭu keḻu maruṅkiṉ ōṭu maḻai tuṟanteṉa - vaḷam poruntiya vēṟu iṭaṅkaṭku ōṭum maḻai tuṟantiṭṭatāka, ūṉ il yāṉai uyaṅkum vēṉil - tacai yoḻinta yāṉai varuntum vēṉiṟkaṇ;
6-10. maṟap paṭaik kutirai māṟā maintiṉ - vīram poruntiya kutiraip paṭaikaḷuṭaṉ puṟakkiṭāta valiyaiyuṭaiya, tuṟakkam eytiya toyyā nal icai - tuṟakkattiṉai yaṭainta keṭāta nalla pukaḻiṉaiyuṭaiya, mutiyar pēṇiya utiyaṉ cēral - muṉṉōr
kaṭkut teṉpulak kaṭaṉ āṟṟiya utiyaṉ cēralātaṉ eṉum maṉṉaṉ, peru cōṟu koṭutta ñāṉṟai - avarkaṭkup paliyākap peruñcōṟu paṭaittiṭṭa kālattē, iru pal kūḷic cuṟṟam kuḻīi iruntāṅku - kariya palavāya pēyccuṟṟaṅkaḷ ataṉai uṇpataṟkuk kūṭiyiruntāṟ pōla;
11-14. kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟu talai maṇanta - kuṟiyaṉavum neṭiyaṉavumāya kuṉṟukaḷ iṭantoṟumuḷḷa, curaṉ iṟantu - curattiṉaik kaṭantu, mika naṉi maṭaṅkā uḷḷamoṭu - mikap peritum aṭaṅkāta uḷḷamuṭaiyarāy, matimayakkuṟāa - aṟivumayaṅku taluṟṟu, poruḷvayiṉ akaṉṟaṉar āyiṉum - poruḷ īṭṭu talaik karutic ceṉṟārāyiṉum;
14-15. niṉ iruḷ aiṅ kūntal iṉ tuyil maṟantu - niṉatu kariya aim pakuppāya kūntaliṟ peṟum iṉiya tuyilai maṟantu, nīṭal  ilar - tāḻttiruttal ilarāvar; viraintu varuvar.
(muṭipu) tōḻi aḻāal; vēṉiṟkaṇ kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟu talai maṇanta curaṉ iṟantu poruḷvayiṉ akaṉṟaṉa rāyiṉum niṉ kūntal iṉṟuyil maṟantu, nīṭalō ilar.
(vi-rai) peru nilattiṉkaṇ yāṉai uyaṅkum vēṉil eṉavum, kutiraippaṭaiyiṉaiyum maintiṉaiyumuṭaiya utiyaṉ cēral eṉavum kūṭṭuka. iṉik kutiraip paṭaiyiṉaiyum maintiṉaiyum uṭaiya mutiyar eṉṟuraittalumām. utiyaṉ cēral tuṟakkameytiya taṉ muṉṉōrkkup piṇṭam ītalākiya kaṭaṉ āṟṟiyapōtu, peruñ cōṟu aḷittaṉaṉ eṉka. iṉi, peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟu eṉpataṉaip pāratap pōril irutiṟap paṭaikkum cōṟaḷitta ñāṉṟu eṉṟuraippārumuḷar. utiyañ cēralātaṉ eṉpāṉ pāratap pōril cōṟaḷittamai, `alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii.......... īraim patiṉmarum porutu kaḷattoḻiyap, peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy'1 `ōraiva rīraim patiṉmar uṭaṉ ṟeḻunta, pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta, cēraṉ'2 eṉpavaṟṟāṟ peṟappaṭumāyiṉum, īṇṭup pāratappōraic cuṭṭum kuṟippu yātu miṉmaiyiṉ, ivvutiyaṉ cēraṉ avaṉiṉ vēṟāyiṉāṉ eṉak koḷḷal vēṇṭum. toyyā - keṭāta. kūḷic cuṟṟam - kuṟiyavum periyavumākiya pēy kaḷiṉ cuṟṟam.
234. mullai
(talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		kārpayam poḻinta nīrtikaḻ kālai
		nuṇṇayir paranta taṇṇayam maruṅkil
		niraipaṟai aṉṉattu aṉṉa viraiparip
		pulluḷaik kalimā mellitiṟ 3koḷīiya
	5.	vaḷporuṅ kamaiyap paṟṟi 4muḷkiya
		palkati rāḻi melvaḻi yaṟuppak
		kāleṉa maruḷa ēṟi nūliyaṟ
		1kaṇṇōkku oḻikkum paṇṇamai neṭuntēr
		valvirain tūrmati nalvalam peṟuna
	10.	2tatartaḻai muṉaiiya teṟinaṭai maṭappiṇai
		ēṟupuṇar uvakaiya ūṟila ukaḷa
		añciṟai vaṇṭiṉ meṉpaṟait toḻuti
		mullai naṟumalart tātunayan tūta
		ellai pōkiya pulleṉ mālaip
	15.	puṟavaṭain tirunta uṟaiviṉ nallūrk
		kaḻipaṭa ruḻanta paṉivā ruṇkaṇ
		naṉṉiṟam paranta pacalaiyaḷ
		miṉṉēr ōtip piṉṉuppiṇi viṭavē.
- 3pēyaṉār.
(co-ḷ) 9. nalvalam peṟuna - tēr celuttutalil nalla veṟṟiyuṭaiya pāka!
1-8. kār payam poḻinta nīr tikaḻ kālai - mēkam nīraip poḻinta tālāya veḷḷam viḷaṅkum kālattē, nuṇ ayir paranta taṇ ayam maruṅkiṉ - nuṇṇiya maṇal paraviya kuḷirnta nīrnilai yiṭattē, nirai paṟai aṉṉattu aṉṉa - varicaiyākap paṟattalai yuṭaiya aṉṉap paṟavaiyai otta, virai pari puluḷai kalimā - virainta celaviṉaiyuṭaiya pulliya piṭarimayiriṉai yuṭaiya cerukku vāynta kutiraikaḷai, mellitiṉ koḷīiya vaḷpu oruṅku amaiyap paṟṟi - meṉmaiyuṟap pūṭṭiya kaṭivāḷa vāriṉai oru peṟṟiyamaiyap paṟṟi, muḷkiya palkatir āḻi mel vaḻi aṟuppa - nilattē patinta pala āraṅkaḷaiyuṭaiya uruḷai meṉṉila vaḻiyai aṟuttēka, kāl eṉa maruḷa - vēkattāṟ kāṟṟeṉa viyakka, ēṟi - ēṟiyamarntu, nūl iyal kaṇ nōkku oḻikkum paṇ amai neṭuntēr - nūl neṟippaṭi iyaṉṟatum vēkattāṟ kaṇṇiṉ pārvaiyiṉait tavirppatum paṇṇutal amaintatumāya neṭiya tēriṉai;
10-15. tatar taḻai muṉaiiya teṟinaṭai maṭappiṇai - neruṅkiya taḻaiyiṉai mikattiṉṟu veṟutta tuḷḷic cellum naṭaiyiṉai yuṭaiya iḷaiya peṇmāṉ, ēṟu puṇar uvakaiya ūṟu ila ukaḷa - āṇmāṉuṭaṉ kūṭiya makiḻcciyai yuṭaiyavāy iṭaiyūṟiṉṟit tuḷḷittiriya, am ciṟaivaṇṭiṉ meṉpaṟait toḻuti - aḻakiya ciṟaiyiṉaiyuṭaiya vaṇṭiṉ melliya paṟattalai yuṭaiya kūṭṭam, mullainaṟu malar tātu nayantu ūta - naṟiya mullai malaril uḷḷa pūmpoṭiyiṉai virumpi ūta, ellai pōkiya pul eṉ mālai - pakaṟpoḻutu kaḻinta polivaṟṟa mālaikkālattē, puṟavu aṭaintirunta uṟaivu iṉ nal ūr - mullainilattaic cārntirunta uṟaitaṟku iṉitākiya nalla ūriṉ kaṇṇē;
16-18. kaḻi paṭar uḻanta paṉivār uṇkaṇ - mikka tuṉpattāl varuntiya nīrvārum maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum, nal niṟam paranta pacalaiyaḷ - nalla mēṉiyiṉkaṇ paraviya pacalaiyaiyum uṭaiya nam talaivi, miṉ nēr ōti - taṉatu miṉṉalaiyotta kūntaliṉ, piṉṉup piṇi viṭavē - piṉṉalāya piṇippu nīṅka;
9. val viraintu ūrmati - mika viraintu celuttuvāyāka.
(muṭipu) nalvalam peṟuna! nallūrkkaṇ mālaiyil kaḻi paṭar uḻanta pacalaiyaḷ ōtiyiṉ piṉṉup piṇiviṭa neṭun tēr valviraintu ūrmati.
(vi-rai) kārpayam poḻinta eṉṟataṉāl, talaivaṉ kuṟitta kārpparuvam vantamai peṟṟām. nuṇmaṇal paranta nīrnilaikaḷiṉ pakkattē tāḻaviraintu paṟakkum aṉṉam, aṅṅaṉam  paṟappatu pōl viraintu tāvic cellum kutiraikkut toḻil paṟṟi uvamamākum. tolkāppiyaṉār, `viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaru kālai, iṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirta lillai, uḷḷam pōla uṟṟuḻi yutavum, puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa'1 eṉak kūṟutaluṅ kāṇka. tūya veṇṇiṟa muṭaimai paṟṟip paṇpuvamai viravivanta teṉalumām. kutiraikku veṇṇiṟam ciṟantatāl, `pālpurai puravi nālkuṭaṉ pūṭṭi' 2  eṉpataṉāl aṟika. vaḷpu - vār. maḻaiyāl nilam nekiḻntiruttaliṉ melvaḻi eṉappaṭṭatu. kaṭpulaṉ katuvalākāta viraivuṭaimaiyiṉ, kāleṉa maruḷa eṉavum, kaṇṇōk koḻikkum eṉavum kūṟiṉār. tam pirivāl pacalai paranta mēṉiyaḷāy oppaṉai ceyyātu piṇippuṟṟirukkum kūntalaiyuṭaiyaḷāyp paṭaruḻakkum talaiviyiṉ tuṉpattaip pōkkutaṟku mika viraintu cēṟal vēṇṭumeṉpāṉ, `kāleṉa maruḷa valviraintu ūrmati' eṉṟāṉ. pākaṉ aṅṅaṉam celuttum āṟṟal uṭaiyaṉ eṉpatu pulappaṭa, `nalvalam peṟuna' eṉa, viḷittāṉ. kārpparuvam vantuṟṟamaiyāl mullai nilattuḷḷa māṉiṉaṅ kaḷum vaṇṭukaḷum naṟiya uṇaviṉaiyuṇṭum, tuṇaiyuṭaṉ kūṭiyum makiḻntirukka, annilattiṉ kaṇṇatākiya uṟaitaṟkiṉiya ūrilirukkum talaivi avaṟṟaik kāṇuntoṟum āṟṟāmai mītūrntu paṭaruḻappaḷ eṉpatu tōṉṟa, maṭappiṇai uvakai ukaḷa, vaṇṭiṉ tokuti tātu nayantūta, kaḻipaṭaruḻanta pacalaiyaḷ eṉṟāṉ eṉka. piṉṉup piṇi viṭa eṉṟatu, taṉ varukaiyāl makiḻcciyuṟṟuk kūntalai oppaṉai ceytu koḷḷa eṉṟapaṭi.
235. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷ 
āṟṟāmai mītūrat tōḻikkuc colliyatu.)
		amma vāḻi tōḻi poruḷpurintu
		uḷḷār kollō kātala ruḷḷiyuñ
		ciṟanta ceytiyiṉ maṟantaṉar kollō
		payaṉilaṅ kuḻaiya vīcip peyalmuṉintu
	5.	viṇṭu muṉṉiya koṇṭal māmaḻai
		maṅkul aṟkamoṭu poṅkupu tuḷippa
		vāṭaiyoṭu nivanta āyitaḻt tōṉṟi
		cuṭarkoḷ akalil curuṅkupiṇi yaviḻac
		curimukiḻ mucuṇṭaip potiyaviḻ vāṉpū
	10.	vicumpaṇi mīṉiṟ pacumputa laṇiyak
		1kaḷvaṉ maṇṇaḷaic ceṟiya akalvayaṟ
		kiḷaiviri karumpiṉ kaṇaikkāl vāṉpū
		māriyaṅ kurukiṉ īriya kuraṅka
		naṉikaṭuñ civappoṭu nāman tōṟṟip
	15.	paṉikaṭi koṇṭa paṇpil vāṭai
		maruḷiṉ mālaiyo 2ṭaruḷiṉṟi naliya
		nutaliṟai koṇṭa ayalaṟi pacalaiyoṭu
		toṉṉalañ citaiyac cāay
		eṉṉaḷkol aḷiyaḷ eṉṉā tōrē.
- kaḻārk kīraṉeyiṟṟiyār.
(co-ḷ) 1. tōḻi-, vāḻi-, amma - kēṭpāyāka;
4-16. payaṉ nilam kuḻaiya vīci - payaṉ tarum nilaṅkaḷ nekiḻap peytu, peyal muṉintu - piṉ peytalai veṟuttu, viṇṭu muṉṉiya koṇṭal mā maḻai - malaiyaic cērnta koṇṭa
lākiya kariyamēkam - maṅkul aṟkamoṭu poṅkupu tuḷippa - mīṇṭum iravil taṅkutaluṟṟup poṅkit tuḷikka, vāṭaiyoṭu nivanta āy itaḻ tōṉṟi - vāṭaikkāṟṟāl uyarnta aḻakiya itaḻiṉaiyuṭaiya ceṅkāntaḷ, cuṭar koḷ akalil curuṅku piṇi aviḻa- cuṭariṉaik koṇṭa akalpōlac curuṅkiya arumpu viriya, curi mukiḻ mucuṇṭai poti aviḻ vāṉpū - curinta arumpiṉai yuṭaiya mucuṇṭaiyiṉ kaṭṭaviḻnta periya pū, vicumpu aṇi mīṉil pacum putal aṇiya - vāṉai aḻakuṟuttum mīṉkaḷaip pōlap paciya putarkaḷai aḻakuṟutta, kaḷvaṉ maṇ aḷai ceṟiya - naṇṭu taṉatu maṇ vaḷaiyuṭ ceṟintiṭa, akal vayal kiḷaiviri karumpiṉ kaṇaikkāl vāṉ pū - akaṉṟa vayalil kiḷaittu virinta karumpiṉatu tiraṇṭa kāmpiṉaiyuṭaiya periya pū, māri am kurukiṉ īriya kuraṅka - maḻaiyil naṉainta nāraiyaip pōla īram koṇṭaṉavāy vaḷaintirukka, naṉi kaṭum civappoṭu nāmam tōṟṟi - mikka kaṭiya ciṉattiṉāl accattai uṇṭākki, paṉi kaṭi koṇṭa paṇpil vāṭai - paṉi taṅkiya naṟpaṇpillāta vāṭaik kāṟṟāṉatu, maruḷiṉ mālaiyoṭu aruḷiṉṟi naliya - mayaṅkutalai yuṭaiya mālaip poḻutuṭaṉ kūṭi irakkamiṉṟi nalintiṭa;
17-19. nutal iṟai koṇṭa ayal aṟi pacalaiyoṭu - nutaṟ kaṇṇē taṅkutalkoṇṭa ayalōrāl aṟiyappaṭum pacalai yuṭaṉ, tol nalam citaiyac cāay - paḻaiya mēṉi nalamkeṭa melintu, eṉṉaḷkol aḷiyaḷ eṉṉātōr - eṉṉa nilaiyiṉa vāyiṉaḷō iraṅkattakkāḷ eṉṟu ucāvi yaṟiyārātaliṉ;
1-3. kātalar - nam talaivar, poruḷ purintu uḷḷār kollō- poruḷ tēṭutalaiyē virumpi nammai niṉaintilarō, uḷḷiyum - niṉaintum, ciṟanta ceytiyiṉ - ceyyum viṉaiyiṉ mikutiyāl, maṟantaṉar kollō - ucāvutalai maṟantuviṭṭaṉarō?
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! paṇpil vāṭai mālaiyoṭu aruḷiṉṟi naliya, eṉṉaḷkol aḷiyaḷ eṉṉātōr ātaliṉ, nam kātalar nammai uḷḷār kollō, uḷḷiyum ciṟanta ceytiyiṉ maṟantaṉar kollō?
maḻai poṅkupu tuḷippa, tōṉṟi piṇi aviḻa, mucuṇṭai vāṉpū putal aḻiya, kaḷvaṉ aḷaic ceṟiya, karumpiṉ pū īriya kuraṅka, civappoṭu nāmam tōṟṟip paṉikaṭi koṇṭa vāṭai eṉka.
(vi-rai) kuḻaiya - taḷirkka eṉṟumām. peyal muṉintu eṉṟamaiyālum, poṅkupu tuḷippa eṉṟamaiyālum, paṉikaṭi koṇṭa vāṭai eṉṟamaiyālum, kūtiriṉ piṉṉarttākiya paṉip poḻutu eṉpatu pōtarum. maṅkul - vicumpu eṉṟumām. aṟkam - taṅkutal; toḻiṟ peyar. kūtirp paruvattē mēkam peyalai veṟuttu vāṉiliruntu tuḷikkum iyalpiṉatu eṉpatu,  `peyalulan teḻunta poṅkal veṇmaḻai, akaliru vicumpiṟ ṟuvalai kaṟpa'1    eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. kuraṅkutal - vaḷaital. civappu - vekuḷi. nām eṉṉum uric col īṟu tirintatu. talaivaṉaip pirintu talaivi varuntutalai ēṉōrkku aṟivippatu pacalai yākaliṉ, `ayalaṟi pacalai' eṉappaṭṭatu.
236. marutam
(āṟṟāmai vāyilākap pukka talaimakaṉ nīkkattukkaṇ 
pukka tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		maṇimaruḷ malara muḷḷi amaṉṟa
		tuṇinīr ilañcik koṇṭa perumīṉ
		ariniṟak koḻuṅkuṟai 1vauviṉar mānti
		veṇṇe larinar peyarnilaip piṉṟai
	5.	2iṭaṉila neritaru neṭuṅkatirp palcūṭṭu
		paṉipaṭu cāyppuṟam parippak kaḻaṉik
		karuṅkōṭṭu 3māattu alaṅkuciṉaip putuppū
		mayaṅkumaḻait  tuvalaiyil tāam ūraṉ
		kāmam perumai yaṟiyēṉ naṉṟum
	10.	uyarntaṉeṉ vāḻi tōḻi yalkal
		aṇikiḷar cāntiṉ ampaṭ ṭimaippak
		koṭuṅkuḻai makaḷiriṉ oṭuṅkiya irukkai
		aṟiyā maiyiṉ aḻunta neñciṉ
		ēṟṟiyal eḻiṉaṭaip polinta moympiṉ
	15.	tōṭṭiruñ curiyal maṇanta pittai
		āṭṭaṉ attiyaik kāṇī rōveṉa
		nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ ūriṉ ūriṉ
		kaṭalkoṇ ṭaṉṟeṉap puṉaloḷit taṉṟeṉak
		kaluḻnta kaṇṇaḷ kātalaṟ keṭutta
	20.	āti manti pōla
		ētañ collip pētuperi tuṟalē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1-6. tōḻi-, vāḻi-, veṇ nel arinar - veḷḷiya nellai aṟuppōr, maṇi maruḷ malara - nīla maṇiyiṉai yotta malarkaḷaiyuṭaiya, muḷḷi - amaṉṟa - nīr muḷḷi niṟainta, tuṇi nīr ilañci koṇṭa - teḷinta nīriṉaiyuṭaiya maṭuviṟ kavarnta, peru mīṉ ari niṟam koḻu kuṟai - periya mīṉiṉ varikaḷ poruntiya niṟattiṉaiyuṭaiya vaḷaviya tuṇṭiṉai, vauviṉar mānti - kauviyuṇṭu, peyar nilaip piṉṟai - eḻunta piṉṉark (koṇṭu pōyp pōkaṭṭa, iṭaṉ ila neṟitaru neṭum katir pal cūṭṭu - kaḷattē veṟṟiṭam aṟac ceṟintuḷa nīṇṭa katiriṉai
yuṭaiya pala neṟkaṭṭukaḷai yuṭaiya, paṉipaṭu cāyppuṟam parippa - paṉitaṅkiya kōraiyaiyuṭaiya kaḷaṉelām cūḻa, kaḻaṉi - vayaṟ
puṟattēyuḷḷa, karuṅ kōṭṭu māattu - kariya kavariṉaiyuṭaiya māmarattiṉ, alaṅku ciṉaip putu pū - acaiyum kompukaḷiluḷḷa putiya pūkkaḷ, mayaṅkum maḻait tuvalaiyil tāam ūraṉ - kalantu coriyum maḻaittuḷi pōla utirntu parantu kiṭakkum ūraṉākiya nam talaivaṉatu, kāmam perumai aṟiyēṉ - kāmam perumai ivaṟṟiṉai aṟiyātēṉ;
10-13. alkal - iravil, aṇikiḷar cāntiṉ ampaṭṭu imaippa - aḻaku viḷaṅkum cāntiṉuṭaṉ aḻakiya paṭṭāṭai oḷi ceya, koṭu kuḻai makaḷiriṉ oṭuṅkiya irukkai - vaḷainta kuḻaiyaṇinta makaḷiraippōla namtalaivaṉ nāṇiyirunta irukkai
yiṉaik kaṇṭu, aṟiyāmaiyiṉ aḻinta neñciṉ - maṭamaiyāl urukappeṟṟa neñciṉēṉ āyiṉamaiyiṉ;
14-21. kātalaṟkeṭutta - taṉ kaṇavaṉai iḻantamaiyiṉ, kaluḻnta kaṇṇaḷ - aḻuta kaṇṇiṉaḷākiya, ātimanti pōla - āti mantiyaippōla, ēṟṟu iyal eḻil naṭai - ēṟṟiṉ taṉmai
yuṭaiya eḻucci poruntiya naṭaiyiṉaiyum, polinta moympiṉ - polivuṟṟa tōḷiṉaiyum, tōṭu iru curiyal maṇanta pittai - tokuti koṇṭa kariya curuḷaip poruntiya talaimayiriṉaiyu muṭaiya, āṭṭaṉ attiyaik kāṇīrō eṉa - āṭṭaṉ attiyāya eṉ talaivaṉaik kaṇṭīrallīrō eṉṟu, nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ ūriṉ ūriṉ - nāṭu tōṟum ūrtōṟum ceṉṟu, kaṭal koṇṭaṉṟu eṉa puṉal oḷittaṉṟu eṉa - eṉ talaivaṉaik kaṭal koṇṭatu pōlum puṉalkoṇṭoḷittatu pōlumeṉak kūṟi, ētam collip pētu peritu uṟal - tuṉpati collip peritum mayaṅkutaliṉiṉṟum;
9-10. naṉṟum uyarntaṉeṉ - peritum tappiṉēṉ.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi ūraṉ kāmam perumai aṟiyēṉ, alkal makaḷiriṉ oṭuṅkiya avaḷatu irukkai kaṇṭu aḻinta neñciṉ kātalaṟ keṭutta ātimantipōla ētam collip pētuṟal naṉṟum uyntaṉaṉ.
(vi-rai) piṉṟaik koṇṭu pōkaṭṭa eṉa varuvitturaikka. kāmam perumai: eṇṇummai vikārattāṟ ṟokkaṉa. cānti ṉoṭu paṭṭimaippa eṉṟamaiyāl, parattaiyiṟ pirintu vantāṉ eṉpatu peṟṟām. nāṇālum accattālum oṭuṅkiya irukkai eṉka. irukkai kaṇṭu eṉa oru col varuvikkap paṭṭatu. neñciṉ - neñciṉēṉākaliṉ eṉa viritturaikka. ātimanti, taṉ kātalaṉākiya āṭṭaṉ attiyuṭaṉ nīrāṭiyapoḻutu attiyaik kāviri vavvic ceṉṟamaiyiṉ, avaḷ avaṉaip palaviṭaṅkaḷilum tēṭiyuḻanta varalāṟu muṉṉar `vāṉuṟa nivanta'1 eṉṉum akap pāṭṭilum paraṇarāṟ kūṟappaṭṭamai aṟika. nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ ūriṉ ūriṉ eṉṉum aṭukkukaḷ paṉmai kuṟittaṉa. koṇṭaṉṟu, oḷittaṉṟu eṉṉum iṭaṅkaḷil aiyapporuṭṭākiya iṭaic col viritturaittuk koḷka.
(mē-ḷ) `aṇaṅkē vilaṅkē'2 eṉṉum cūttirattē, pulavi poruḷāka accam varutaṟku ippāṭṭiṉ `aṇikiḷar cāntiṉ am paṭṭimaippak, koṭuṅkuḻai makaḷiriṉ oṭuṅkiya irukkai' eṉṟa aṭikaḷaik kāṭṭiṉar, pērā.
237. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.)
		puṉkāṟ pātiri ariniṟat tiraḷvī
		nuṇkoṭi atiraloṭu nuṇaṅkaṟal varippa
		araveyiṟṟu aṉṉa arumpumutir kuraviṉ
		tēṉimir naṟuñciṉait teṉṟal pōḻak
	5.	kuyilkural kaṟṟa vēṉilun tuyiltuṟantu
		iṉṉā kaḻiyuṅ kaṅku leṉṟuniṉ
		naṉmā mēṉi aṇinalam pulampa
		iṉaital āṉṟiciṉ āyiḻai kaṉaitiṟal
		centī aṇaṅkiya ceḻuniṇak koḻuṅkuṟai
	10.	meṉṟiṉaip 3puṉkam utirtta maṇṭaiyoṭu
		iruṅkatir alamaruṅ kaḻaṉik karumpiṉ
		viḷaikaḻai piḻinta antīñ cēṟṟoṭu
		pālpey cenneṟ pācaval pakukkum
		puṉalporu putaviṉ uṟantai yeytiṉum
	15.	viṉaiporu ḷākat 4tavirvilar kaṭaicivantu
		aiya amartta uṇkaṇiṉ
		vaiyēr vāleyiṟu ūṟiya nīrē.
- tāyaṅ kaṇṇaṉār.
(co-ḷ)  1-8. āyiḻai - aḻakiya aṇikaḷaiyuṭaiya talaiviyē, puṉ kāl pātiri ari niṟa tiraḷ vī - pulliya kāmpiṉaiyuṭaiya pātiriyiṉ varikaḷ poruntiya niṟamuṭaiya tiraṇṭa malar, nuṇ
koṭi atiraloṭu - melliya koṭiyākiya puṉaliyiṉ malaroṭu, nuṇaṅku aṟal varippa - nuṇṇiya maṇaliṭattē kōlañ ceyya, aravu eyiṟu aṉṉa arumpu mutir kuraviṉ - pāmpiṉ pal aṉaiya arumpukaḷ mutirnta kurāviṉatu, tēṉ imir naṟu ciṉai teṉṟal pōḻa - vaṇṭukaḷ olikkum naṟiya kiḷaiyil teṉṟal ūṭaṟuttuc cella, kuyil kural kaṟṟa vēṉilum - kuyil kūvutalaip payiṉṟa vēṉiṟkālattum, kaṅkul - irāp poḻutāṉatu, tuyil tuṟantu iṉṉā kaḻiyum eṉṟu - tuyiliṉṟi varuntumpaṭi iṉṉātāyk kaḻiyā niṟkum eṉṟu kūṟi, niṉ nal mā mēṉi aṇi nalam pulampa - niṉatu nalla māmai niṟattaiyuṭaiya mēṉiyiṉ ciṟanta aḻaku oḻiya, iṉaital āṉṟiciṉ - varuntutal oḻivāyāka;
8-14. kaṉai tiṟal centī aṇaṅkiya ceḻu niṇa koḻu kuṟai - ceṟinta valiya centīyil cuṭṭa vaḷam poruntiya niṇattil koḻuviya tuṇṭukaḷai, meṉ tiṉai puṉkam utirtta maṇṭai
yoṭu - melliya tiṉaic cōṟṟilē corinta kalattuṭaṉ, iruṅ katir alamarum kaḻaṉi - periya neṟkatirkaḷ cuḻalkiṉṟa vayaliṭattu, karumpiṉ viḷaikaḻai piḻinta - muṟṟiya karumpiṉ taṇṭiṉaip piḻinta, am tīm cēṟṟoṭu - aḻakiya iṉiya cāṟu aṭṭapākuṭaṉ, pāl pey - pāliṉaiyum peytu aḷainta, cennel pācaval - cennellālākiya paciya avalai, pakukkum - pāṇar mutalāyi ṉārkkup pakuttuk koṭukkum, puṉal poru putaviṉ uṟantai eytiṉum - nīr mōtukiṉṟa vāyttalai kaḷaiyuṭaiya uṟaiyūraiyē aṭaivatāyiṉum;
15-17. kaṭai civantu aiya amartta uṇkaṇ niṉ - kaṭai civappuṟṟu viyakkumāṟu poruntiya maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya niṉatu, vai ēr vāl eyiṟu ūṟiya  nīr - aḻaku poruntiya kūriya veḷḷiya eyiṟṟiṉkaṇ ūṟiya nīriṉai, viṉai poruḷāka - (nam talaivar) poruḷīṭṭum viṉai kāraṇamāka, tavirvilar - uṇṇātu tavirntiruppārallar.
(muṭipu) āyiḻai! vēṉilum kaṅkul iṉṉā kaḻiyum eṉṟu niṉ mēṉi nalam pulampa iṉaital āṉṟiciṉ; nam talaivar uṟantai eytiṉum niṉpāl eyiṟu ūṟiya nīriṉai viṉaiporuḷākat tavirvilar.
(vi-rai) puṉkāl vī eṉak kūṭṭuka. ari - oṇmaiyumām. `puṉkāl...... kuyil kuralkaṟṟa' eṉṟataṉāl īṇṭuk kuṟittatu iḷavēṉil ākum. pātiri mutaliya pūkkaḷ nīr vaṟṟiya karumaṇaliṟ citaṟi aḻaku ceytalum, teṉṟal pūtta kurā mutaliyavaṟṟai ūṭaṟuttu vantu vīcutalum, vaṇṭukaḷ olittalum, kuyil kūvutalum uṭaiya iḷavēṉiṟ pōtu, kūṭiyiruppārkku mikka iṉpat tiṉaic ceyvatākaliṉ, vēṉilum eṉṉum ummai uyarvu ciṟappu. aṇaṅkutal - varuttutal; īṇṭuc cuṭutal eṉṟapaṭi. maṇṭai - pāṇaruṭaiya uṇkalam. puṉkam utirtta maṇṭai yoṭu eṉṟārēṉum. maṇṭaiyiṉkaṇ corinta puṉkattiṉaiyum pācavaliṉaiyum pakukkum eṉak koḷka; iṉi, puṉkattai oḻitta maṇṭaiyiṉkaṇ pācavaṟ pakukkum eṉṉalumām; itaṟku maṇṭai yoṭu eṉpatu vēṟṟumai mayakkam. viḷai karumpiṉ kaḻai eṉa māṟuka. cēṟu - cāṟu kāycciya pāku. cāṟu eṉṉalumām. pakukkum uṟantai eṉṟatu, pakuttaḷikkum vaṇmaiyuṭaiyār vāḻum celvam mikka uṟantai eṉṟapaṭi. poruḷāka - kāraṇamāka. ūṟiya nīr tavirvilar eṉṟatu, ataṉai uṇṇum vēṭkaiyāl viraintu varuvar eṉṟu kuṟippitta vāṟāyiṟṟu.
238. kuṟiñci
(iravukkuṟi vanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.)
		māṉṟamai yaṟiyā marampayil iṟumpiṉ
		īṉṟiḷaip paṭṭa vayavuppiṇap pacitteṉa
		maṭamāṉ valci tarīiya naṭunāḷ
		iruṇmukaic cilampiṉ iraivēṭ ṭeḻunta
	5.	1paṉaimaruḷ eruttiṟ palvari irumpōttu
		maṭakkaṇ āmāṉ mātirattu alaṟat
		taṭakkōṭṭu āmāṉ aṇṇal ēeṟu
		naṉantalaik kāṉattu valampaṭat tolaicci
		iruṅkal viyalaṟai civappa īrkkum
	10.	peruṅkal nāṭa piriti yāyiṉ
		maruntum uṭaiyaiyō maṟṟē irappōrkku
		iḻaiyaṇi neṭuntēr kaḷiṟoṭu eṉṟum
		maḻaicuran taṉṉa īkai vaṇmakiḻk
		kaḻaltoṭit taṭakkaik 2kalimāṉ naḷḷi
	15.	naḷimukai yuṭainta naṟuṅkā raṭukkattup
		pōntai muḻumutal nilaiiya kāntaḷ
		meṉpiṇi mukaiyaviḻn talarnta
		taṇkamaḻ putumalar nāṟunaṟu nutaṟkē.			- kapilar.
(co-ḷ) 1-10. māṉṟamai aṟiyā maram payil iṟumpiṉ - maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṉṉiyiruttal aṟiyappaṭātavāṟu neruṅki yuḷḷa kāṭṭiṉkaṇ, īṉṟu iḷaippaṭṭa vayavu piṇa pacit teṉa - īṉṟu kāvaṟpaṭṭa vēṭkaiyiṉaiyuṭaiya peṇpuli paciyuṟṟatāka, maṭamāṉ valci tarīiya - ataṟku iḷaiya māṉākiya uṇavaik koṇarntutara, naṭunāḷ iruḷmukaic cilampiṉ iraivēṭṭu eḻunta - naṭuiravil iruṇṭa kukaikaḷaiyuṭaiya pakka malaiyil irai koḷḷutalai virumpip puṟappaṭṭa, paṉaimaruḷ eruttiṉ pal vari iru pōttu - paṉantuṇṭiṉaip pōṉṟa piṭariyiṉai yuṭaiya pala varikaḷaiyuṭaiya periya āṇpuli, maṭakaṇ āmāṉ mātirattu alaṟa - maṭappam poruntiya kaṇṇiṉaiyuṭaiya kāṭṭuppacu cēymaikkaṇ niṉṟu alaṟa, taṭa kōṭṭu āmāṉ aṇṇal ēṟu - vaḷainta kōṭṭiṉaiyuṭaiya talaimai poruntiya ak kāṭṭup pacuviṉ ēṟṟiṉai, naṉatalaik kāṉattu valampaṭa tolaicci - akaṉṟa iṭattiṉaiyuṭaiya kāṭṭil valappakkam vīḻak koṉṟu, iru kal viyal aṟai civappa īrkkum - periya malaiyai yaṭutta akaṉṟa pāṟaikaḷ kurutiyāl civantiṭa iḻuttēkum, peru kal nāṭa - periya malai poruntiya nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē!
piritiyāyiṉ - nī ivaḷaip pirintu celvāyāyiṉ,
11-18. irappōrkku - pāṇar mutaliya iravalarkku, iḻai aṇi neṭu tēr - aṇikaḷ aṇinta neṭiya tērai, kaḷiṟōṭu - kaḷiṟṟuṭaṉ, eṉṟum maḻai curantaṉṉa īkai- eññāṉṟum vāṉam curantaḷippatu pōṉṟu tarum īkaiyiṉaiyum, vaṇ makiḻ - mikka makiḻcciyiṉaiyum, kaḻal toṭi - kaḻalaviṭṭa toṭiyaṇinta, taṭakai - periya kaiyiṉaiyum, kalimāṉ - cerukkuṟṟa kutiraikaḷai yumuṭaiya, naḷḷi - naḷḷi eṉpāṉatu, naḷi mukai uṭainta naṟu kār aṭukkattu - ceṟinta arumpukaḷ malarnta naṟiya kariya pakkamalai kaḷil, pōntai muḻumutal nilaiiya - paṉaiyiṉ periya aṭip pakkattē nilaipeṟṟuḷḷa, kāntaḷ mel piṇi mukai aviḻntu alarnta - kāntaḷatu melliya piṇikkap peṟṟa arumpukaḷ itaḻ virintu malarnta, taṇ kamaḻ putumalar nāṟum naṟu nutaṟku - taṇṇitākik kamaḻum putiya malar pōla nāṟum naṟiya neṟṟiyuṭai yāḷai (iṟavātu kāttaṟku);
11. maruntum uṭaiyaiyō - maruntiṉaiyum uṭaiyaiyō? maṟṟu - uṭaiyai yallaiyākaliṉ piriyaṟka.
(muṭipu) peruṅkal nāṭa! nī ivaḷaip piritiyāyiṉ, naṟu nutalaiyuṭaiyāḷai (iṟavātu kāttaṟku) maruntum uṭaiyaiyō! maṟṟu.
(vi-rai) māṉṟamai - mayaṅkiṉamai. vayavu - cūl mutirnta viṭattum īṉṟaviṭattum uṇavu mutaliya paṟṟi yuṇṭām ācaip perukkam. paṇai maruḷ eṉpatu pāṭamāyiṉ, paṭṭaṭai pōlum eṉka. paṭṭaṭai - kollaṉ ulaikkaḷattu aṭaikal. palvari eṉṉum aṭaiyāl, pōttu, pulikkāyiṟṟu. puliyāṉatu paciyāl uyir varuntuvatāyiṉum iṭappakkattil vīḻnta vilaṅkiṉai uṇṇāmaiyum, valappakkattē vīḻtti uṇṇutalum ākiya iyalpiṉaiyuṭaiyateṉpatu `kaṭuṅkaṭ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa, aṉṟavaṇ uṇṇātāki vaḻināḷ....... iruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum, pulipacittaṉṉa'1 eṉpataṉāl aṟika. `toṭaṅku viṉai
tavirā acaivil nōṉṟāḷ, kiṭantuyir maṟukuvatāyiṉum iṭampaṭiṉ, vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum'2 eṉa innūluḷ muṉṉarp pōntamaiyum aṟiyaṟpāṟṟu. maṟṟu, viṉaimāṟṟu. tēr kaḷiṟoṭu īyum eṉa oru col viritturaikka. vaṇmakiḻ - vaṇmaiyālākiya makiḻcciyumām.  naḷimukaiyuṭainta - pūkkaḷiṉ ceṟinta mukaiyuṭainta eṉka. naṟu nutaṟku - naṟu nutalaiyuṭai
yāḷai iṟavātu kāttaṟku eṉa viritturaikka. maruntum uṭaiyai
yō eṉṟatu, nī piriyiṉ iṟantupaṭuvaḷ eṉṟapaṭiyām; eṉṟum piriyātirukka varaintu koḷka eṉpatu karuttu.
239. pālai
(poruḷvayiṟ pirintupōkāniṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		3aḷitō tāṉē evaṉā vatukol
		maṉṟun tōṉṟātu maraṉum māyum
		puliyeṉa ulampuñ ceṅkaṇ āṭavar
		ñeliyoṭu piṭitta vārkōl ampiṉar
	5.	ellūr eṟintu palāt taḻīiya
		viḷipaṭu pūcal veñcurattu iraṭṭum
		vēṟupal tēettu āṟupala nīntip
		puḷḷit toyyil poṟipaṭu cuṇaṅkiṉ
		oḷḷiḻai makaḷir uyarpiṟai toḻūum
	10.	pulleṉ mālai yāmivaṇ oḻiya
		īṭṭaruṅ kuraiya poruḷvayiṉ celiṉē
		nīṭṭuvir allirō neṭuntakai yīreṉak
		kuṟuneṭum pulavi kūṟi nammoṭu
		4nerunalun tīmpala moḻinta
	3.	ciṟunal orutti perunal lūrē.    - eyiṉantai maka ṉiḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 12. neṭun takaiyīr - perun taṉmaiyuṭaiyīrē!
3-7. puli eṉa ulampum  ceṅkaṇ āṭavar - pulipōla muḻaṅkum civanta kaṇṇaiyuṭaiya maṟavar, ñeliyoṭu piṭitta vārkōl ampiṉar - tīk koḷḷiyuṭaṉ piṭittuḷḷa nīṇṭa tiraṇṭa ampiṉa rākic ceṉṟu, el ūr eṟintu - iravil māṟṟār ūriṉaip pōriṟṟolaittu, pal ā taḻīiya viḷipaṭu pūcal - pala āṉiṉaṅ kaḷaik kavarntamaiyāl uṇṭākiya olittal mikka āravāram, vem curattu iraṭṭum - koṭiya curattē māṟi yolikkum, vēṟu pal tēettu āṟu pala nīnti - vēṟupaṭṭa moḻi vaḻaṅkum pala tēyaṅkaḷiṉ neṟikaḷ palavaṟṟaik kaṭantu ceṉṟu;
8-12. puḷḷit toyyil - puḷḷi vaṭiviṉatāka eḻutappaṭṭa kōlattiṉaiyum, poṟipaṭu cuṇaṅkiṉ - poṟikaḷ poruntiya tēmalaiyum uṭaiya, oḷ iḻai makaḷir - oḷḷiya aṇikaḷai yaṇinta maṅkaiyar, uyar piṟai toḻūum pul eṉ mālai - uyarnta piṟaiyiṉai vaṇaṅkum polivaṟṟa mālaikkālattē, yām ivaṇ oḻiya - nām iṅkē taṉittirukka, īṭṭu arum kuraiya - īṭṭutaṟku arumaiyāya, poruḷ vayiṉ celiṉē - poruḷīṭṭum viṉaikkaṇ celliṉ, nīṭṭuvir allirō eṉa - kālam tāḻppīr allīrō eṉṟu;
13-15. kuṟuneṭu pulavi kūṟi - kuṟiyaṉavum neṭiyaṉavumākiya ūṭaluraikaḷaik kūṟi, nerunalum nammoṭu tīmpala moḻinta - nēṟṟum nammuṭaṉ iṉiya palavaṟṟai uraitta, ciṟu nal orutti perunal ūr - iḷamai poruntiya nallaḷāya nam talaiviyatu periya nalla ūrāṉatu;
1-2. maṉṟum tōṉṟātu - maṉṟum tōṉṟap peṟātu; maraṉum māyum - maraṅkaḷum maṟaiyappeṟum; evaṉ āvatu kol - iṉi ettaṉmaiyatu ākumō? aḷitu - iraṅkattakkatu.
(muṭipu) neṭun takaiyīr! vēṟu pal tēyattu āṟu pala nīnti, yām ivaṇoḻiya, poruḷ vayiṟ celiṉē, nīṭṭuvir allirō eṉa nerunalum nammoṭu pulavikūṟit tīmpala moḻinta orutti perunal ūrmaṉṟum tōṉṟātu; maraṉum māyum; evaṉāvatu kol? aḷitu.
(vi-rai) ceṅkaṇ āṭavar eṉṟatu, veṭci maṟavarai. māṟṟār ūriṉait tīkkoḷuvutaṟku ñeliyum, pakaivaraik kōṟaṟku ampuṅ koṇṭu ceṉṟārākaliṉ, `ñeliyoṭu piṭitta vārkōlacampiṉar' eṉappaṭṭār. iravilē ceṉṟu ūriṉai aḻipparākaliṉ `el ūreṟintu' eṉṟār; `aravūr matiyiṟ karitūra ēma - iravū rerikoḷīik koṉṟu'1 eṉa varutal kāṇka. viḷipaṭu pūcal - veṭciyāruṅ karantaiyārum pōrceytalāl eḻum āravāram. `ellūreṟintu pallāt taḻīiya, viḷipaṭu pūcal' eṉpataṉkaṇ, ūrkolai, ā kōḷ, pūcal māṟṟu eṉṉum veṭcittiṇaiyiṉ tuṟaikaḷ amaintiruttal aṟiyaṟpāṟṟu. iraṭṭum āṟu eṉavum tēettu āṟu eṉavum iyaiyum.  toyyil - cantaṉakkuḻampu mutaliyavaṟṟāl makaḷir mārpilum tōḷilum ceyyum kōlam. uyarpiṟai - mēl vaḷartaṟkuriya piṟai eṉṟumām. vatuvaiyākāta kaṉṉiyar piṟai toḻutal marapu eṉka. iḷamaiyum eḻilum vāynta talaiviyiṉ ūṭaluraiyum talaivaṉukku mikka iṉpam viḷaittaṉavākaliṉ, `pulavikūṟi nammoṭu tīmpala moḻinta, ciṟunal lorutti' eṉṟāṉ. talaiviyaip pirinta piṟṟaiñāṉṟu, iṭaiccurattē taṉ neñciṟkuk kūṟukiṉṟāṉākaliṉ, nerunalum eṉṟāṉ. perunallūr - avaḷ piṟattalāṟ perumaiyum naṉmaiyum vāynta ūr eṉka. ūriṉkaṇ maṉṟum tōṉṟātu maraṉum māyum eṉṟumām. talaiviyaip pirintu avvūrai viṭuttuc cellun talaivaṉ, talaivipāluḷḷa kātal mikutiyāl avvūriṉai nōkkiyavaṇṇam celvāṉākaliṉ, aṅṅaṉam celluṅkāl mutalil maṉṟu maṟaiyavum, piṉ uyarcciyuṭaiya maraṅkaḷum maṟaiyaluṟṟaṉa; ataṉāl āṟṟāmai eytiya talaivaṉ iṉiyum eṉakku ettaṉmaiyatākuṅkol eṉṟāṉ eṉka.
240. neytal
(tōḻi, iravukkuṟivanta talaimakaṟkup pakaṟkuṟi nērntatu.)
		cevvī ñāḻal 1karuṅkōṭ ṭiruñciṉait
		taṉippārppu uḷḷiya taṇpaṟai nārai
		maṇippū neytal mākkaḻi nivappa
		iṉippulam piṉṟē kāṉalum naḷikaṭal
	5.	tiraiccuram uḻanta tiṇtimil viḷakkiṟ
		paṉmīṉ kūṭṭam eṉṉaiyark kāṭṭiya
		entaiyuñ cellumār iravē antil
		aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai kaitoḻu tētti
		yāyum āyamō ṭayarum nīyun
	10	tēmpāy ōti tirunutal nīvik
		kōṅkumukait taṉṉa kuvimulai yākattu
		iṉṟuyil amarntaṉai yāyiṉ vaṇṭupaṭa
		virinta cerunti veṇmaṇaṉ muṭukkarp
		pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil
	15.	vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē.
- eḻūuppaṉṟi nākaṉ kumaraṉār.
(co-ḷ) 1-4. cev vī ñāḻal karu kōṭṭu iru ciṉai - civanta pūviṉaiyuṭaiya pulinakak koṉṟaiyiṉ kariya kompiṉ periya kiḷaiyil, taṉi pārppu uḷḷiya taṇ paṟai nārai - taṉiyēyirukkum taṉ kuñciṉai niṉaitta taṇiyap paṟattalaiyuṭaiya nārai, maṇi pū neytal mā kaḻi nivappa - nīlamaṇi pōlum neytaṟ pūkkaḷaiyuṭaiya kariyakaḻiyiṉiṉṟum mēlē eḻuntu paṟantiṭa, kāṉalum iṉi pulam piṉṟu - kaṭaṟkaraiccōlaiyum ippoḻutu taṉimaiyuṟṟatu;
4-7. naḷi kaṭal tirai curam uḻanta tiṇ timil viḷakkil - ceṟinta kaṭalākiya tiraiyaiyuṭaiya curattil tirintu varuntiya tiṇṇiya paṭakiṉ viḷakkoḷiyil, pal mīṉ kūṭṭam eṉ aiyark kāṭṭiya - tāṉ akappaṭutta palavāya mīṉ kūṭṭaṅkaḷai eṉ aṇṇaṉmārkkuk kāṭṭutaṟku, entaiyum iravu cellum - eṉ tantaiyum iravil maṉaikkaṇ pōtarum;
7-9. yāyum āyamōṭu - eṉ tāyum āyattāruṭaṉ, aṇaṅku uṭai paṉi tuṟai antil kai toḻutu ētti ayarum - teyva muṭaiya kuḷirnta tuṟaiyāya āṅkē (atteyvattaik) kaiyāl vaṇaṅkit tutittu ataṟkuc ciṟappuc ceyyum;
9-15. nīyum -, tēm pāy ōti - tēṉ oḻukum kūntalaiyuṭaiya talaiviyatu, tiru nutal nīvi - aḻakiya neṟṟiyait taṭavi, kōṅku mukaittaṉṉa kuvimulai ākattu - kōṅku arumpiṉā lotta kuvinta mulaiyiṉaiyuṭaiya mārpakattē, iṉ tuyil amarntaṉai yāyiṉ - iṉiya tuyilai virumpiṉāyāyiṉ, maṇantaṉai celaṟku - aṅṅaṉam avaḷaik kūṭic cellutaṟku, vaṇṭupaṭa virinta cerunti - vaṇṭu moykka virinta pūkkaḷai yuṭaiya ceruntimaram poruntiya, veṇmaṇal muṭukkar - veḷḷiya maṇal paranta muṭukkil, pūvēy puṉṉai am taṇ poḻil - pūkkaḷ poruntiya puṉṉai maraṅkaḷaiyuṭaiya aḻakiya taṇṇiya cōlaikkaṇ, vā - varuvāyāka.
(muṭipu) (talaiva!) nāraiyum nivappak kāṉal pulampiṉṟu; entaiyum iravu (maṉaikkaṭ) cellum; yāyum āyamoṭu ayarum; nīyum ōti ākattu iṉṟuyil amarntaṉaiyāyiṉ maṇantaṉai celaṟkup puṉṉaiyan taṇpoḻil vā.
(vi-rai) taṇ paṟai - mellap paṟattal. nivappa - uyarntu paṟantu cella eṉṟapaṭi. nārai nivappak kāṉal pulampiṉṟu eṉṟatu, kaṭalil akappaṭutta mīṉkaḷaik karaiyiṟpōkaṭṭuc cellutaṟku iṭaiyūṟiṉmai kūṟiyapaṭi. nārai nivappa eṉṟārēṉum iṉampaṟṟip piṟa paṟavaikaḷum koḷḷappaṭum. vēṭṭam āṭuvār curattilē cellum vaḻakku valiyāl kaṭalaic curamāka uruvakit tār. entai iravil maṉaikkaṭ cellum eṉpatum, yāy aṇaṅ kiṟkuc ciṟappayarum eṉpatum, iravukkuṟiyiṉ iṭaiyīṭu kūṟiya vāṟu. aṇaṅku - neytaṟ ṟeyvamākiya varuṇaṉ. `vaṇṭu paṭa virinta.......... taṇpoḻil' eṉṟatu pakaṟkuṟikkuc ciṟanta kaḷam cuṭṭiyavāṟu. teyya, acai. antilum acai yeṉṉalumām.
(mē-ḷ) `māyōṉ mēya'1 eṉṉuñ cūttirattu `aṇaṅkuṭai........... ayarum' eṉpatu, neytaṉmakaḷir kiḷaiyuṭaṉ kuḻīi varuṇaṟkup paravukkaṭaṉ koṭuppatu eṉṟum, `tōḻiyiṉ muṭiyum iṭaṉumā ruṇṭē'2 eṉṉuñ cūttirattu `pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil nīvā' eṉpataṉai itu tōḻi kaḷañ cuṭṭiyatu eṉṟum, `pakaṟ puṇar kaḷaṉē'3 eṉṉum cūttirattu, itu tōḻi pakaṟkuṟi uraittatu eṉṟum, `poḻutum āṟum'4  eṉṉum cūttirattu, itu, pakal nī vā eṉṟal vaḻuvamaiti eṉṟum kūṟiṉar, nac.
241. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ, vaṟpuṟuttun tōḻikkuc colliyatu.)
		tuṉiyiṉ ṟiyainta tuvarā naṭpiṉ
		iṉiyar amma avareṉa muṉiyātu
		nalkuvar nalla kūṟiṉum alkalum
		piriyāk kātaloṭu uḻaiya rākiya
	5.	namarmaṉ vāḻi tōḻi yuyarmicai
		mūṅkil iḷamuḷai tiraṅkak kāmpiṉ
		kaḻainaral viyalakam vempa maḻaimaṟantu
		aruvi yāṉṟa veruvaru naṉantalaip
		pēey veṇtērp peyalcet tōṭit
	10.	tāam paṭṭa taṉimutir peruṅkalai
		pulampeyarn tuṟaital cellā 5talaṅkutalai
		viruntiṉ veṅkāṭṭu varunti vaikum
		atta nellit tīñcuvait tiraḷkāy
		vaṭṭak kaḻaṅkil tāayt tuyttalaic
	15.	cemmuka manti āṭum
		6naṉmara maruṅkiṉ malaiyiṟan tōrē.
- kāvaṉ mullaip pūtaṉār.
5. tōḻi-, vāḻi-,
(co-ḷ) 1-5. muṉiyātu nalkuvar - eṉṉai veṟātu aruḷuvār oruvar, tuṉi iṉṟu iyainta tuvarā naṭpiṉ - veṟuppiṉṟi oṉṟiya eṉṟum piḷavupaṭāta naṭpiṉaiyuṭaiya, iṉiyar - iṉiya kuṇaṅkaḷai
yuṭaiyar, avar eṉa - nam talaivar eṉa, nalla kūṟiṉum - avaratu naṟkuṇaṅkaḷaip pārāṭṭik kūṟiṉum, alkalum - eṉṟum, piriyāk kātaloṭu - nammai viṭṭup piriyāta kātaluṭaṉ, uḻaiyar ākiya - nam pakkalil uḷḷār ākiya, namar - nam kātalar (ippoḻutu),
5-16. uyar micai - malaiyiṉ uccikkaṇṇē yuḷḷa, mūṅkil iḷamuḷai tiraṅka - mūṅkiliṉ iḷaiya muḷai vataṅkavum, kāmpiṉ kaḻai naral viyal akam vempa - mūṅkil taṇṭu olikkum periya pāṟaiyiṉ iṭaṅkaḷ vempavum, maḻai maṟantu - maḻai peyyātu maṟantu pōtaliṉ, aruvi āṉṟa - aruvi illaiyākiya, veruvaru naṉantalai - accam varum akaṉṟa iṭattē tōṉṟiya, pēey veṇ tērpeyal cettu ōṭi - veḷḷiya pēyttērai maḻaiyeṉṟu karuti ōṭi, tāam paṭṭa taṉi mutir peru kalai - tākampaṭṭa taṉitta mutirnta periya kalaimāṉ, pulam peyarntu uṟaital cellātu-avviṭattiṉiṉṟum mīṇṭu uṟaital māṭṭātu, alaṅku talai viruntiṉ vem kāṭṭu - ap pēyttēr acaiyum iṭamāya putiya vevviya kāṭṭiṉ kaṇṇē, varunti vaikum - varuttamuṟṟut taṅkik
kiṭakkum, attam nelli tīm cuvai tiraḷ kāy - pālainila vaḻiyil uḷḷa nelliyiṉ iṉiya cuvai poruntiya tiraṇṭa kāykaḷ ākiya, vaṭṭa kaḻaṅkil - vaṭṭamāṉa kaḻaṅkukaḷaik koṇṭu, tuy talai cemmuka manti tāay āṭum - pañcu pōṉṟa mayiraiyuṭaiya talai
yiṉaiyum civanta mukattaiyumuṭaiya manti tāvi viḷaiyāṭum, nalmara maruṅkiṉ malaiyiṟantōr - nalla maraṅkaḷ poruntiya pakkattai
yuṭaiya malaiyiṉaik kaṭantu ceṉṟār ātaliṉ āṟṟakillēṉ.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! muṉiyātu nalkuvār oruvar, `naṭpiṉ iṉiyar nam talaivar' eṉa nalla kūṟiṉum, piriyāk kātaloṭu uḻaiyar ākiya namar, malaiyiṟantōr; (ātaliṉ āṟṟakillēṉ eṉṟāḷ).
(vi-rai) muṉiyātu nalkuvar eṉṟatu, tōḻiyaip piṟar pōṟ kūṟiyatākum. iṉi avar naṭpiṉ iṉiyar, nalkuvar eṉa nī muṉiyātu nalla kūṟiṉum eṉṟuraittalumām. maṟantu - maṟattalāl. pēeyt tēr - veṇṭēr eṉavumpaṭum. tākam eṉṟatu tāam eṉa vikāramāyiṟṟu. pulam - vēṟu naṟpulam eṉṟumām. alaṅkutalai - varuntutaṟ kētuvākiya iṭamumām.
242. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭkuc 
colluvāḷāyc colliyatu.)
		arumpumutir vēṅkai alaṅkal meṉciṉaic
		curumpuvāy tiṟanta poṉpurai nuṇtātu
		maṇimaruḷ kalavat tuṟaippa aṇimikku
		avirpoṟi maññai yāṭuñ cōlaip
	5.	paintāṭ centiṉaik koṭuṅkural viyaṉpuṉam
		centārk kiḷḷai nammoṭu kaṭintōṉ
		paṇputara vantamai aṟiyāḷ nuṇkēḻ
		muṟipurai yeḻiṉalat teṉmakaḷ tuyarmaruṅku
		aṟital vēṇṭumeṉap palpirap pirīi
	10.	aṟiyā vēlaṉ tarīi aṉṉai
		veṟiyayar viyaṉkaḷam poliya ētti
		maṟiyuyir vaḻaṅkā aḷavaic ceṉṟiyām
		celavarat tuṇinta cēṇviḷaṅku elvaḷai
		nekiḻnta muṉkai nēriṟaip paṇaittōḷ
	15.	nalleḻil aḻivil tolkaviṉ peṟīiya
		mukiḻttuvaral iḷamulai mūḻkap pallūḻ
		muyaṅkal iyaivatu maṉṉō tōḻi
		naṟaikāl yātta 1naḷirmukaic cilampiṉ
		perumalai viṭarakam nīṭiya ciṟiyilaic
	20.	cānta meṉciṉai tīṇṭi mēvatu
		piracan tūṅku cēṭcimai
		varaiyaka veṟpaṉ 2maṇanta mārpē.
- pēri cāttaṉār.
(co-ḷ) 17. tōḻi-,
1-7. arumpu mutir vēṅkai alaṅkal mel ciṉai - arumpukaḷ mutirnta vēṅkaimarattiṉ acaiyum melliya kiḷaikaḷil, curumpu vāy tiṟanta poṉpurai nuṇ tātu - vaṇṭukaḷ pūviṉ vāyait tiṟattalāl poṉṉai yotta nuṇṇiya poṭikaḷ, maṇi maruḷ kalavattu uṟaippa - nīlamaṇiyai yotta tōkaiyil utirntiṭa, aṇi mikku - aḻaku mikuntu, avir poṟi maññai āṭum cōlai - viḷaṅkum poṟikaḷaiyuṭaiya mayil āṭum cōlaiyiṉ pakkattē, paintāḷ centiṉai koṭuṅ kural - paciya tāḷiṉaiyuṭaiya civanta tiṉaiyiṉ vaḷainta katirkaḷaiyuṭaiya, viyaṉ puṉam - periya kollaiyil varum, centārkkiḷḷai nammoṭu kaṭintōṉ - civanta irēkaiyai yuṭaiya kiḷikaḷai nammuṭaṉiruntu ōṭṭiya nam talaivaṉatu, paṇpu tara vantamai aṟiyāḷ - nalliyalpukaḷ tarutalāl vanta varuttattai aṟiyātavaḷāki;
7-12. aṉṉai - nam aṉṉai, nuṇ kēḻ muṟi purai eḻil nalattu eṉ makaḷ - nuṇṇiya niṟam poruntiya taḷirai yotta eḻucci vāynta aḻakiṉaiyuṭaiya eṉ makaḷatu, tuyar maruṅku aṟital vēṇṭum eṉa - tuyarvanta pariciṉai aṟital vēṇṭum eṉṟu, pal pirappu irīi - pala pirappiṉaip paliyākavaittu, aṟiyā vēlaṉ tarīi - uṇmai uṇaramāṭṭāta vēlaṉai aḻaittu, veṟi ayar viyaṉ kaḷam poliya ētti - veṟiyāṭum periya kaḷam polivuṟumāṟu tutittu, maṟi uyir vaḻaṅkā aḷavai - āṭṭukkuṭṭiyiṉ uyiraip paliyiṭā muṉṉarē;
12-15. celavarat tuṇinta - ēṟi iṟaṅkum aḷavil eṇṇic cērtta, cēṇ viḷaṅku elvaḷai - cēymaikkaṇ ceṉṟu viḷaṅkum oḷiyiṉaiyuṭaiya vaḷai, nekiḻnta muṉ kai - kaḻaṉṟa muṉ kaiyum, nēr iṟai - nēriya cantiṉaiyuṭaiya, paṇai tōḷ - periya tōḷum, nal eḻil aḻivil - nalla aḻaku oḻiviṉiṉṟum nīṅki, tolkaviṉ peṟīiya - paḻaiya aḻakiṉaip peṟumāṟu, yām ceṉṟu - yām ceṉṟu;
18-22. naṟai kāl yātta naḷir mukai cilampiṉ - tēṉ kūṭukaḷ nirampiya kuḷirnta kukaikaḷaiyuṭaiya pakka malaikaḷaik koṇṭa, perumalai viṭar akam - periya malaiyiṉ piḷappukkaḷiṭattē, nīṭiya ciṟi ilai cānta mel ciṉai tīṇṭi - nīṇṭu vaḷarnta ciṟiya ilaikaḷaiyuṭaiya cantaṉamarattiṉ melliya kiḷaikaḷ tīṇṭa, mēlatu piracam tūṅkum - mēliṭattatākiya tēṉiṟāl toṅkum, cēṇ cimai varaiyaka veṟpaṉ - neṭiya ucciyiṉaiyuṭaiya mūṅkilait taṉṉakattē koṇṭa malai nāṭaṉatu, maṇanta mārpu- muṉpu kūṭiya mārpiṉai;
16-17. mukiḻttu varal iḷa mulai mūḻka - arumpi varutaluṭaiya iḷaiya mulai mūḻkiṭa, pal ūḻ muyaṅkal iyaivatu - palamuṟai taḻuvutal takkatu.
(muṭipu) tōḻi! (namatu iṭumpai) kiḷḷai nammoṭu kaṭintōṉ paṇpu tara vantamai aṟiyāḷ, aṉṉai tuyarmaruṅku aṟital vēṇṭumeṉa vēlaṉ tarīi, pirappu irīi, kaḷam poliya ētti, maṟiyuyir vaḻaṅkā aḷavai, yām ceṉṟu veṟpaṉ maṇanta
mārpu mulai mūḻka muyaṅkal iyaivatu.
(vi-rai) vāy tiṟanta - pūviṉ vāyait tiṟanta eṉa virittuk koḷka. tiṟanta eṉṉum peyareccam kāraṇapporuṭṭu. kiḷḷai nammoṭu kaṭintōṉ eṉṟatu, eḷiyaṉāy nammuṭaṉiruntu kiḷiyai ōṭṭi utavipurinta naṉmaiyāḷaṉ eṉṟapaṭi. paṇpu tara vantatu eṉṟatu, avaṉatu uyarnta kuṇa voḻukkaṅkaḷāl talaivikku melivuṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟum vāyilākat talaivi avaṉaik kātalittatu takavuṭaiyatē eṉṟum, avaṉuṭaṉ iṭaiyaṟātu kūṭiyirukkap peṟāmaiyāl melivuṟukiṉṟāḷ eṉṟum tōḻi kūṟiyapaṭiyām. ivvuṇmaiyai aṟiyāta aṉṉai taṉ makaḷuṟṟa melivu aṇaṅku mutaliyavaṟṟāl uṇṭāyatō eṉa aiyuṟṟu, ataṉai aṟintu kaḷaitaṟku vēlaṉai yaḻaittu veṟiyāṭ ṭeṭuttu maṟiyaip paliyiṭa muntukiṉṟāḷākaliṉ, avaḷ aṅṅaṉam ceytaṟku muṉ namatu mēṉi paḻaiya aḻakiṉaip peṟumpaṭi, talaivaṉaip pallūḻ muyaṅkal vēṇṭumeṉṟu, talaimakaṉ ciṟaippuṟattiṉiṉṟu kēṭpat, tōḻi talaimakaṭkuk kūṟiṉā ḷeṉka. ataṉait talaimakaṉ kēṭṭu viraiya varaintu koḷvā ṉātal payaṉ. aṟiyā vēlaṉ eṉṟatu uṇmaiyai aṟiyāmalē, etaṉaiyum teyvattāl vantateṉṟu kūṟupavaṉ eṉṟapaṭi. muṉkaiyum paṇaittōḷum tolkaviṉ peṟīiya eṉṟurait tāḷēṉum, mēṉi tolkaviṉ peṟīiya eṉpatu karuttākak koḷka. `paḻaiya kaviṉ peṟṟamaiyaik kāṇiṉ, aṉṉai veṟiyāṭṭeṭuttalai niṟuttuvaḷ eṉka.' celavaṟa (13) eṉṟu pāṭam koḷḷiṉ vaḷai kaḻalāvāṟu eṉṟum, malarnta mārpu eṉpatu pāṭamāyiṉ paranta mārpu eṉṟum poruḷ koḷka.
(u-ṟai) vēṅkai nuṇtātu kalavattu uṟaippa, maññai aṇimikku āṭum eṉṟatu, talaivaṉatu mārpiṉ cāntam nam ākattiṟ poruntumāṟu muyaṅkutal kūṭiṉ, nām eḻil ciṟantu makiḻcciyuṟuvēm eṉṟavāṟu. uyarnta cantaṉattiṉ kiḷai tīṇṭat tēṉiṟāl toṅkum eṉṟatu, pallāṟṟāṉum oppumaiyuṭaiya uyarnta talaivaṉum talaiviyum kūṭi illaṟam purital yāvarkkum iṉpam payappatām eṉṟapaṭi.
243. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vaṟpuṟuttun tōḻikkut 
talaimakaḷ āṟṟēṉ eṉpatupaṭac colliyatu.)
		avarai āymalar utirat tuvariṉa
		vāṅkutuḷait tukiriṉ īṅkai pūppa
		iṟaṅkupō taviḻnta īrmputal pakaṉṟai
		kaṟaṅkunuṇ tuvalaiyiṉ ūruḻai yaṇiyap
	5.	peyalnīr putuvaral tavirac ciṉainērpu
		pīḷvirin tiṟaiñciya piṟaṅkukatirk kaḻaṉi
		nelloli pācaval tuḻaiik kalleṉak
		kaṭituvan tiṟutta kaṇṇil vāṭai
		neṭutuvan taṉaiyeṉa 1 nillā tēkip
	10.	palapulan tuṟaiyun tuṇaiyil vāḻkkai
		nam 2valan taṉmai kūṟi avar nilai
		3aṟiyum āyiṉ naṉṟumaṉ tilla
		paṉivār kaṇṇē māki iṉiyatu
		namakkē evvam ākiṉṟu
	15.	aṉaittāl tōḻinan tolviṉaip payaṉē.
- 4 koṭiyūrkiḻār makaṉār neytaṟṟattaṉār.
(co-ḷ) 15. tōḻi-,
1-9. avarai āy malar utira - avaraiyiṉ aḻakiya malar utiravum, tuvariṉa vāṅku tuḷai tukiriṉ - civanta vaḷainta tuḷaiyiṉai yuṭaiya pavaḷampōla, īṅkai pūppa - iṇṭaiyāṉatu pūkkavum, iṟaṅku pōtu aviḻnta īr putal pakaṉṟai - ñāyiṟu tāḻum poḻutu virinta kuḷirnta putalākiya pakaṉṟai, kaṟaṅku nuṇ tuvalaiyiṉ ūr uḻai aṇiya - olikkum vāṭaiyuṭaṉ varum nuṇṇiya maḻaittuḷiyāl ūriṉ arukē aḻakupeṟa malaravum, peyal nīr putu varal tavira - maḻaiyākiya nīr putuvatāka varutal oḻiyavum,  ciṉai nērpu pīḷ virintu iṟaiñciya - kiḷaittal poruntik karuvirintu eḻuntu vaḷainta, piṟaṅku katir kaḻaṉi nel oli pacu aval tuḻaii - viḷaṅkum katirkaḷaiyuṭaiya vayaliṉ nel oli ceyyum paciya paḷḷaṅkaḷait tuḻāvi, kal eṉa kaṭitu vantu iṟutta kaṇil vāṭai - kalleṉṟa oliyuṭaṉ viraintuvantu taṅkiya irakkamaṟṟa vāṭaiyāṉatu, nillātu ēki - tāḻkkātu talaivariṭattē viraintu ceṉṟu, neṭitu vantaṉai eṉa - nī vantu neṭuṅkālam tāḻttaṉai eṉṟu;
10-12. pala pulantu uṟaiyum tuṇai il vāḻkkai - palavaṟṟaiyum veṟuttu uṟaiyum tuṇaivaruṭaṉ kūṭiyirāta vāḻkkaiyiṉai yuṭaiya, nam valattaṉmai kūṟi - namatu valittaṉmaiyaik kūṟi, avar nilai aṟiyum āyiṉ naṉṟu maṉ - avartam nilaiyiṉait tērumāyiṉ peritum naṉṟākum;
13-15. iṉi atu - ippoḻutu av vāṭaiyāṉatu, paṉivār kaṇṇēm āki - nām nīr ōḻukum kaṇkaḷai yuṭaiyēm āka, namakkē evvam ākiṉṟu - namakkē tuṉpam taruvatāka ākiṉṟatu, nam tolviṉaip payaṉ aṉaittu - namatu paḻaiya tī viṉaiyiṉ payaṉ attaṉmaittup pōlum.
(muṭipu) tōḻi! vāṭai nillātu talaivariṭattē ēki, nī neṭitu vantaṉaiyeṉakkūṟi, pala pulantu uṟaiyum tuṇaiyil vāḻkkai nam valattaṉmai kūṟi, avar nilai aṟiyumāyiṉ naṉṟu; iṉi atu paṉivār kaṇṇēm āka, namakkē evvam ākiṉṟu; nam tolviṉaippayaṉ aṉaittu.
utira, pūppa, aṇiya, tavira, tuḻaii, kalleṉa iṟutta vāṭai eṉka.
(vi-rai) muṉṉarē, talaivaṉaip pirintu varuntum nampāṟ ciṟitum irakkamiṉṟi, vāṭai nammai mēlum varuttukiṉṟatu eṉpāḷ, `kaṇṇil vāṭai' eṉṟāḷ. kaṇ - kaṇṇōṭṭam, irakkam; atu varak kaṭavatākiya kālattiṉum muṉṉarē nammai varuttutaṟ poruṭṭu vantu nilaipeṟṟaḷatu eṉpāḷ, `kaṭitu vantiṟutta' eṉṟāḷ. valat taṉmaiyāvatu, iṉṉalaip poṟuttu uyir tāṅkiyirukkum valittaṉmaiyākum. avar nilai aṟiyu māyiṉ naṉṟu maṉ eṉṟatu, nammiṭattē taṅki iṉṉal viḷaikkum ivvāṭai, talaivar uṟaiyumiṭattum iruppatāyiṉ avar ataṟku āṟṟātu varuvar eṉṉum karuttiṟṟu. aṉṟi, vāṭai yāṉatu talaivarpāl tūtākac ceṉṟu avaraip pirintu nām eytum tuṉpanilaiyiṉai avarkku uraittu avar karuttiṉai aṟintuvantu uraikkumāyiṉ naṉṟu eṉṟu uraittalumām. tilla - iṭaiccol : īṟu tirintatu. āki - āka eṉat tirikka.
244. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		1pacaipaṭu paccai neytōyt taṉṉa
		cēyuyar ciṉaiya mācciṟaip paṟavai
		pakaluṟai mutumaram pulampap pōki
		mukaivāy tiṟanta nakaivāy mullai
	5.	kaṭimakaḷ katuppiṉ nāṟik koṭimicai
		vaṇṭiṉan tavirkkun taṇpatak kālai
		variṉum vārā rāyiṉum āṇṭavarkku
		iṉitukol vāḻi tōḻi yeṉattaṉ
		pallitaḻ maḻaikkaṇ nallakañ civappa
	10.	aruntuya 1ruṭaiyaḷ avaḷeṉa virumpip
		pāṇaṉ vantaṉaṉ tūtē nīyum
		pullār puravi valviraintu pūṭṭi
		2neṭuntēr ūrmati valava
		muṭintaṉṟu ammanām muṉṉiya viṉaiyē.
- maturai...... maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 13. valava  - pākaṉē;
1-6. pacai paṭu paccai ney tōyttaṉṉa mā ciṟai paṟavai - pacai poruntiya tōlai neyyiṟṟōyttāṟ pōṉṟa kariya ciṟakiṉaiyuṭaiya vāval, pakal uṟai cēy uyar ciṉaiya mutumaram pulampap pōki - pakalil taṅkiyirunta mika uyarnta kiḷaikaḷai yuṭaiya mutirnta maram taṉittiṭappōka, koṭi micai mukaivāy tiṟanta nakaivāy mullai - koṭiyiṉmītu arumpukaḷ vāytiṟantu malarnta oḷi poruntiya mullai, kaṭimakaḷ katuppiṉ nāṟi - maṇamakaḷ kūntalaippōla maṇantu, vaṇṭiṉam tavirkkum - vaṇṭiṉ tokutikaḷaic cellavoṭṭātu taṭukkum, taṇpatak kālai - kuḷirnta cevviyaiyuṭaiya kārkālattē;
7-11. tōḻi - tōḻiyē! variṉum vārār āyiṉum - nam talaivar īṇṭu variṉum vārātiruppiṉum, āṇṭu avarkku iṉitu kol - avar ceṉṟa iṭam avarkku iṉiyatupōlum, vāḻi-, eṉa - eṉṟu kūṟi, taṉ pal itaḻ maḻaik kaṇ - taṉatu pala itaḻaiyuṭaiya tāmarai malarpōṉṟa kuḷirnta kaṇṇiṉ, nal akam civappa - nalla uḷḷiṭa mellām civakka, arum tuyar uṭaiyaḷ - poṟuttaṟkariya tuyariṉai yuṭaiyavaḷāyiṉaḷ, avaḷ eṉa - niṉ talaivi eṉṟu, pāṇaṉ - pāṇaṉ, virumpit tūtu vantaṉaṉ - viruppamuṟṟut tūtāka vantaṉaṉ;
14. nām muṉṉiya viṉai muṭintaṉṟu - nām eṇṇi muyaṉṟa viṉaiyum muṭivuṟṟatu;
11-13. nīyum pul ār puravi pūṭṭi - nīyum pulliṉait tiṉṟa kutiraiyaip pūṭṭi, neṭu tēr valviraintu ūrmati - nīṇṭa tēriṉai mika viraintu celuttuvāyāka.
(muṭipu) `tōḻi, taṇpatak kālai, nam kātalar variṉum vārārāyiṉum āṇṭu avarkku iṉitukol' eṉṟu kūṟit taṉ kaṇ civappa aruntuyaruṭaiyāḷ niṉ talaivi eṉṟu pāṇaṉ tūtu vantaṉaṉ; valava! viṉaiyum muṭintaṉṟu; nīyum tēr viraintu ūrmati.
(vi-rai) pōki - pōka eṉattirikka. mācciṟaip paṟavai pōka, mullai vaṇṭiṉam tavirkkum taṇ patak kālai eṉka. pōka eṉpatu nikaḻvu uṇarttiṟṟu. taṇpatakkālai - kārkālam. paṟavai pōtal kārkālattu mālai eṉak koḷka. eṉṉai, `neṭunī rām pal aṭaippuṟat taṉṉa, koṭumeṉ ciṟaiya kūrukir paṟavai,....... pakaluṟai mutumaram pulampap pōkum, ciṟu puṉ mālai' eṉa varutaliṉ, `variṉum vārā rāyiṉum āṇṭavarkku, iṉitu kol, eṉṟatu, avar vantu namatu tuṉpattaip pōkkātoḻiyiṉum, avar uṟaiyumiṭam avarkku iṉpam viḷaippatāyiṉ naṉṟām, avvāṟu viḷaikkuṅ kollō eṉṟu talaivi tuyaruṟṟu moḻintāḷ eṉka. ataṉaik kūṟip pāṇaṉ tūtu vantamaiyāṉum, viṉai muṭintamaiyāṉum viraintu tēriṉai ūrmati eṉṟu talaivaṉ kūṟiṉāṉ eṉka.
(mē-ḷ) `vēntu viṉaiyiyaṟkai'1 eṉṉuñ cūttirattu `muṭintaṉṟu ammanām muṉṉiya viṉaiyē' eṉṟaliṉ, tāṉē kuṟunila maṉṉaṉ ceṉṟatām eṉṟaṉar, nac.
245. pālai
(poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṉaik kaḻaṟit 
talaimakaṉ collic celavaḻuṅkiyatu.)
		uyiriṉuñ ciṟanta oṇporuḷ tarumār
		naṉ ṟupuri kāṭciyar ceṉṟaṉar avareṉa
		maṉaivalit toḻiyum matukaiya ḷātal
		nīnaṉku aṟintaṉai yāyiṉ nīṅki
	5.	maḻaipeyal maṟanta kaḻaitiraṅku iyavil
		celcāttu eṟiyum 2paṇpil vāḻkkai
		valvil iḷaiyar talaivar elluṟa
		varikiḷar paṇaittōḷ vayiṟaṇi titalai
		ariya lāṭṭiyar alkumaṉai varaippiṉ
	10.	makiḻnoṭai peṟāa rāki naṉaikavuḷ
		kāṉa yāṉai veṇkōṭu cuṭṭi
		maṉṟōṭu putalvaṉ puṉtalai nīvum
		arumuṉaip pākkattu alki vaikuṟa
		niḻalpaṭak kaviṉṟa nīḷaṟai ilavattu
	15.	aḻalakain taṉṉa alaṅkuciṉai yoṇpūk
		kuḻalicait tumpi yārkkum āṅkaṇ
		kuṟumpoṟai yuṇaṅkun tatarveḷ eṉpu
		kaṭuṅkāl oṭṭakat talkupaci tīrkkum
		kalneṭuṅ kavalaiya kāṉam nīnti
	20.	ammā arivai yoḻiyac
		ceṉmō neñcam vāraleṉ yāṉē.
- maturai marutaṉiḷa nākaṉār.
(co-ḷ) 21. neñcam - neñcē!
1-4. naṉṟu puri kāṭciyar avar - naṉmaiyiṉai virumpiya aṟiviṉaiyuṭaiyarākiya talaivar, uyiriṉum ciṟanta oḷporuḷ tarumār - uyiraik kāṭṭiṉum ciṟanta oḷḷiya poruḷait tarutal vēṇṭi, ceṉṟaṉar eṉa valittu - ceṉṟaṉar eṉṟu tuṇintu, maṉai oḻiyum matukaiyaḷ ātal - maṉaiyiṉkaṇ taṅkiyirukkum valiyuṭaiyaḷ ātalai, nī naṉku aṟintaṉaiyāyiṉ - nī naṉṟāka aṟintuḷāyāyiṉ, nīṅki - ivaḷiṉ nīṅki;
5-21. maḻai peyal maṟanta - maḻai peytalai maṟantamaiyāl, kaḻaitiraṅku iyavil - mūṅkilkaḷ vaṟṟiya neṟiyil, cel cāttu eṟiyum - cellum vaṇikar tiraḷai alaittiṭum, paṇpu il vāḻkkai - aṉpillāta vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya, val vil iḷaiyar talaivar - valiya villiṉaik koṇṭa maṟavar talaivar, el uṟa - iruḷ vara, vari kiḷar paṇai tōḷ titalai aṇivayiṟu - vari  viḷaṅkum parutta tōḷiṉaiyum tēmal aṇinta vayiṟṟiṉaiyu muṭaiya, ariyalāṭṭiyar alkumaṉai varaippiṉ - kaḷviṟpōr poruntiya maṉaiyakattē, makiḻ noṭai peṟāar āki - kaḷḷiṟku uriya vilaipporuḷ eytap peṟārāki, naṉai kavuḷ kāṉa yāṉai veṇkōṭu cuṭṭi - matattāl naṉainta kaṉṉattiṉai yuṭaiya yāṉaiyiṉ veḷḷiya kompiṉai eṭuttu varutal kuṟittu, maṉṟu ōṭu putalvaṉ - maṉṟiṉkaṇ ōṭi viḷaiyāṭum putalvaṉuṭaiya, puṉ talai nīvum - pulliya talaiyait taṭavi ēvum, arumuṉai pākkattu alki - ariya pōrmuṉaikaḷaiyuṭaiya pākkattiṭattē taṅki, vaiku uṟa - iruḷ kaḻiyum viṭiyal tōṉṟa, niḻalpaṭak kaviṉṟa nīḷ arai - niḻalporunta aḻakupeṟṟa nīṇṭa araiyiṉaiyuṭaiya, ilavattu - ilavamarattiṉatu, alaṅku ciṉai - acaiyuṅ kiḷaikaḷiluḷḷa, aḻal akaintaṉṉa ōḷpū - eri taḷirttālotta oḷḷiya pūkkaḷil, kuḻal icaittumpi ārkkum āṅkaṇ - kuḻalpōlum icaiyaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkum iṭamākiya, kuṟumpoṟai uṇaṅkum - pāṟaiyiṭattē kāyntu kiṭakkum, tatar veḷ eṉpu - cuḷḷipōlum veḷḷiya elumpukaḷ, kaṭum kāl oṭṭakattu alku paci tīrkkum - vēkam vāynta kāl kaḷaiyuṭaiya oṭṭakattiṉ mikka paciyiṉaip pōkkum, kal neṭum kavalaiya kāṉam nīnti - kaṟkaḷ poruntiya nīṇṭa kavar vaḻikaḷai yuṭaiya kāṭṭiṉaik kaṭantu, am mā arivai oḻiyac ceṉmō - aḻakiya māmai niṟattaiyuṭaiya nam talaivi taṉittirukka nī cel vāyāka, yāṉ vāraleṉ - yāṉ avaḷaip pirintu niṉṉuṭaṉ vārēṉ.
(muṭipu) neñcam! maṉai valittoḻiyum matukaiyā ḷātal nī naṉku aṟintaṉaiyāyiṉ, nīṅki, arumuṉaip pākkattu alki, vaikuṟa, kāṉam nīnti, arivai oḻiyac ceṉmō; yāṉ vāraleṉ.
(vi-rai) `uyiriṉuñ ciṟanta......... ceṉṟaṉaravar' eṉa eṉpatu talaiviyiṉ kūṟṟait talaivaṉ koṇṭu kūṟiyatu. talaivaṉ poruḷ vayiṟ piriyiṉ, taṉ uyirkku ūṟupāṭum ak kāraṇattāl talaivaṉ uyirkku ētamum uṇṭākum eṉpatu tōṉṟa, `uyiriṉum ciṟanta' eṉap potuppaṭak kūṟiṉāḷ. aṟaṉum iṉpamum payavāmaiyē yaṉṟi, uyirkkum ūṟu viḷaikkum poruḷait tēṭutaṟ poruṭṭuc celpavar ataṉai uyiriṉum ciṟantateṉak karutiṉā rāvar eṉavum, ataṉāl avar naṉṟu puri kāṭciyar allar eṉavum koḷvaḷ eṉpatum, annīratākiya namatu piriviṉāl avaḷ maṉaiyiṉkaṇ taṉittu āṟṟiyirukkum valiyuṭaiyaḷ allaḷ eṉpatum nī aṟintilai eṉpāṉ, `uyiriṉum ciṟanta oṇporuḷ' eṉavum, `naṉṟupuri kāṭciyar' eṉavum, `matukaiyaḷ' eṉavum kuṟippumoḻiyāṟ kūṟiṉāṉ eṉka. kaḷviṟkum makaḷir tam maṉaiyiṉkaṇ vaittu viṟparākaliṉ, `ariya lāṭṭiyar alku maṉai varaippiṉ' eṉṟār. peṟā arāki eṉṟatu, vēṟu poruḷ peṟāmaiyāl, eṉka.  veṇkōṭu cuṭṭip putalvaṉ puṉṟalai nīvum eṉṟatu tam maṉaiyiṉ kaṇṇuḷḷa, yāṉaiyiṉ kōṭṭiṉaik kaḷ vilaiyākat tarutaṟku, ataṉaik koṇarumāṟu putalvaṉai ēvuvar  eṉṟapaṭi. talaiyai nīvutal avaṟku maṉaveḻucci yuṇṭākku taṟporuṭṭām. talaivar ovvoruvarum tam putalvaṉ puṉṟalai nīvuvar eṉak koḷka. kāṉavarkaḷ vilaiyāka yāṉaikkōṭu koṭuttalai, `vēṭṭuvar....... mataṉuṭai vēḻattu veṇkōṭu koṇṭu, poṉṉuṭai niyamattup piḻinoṭai koṭukkum'1, `vēntūr yāṉai veṇ kōṭukoṇṭu, kaṭkoṭi nuṭaṅku māvaṇam pukku, aruṅkaḷ noṭaimai tīrntapiṉ makiḻciṟantu'2 eṉpavaṟṟāṉaṟika. attakaiya koṭiya pākkattilē, nī iravilē taṅki iruḷ kaḻinta piṉ kāṉam nīntic cel eṉṟāṉ. veḷḷeṉpu oṭṭakattu alku paci tīrkkum eṉṟatu, ataṟkum vēṟu uṇavu kiṭṭāmai kūṟiyapaṭi. oṭṭakam pālaiyilum viraintu cellum iyalpiṉa teṉpatu tōṉṟak, `kaṭuṅkāl oṭṭakam' eṉṟum, palanāḷ uṇavupeṟāta paciyaip poṟuttirukkum iyalpiṉatu eṉpatu tōṉṟa, `oṭṭakattu alkupaci' eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
246. marutam
(tōḻi talaimakaṟku vāyil maṟuttatu.)
		piṇarmōṭṭu nantiṉ pēḻvāy ēṟṟai
		katirmūkku āral 1kaḷva ṉāka
		neṭunīrp poykait tuṇaiyoṭu puṇarum
		malinīr akalvayal yāṇar ūra
	5.	pōtār kūntal nīvey yōḷoṭu
		tātār kāñcit taṇpoḻil akalyāṟu
		āṭiṉai yeṉpa nerunai alarē
		2kāyciṉa moympiṟ perumpeyark karikāl
		ārkali naṟaviṉ veṇṇi vāyil
	10.	cīrkeḻu maṉṉar maṟaliya ñāṭpiṉ
		imiḻicai muracam porukaḷat toḻiyap
		patiṉoru vēḷiroṭu vēntar cāya
		moyvali yaṟutta ñāṉṟait
		toyyā aḻuntūr ārppiṉum peritē.                    - paraṇar.
(co-ḷ) 1-4. piṇar mōṭṭu nantiṉ pēḻvāy ēṟṟai - caruccarai poruntiya vayiṟṟiṉaiyum piḷanta vāyiṉaiyumuṭaiya āṇ caṅku, katir mūkku āral kaḷvaṉāka - kūriya mūkkiṉaiyuṭaiya āral mīṉ kari kūṟuvōṉāka, neṭu nīrp poykai - āḻnta nīraiyuṭaiya poy kaiyil, tuṇaiyoṭu puṇarum - peṇ caṅkiṉoṭu maṇam puṇarum, mali nīr akal vayal yāṇar ūra - nīr niṟainta akaṉṟa vayalkaḷaiyuṭaiya putu varuvāy mikka ūraṉē!
5-7. pōtu ār kūntal nī veyyōḷoṭu - pūkkaḷ niṟainta kūntalaiyuṭaiya niṉṉāl virumpappeṟṟa parattaiyoṭu, tātu ār kāñcit taṇ poḻil akal yāṟu - pūntukaḷ niṟainta kuḷirnta kāñci maraccōlai cūḻnta akaṉṟa āṟṟiṉkaṇṇē. nerunai āṭiṉai eṉpa - nēṟṟu nīrviḷaiyāṭṭayarntaṉai yeṉap palarum kūṟāniṟpar;
7-14. alarē - ataṉāleḻunta alar, kāy ciṉa moympiṉ- mikka ciṉamum valiyumuṭaiya, perum peyark karikāl - periya pukaḻiṉaik koṇṭa karikāl vaḷavaṉ, ārkali naṟaviṉ veṇṇi  vāyil - āravāra mikka kaḷ vaḷamuṭaiya veṇṇivāyil eṉṉumiṭattē, cīrkeḻu maṉṉar maṟaliya ñāṭpil - ciṟappuvāynta pakaiyaracar māṟupaṭṭeḻunta pōriṉkaṇ, imiḻ icai muracam porukaḷattu oḻiya - mikka ōcaiyaiyuṭaiya vīra muracam pōrk kaḷattē oḻintu kiṭakka, patiṉoru vēḷiroṭu vēntar cāya - vēḷir patiṉoruvaruṭaṉ iru peru vēntarum nilaikeṭa, moy vali aṟutta ñāṉṟai - avartam mikka valiyaik keṭutta nāḷil, toyyā aḻuntūr ārppiṉum - aḻuntūrkkaṇ eḻunta kuṟaiyāta āravārattiṉum, peritu - peritāyatu.
(muṭipu) yāṇar ūra! nerunai nī veyyōḷoṭu kāñcit taṇpoḻil akal yāṟu āṭiṉai eṉpa; alar perum peyark karikāl vaḷavaṉ, veṇṇi vāyiliṉkaṇ, ñāṭpil, muracam porukaḷattoḻiya vēḷiroṭu vēntar cāya avartam meyvali aṟutta ñāṉṟai, aḻuntūrileḻunta ārppiṉum peritu.
(vi-rai) kaḷvaṉ - kari kūṟupavaṉ; piṟar aṟiya veḷippaṭuttu pavaṉ eṉṟapaṭi. iccolliṉ uruvam kaḷavaṉ eṉṟum kāṇappaṭu kiṉṟatu. poḻililum yāṟṟilum viḷaiyāṭiṉaiyeṉpa eṉṟurait talumām. karikāl - karikālvaḷavaṉ. vēḷir kuṟunila maṉṉarākaliṉ, cīrkeḻu maṉṉar eṉṟatu, vēḷirum vēntarumākiya irutiṟat tārkkum potu. vēntar eṉṟatu, cēra pāṇṭiyarai. keṭāta aḻuntūr eṉṟalumām. nerunai āṭiṉai, alar aḻuntūr ārppiṉum peritu eṉṟatu, av valar viraintu paravutalai uṇarttiyapaṭi.
(u-ṟai) nantiṉ ēṟṟai āral kaḷvaṉākat tuṇaiyoṭu puṇarum eṉṟatu, nī alar kūṟuvōr aṟiyumpaṭi niṉakkut tuṇaiyākiya parattaiyoṭu kūṭi viḷaiyāṭiṉai eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `āṟṟaloṭu puṇarnta'1 eṉṉuñ cūttirattu, ēṟṟai eṉa varutaṟku, `piṇarmōṭṭu nantiṉ pēḻvāy ēṟṟai' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
247. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu vēṟupaṭṭa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		maṇṇā muttam oḻukkiya vaṉamulai
		naṉmāṇ ākam pulampat tuṟantōr
		aruḷilar vāḻi tōḻi poruḷpurintu
		iruṅkiḷai eṇkiṉ aḻalvāy ēṟṟai
	5.	karuṅkōṭṭu iruppai veṇpū muṉaiyiṉ
		peruñcem puṟṟiṉ iruntalai yiṭakkum
		ariya kāṉam eṉṉār pakaipaṭa
		muṉaipāḻ paṭṭa āṅkaṇ nāṭpārttuk
		kolaival yāṉai curaṅkaṭi koḷḷum
	10.	ūṟupaṭu kavalaiya āṟupala nīntip
		paṭumuṭai nacaiiya paṟaineṭuṅ kaḻuttiṟ
		pāṟukiḷai cēkkuñ cēṭcimaik
		kōṭuyar piṟaṅkal malaiyiṟan tōrē.
- 1maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 3. tōḻi-, vāḻi-,
3-13. poruḷ purintu - poruḷai virumpi, iru kiḷai eṇkiṉ aḻal vāy ēṟṟai - periya cuṟṟattiṉaiyuṭaiya veppam poruntiya vāyiṉaiyuṭaiya āṇ karaṭi, karu kōṭṭu iruppai veṇ pū muṉaiyiṉ - kariya kiḷaikaḷaiyuṭaiya iruppai marattiṉ veḷḷiya pūviṉai veṟuttāl, peru cem puṟṟiṉ iru talai iṭakkum - periya cemmaṇ puṟṟiṉatu periya ucciyiṉaip peyarttiṭum, ariya kāṉam eṉṉār - cellutaṟku ariya kāṉam eṉṟu niṉaiyārāy, pakaipaṭa muṉai pāḻpaṭṭa  āṅkaṇ - māṟukoṇṭu pōrceytalāl cīṟūr pāḻākiya avviṭattē, āḷ pārttu kolaival yāṉai curam kaṭi koḷḷum - āṭkaḷiṉ varukaiyai etirnōkkik kollutal valla yāṉai curaneṟiyaik kāval koṇṭiruttaliṉ, ūṟupaṭu kavalaiya āṟu pala nīnti - iṭaiyūṟu mikka kavarttaṉavākiya pala neṟikaḷaiyum kaṭantu, paṭumuṭai nacaiiya paṟai neṭu kaḻuttiṉ - mikka pulāl nāṟṟattiṉai virumpiccellum paṟattalaiyuṭaiya nīṇṭa kaḻuttiṉaiyuṭaiya, pāṟu kiḷai cēkkum - paruntu marakkiḷaikaḷiṟ ṟaṅkiyirukkum, cēṇ cimai kōṭu uyar piṟaṅkal malai iṟantōr - nīṇṭa ucciyiṉaiyum cikaram uyarnta pakka malaikaḷaiyum uṭaiya malaiyaik kaṭantu ceṉṟōr ākiya nam talaivar;
1-3. maṇṇā muttam oḻukkiya vaṉamulai - kaḻuvāta muttamāya kaṇṇīr oḻukaviṭappeṟṟa aḻakiya mulaiyiṉaiyuṭaiya, nal māṇ ākam pulampat tuṟantōr - nalla māṇpuṟṟa mārpu taṉittu varuntat tuṟantu ceṉṟōr ākaliṉ, aruḷ ilar - aruḷ aṟṟavarē yāvar; eṉ ceyvām.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! poruḷ purintu, ariya kāṉam eṉṉār, āṟu pala nīnti, malai yiṟantōr ākiya nam talaivar ākam pulampat tuṟantōrākaliṉ aruḷ ilar.
(vi-rai) maṇṇutal - kaḻuvutal. muttam kaḻuvappaṭuvatākaliṉ, maṇṇā muttam oḻukkiya vaṉamulai eṉpuḻi, maṇṇā muttam eṉṟatu kaṇṇīrt tuḷikaḷai; itu veḷippaṭai eṉappaṭum. pakai paṭa - māṟupaṭṭup pōrceytalāl eṉṟapaṭi. muṉai - vēṭṭuvar ūr. cēṭcimaiyai yuṭaiya malaiyeṉavum, piṟaṅkal malai yeṉavum kūṭṭuka.
248. kuṟiñci
(iravukkuṟic ciṟaippuṟamākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyt 
talaimakaṉ kēṭpat tōḻi colliyatu.)
		nakainī kēḷāy tōḻi alkal
		vayanāy eṟintu vaṉpaṟaḻ taḻīi
		iḷaiyar eytutaṉ 1maṭakkik kiḷaiyoṭu
		nāṉmulaip piṇaval coliyak kāṉoḻintu
	5.	arumpuḻai muṭukkar āṭkuṟittu niṉṟa
		taṟukaṭ paṉṟi nōkkik kāṉavaṉ
		kuṟukiṉaṉ toṭutta kūrvāyp pakaḻi
		maṭaicelaṉ muṉpiltaṉ paṭaicelac cellātu
		aruvaḻi vilakkumem peruviṟal pōṉmeṉa
	10.	eyyātu peyaruṅ kuṉṟa nāṭaṉ
		ceṟiyaril tuṭakkaliṟ parīip puriyaviḻntu
		ēntukuvavu moympiṟ pūccōr mālai
		ēṟṟamil kayiṟṟiṉ eḻilvantu tuyalvara
		ilvantu niṉṟōṟ kaṇṭaṉaḷ aṉṉai
	15.	vallē yeṉmukam nōkki
		nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē.                   - kapilar.
(co-ḷ) 1. tōḻi-, alkal nakai nī kēḷāy - (nēṟṟu) iravu nikaḻntu nakaikkiṭaṉāya ceytiyoṉṟaik kēṭpāyāka;
2-10. vaya nāy eṟintu - valiya vēṭṭamāṭum nāyaik kaṭintu vilakki, iḷaiyar eytutal maṭakki - vēṭṭuvar neruṅkutalait taṭuttu, vaṉpaṟaḻ taḻīi - valiyamainta kuṭṭikaḷai aṇaittak koṇṭu, kiḷaiyoṭu nāṉmulaip piṇaval coliya - toṅkum mulaiyiṉaiyuṭaiya peṇpaṉṟi kiḷaiyuṭaṉ peyara, kāṉ oḻintu - kāṭṭiṉiṉṟum veḷivantu, arumpuḻai muṭukkar - ariya vāyilāya muṭukkilē, āḷ kuṟittu niṉṟa - vēṭṭam ceyyum āṭ kaḷai etirnōkki niṉṟa, taṟukaṇ paṉṟi - añcāmaiyaiyuṭaiya paṉṟiyiṉai, kāṉavaṉ - vēṭṭuvaṉ, kuṟukiṉaṉ nōkki - aṇimai yiṟ ceṉṟu nōkki, toṭutta kūrvāy pakaḻi - taṉ villiṟkōtta kūriya muṉaiyaiyuṭaiya ampiṉai, maṭai celal muṉpiṉ taṉ paṭai cela - maṭuttal amainta valiyaiyuṭaiya taṉ paṭai iriyavum, cellātu - tāṉ peyarātu niṉṟu, aru vaḻi vilakkum - pakaivar varum ariya vaḻiyil avarait taṭuttu niṟkum, em peru viṟal pōṉm eṉa - emmuṭaiya periya vallāḷaṉaip pōlum itu veṉa (viyantu), eyyātu peyarum kuṉṟanāṭaṉ - ap paṉṟiyiṉmēl eyyātu mīḷum iṭamāya malai poruntiya nāṭṭiṉaiyuṭaiya nam talaivaṉ ākiya;
11-14. ceṟi aril tuṭakkaliṉ - neruṅkiya tūṟukaḷ paṟṟiyiḻutta lāl, parīi puri aviḻntu - aṟupaṭṭup purikaḷ aviḻntu vīḻtaliṉ, ēntu kuvavu moympil - uyarntu tiraṇṭa tōḷi ṭattē, pū cōr mālai - pūkkaḷ utirappeṟum mālaiyāṉatu, ēṟṟu imil kayiṟṟiṉ eḻil vantu tuyalvara - erutiṉ timiliṉkaṭ kiṭakkum kayiṟṟaippōṉṟu aḻaku peṟa acaintiṭa, il vantu niṉṟōṉ- nam illiṉkaṇ vantu niṉṟavaṉai;
14-16. aṉṉai kaṇṭaṉaḷ - nam aṉṉai kaṇṭaṉaḷāki, vallē eṉ mukam nōkki - viraiya eṉ mukattiṉaippārttu, nallai maṉ eṉa - nī mikavum nallavaḷ eṉṟu, nakūu peyarntōḷ - nakā niṉṟu puṟam pōyiṉaḷ, eṉceyvām.
(muṭipu) tōḻi! alkal nakai nī kēḷāy; kāṉavaṉ taṟukaṭ paṉṟiyai nōkki em peruviṟal pōṉmeṉap pakaḻi eyyātu peyarum kuṉṟa nāṭaṉ il vantu niṉṟōṉaik kaṇṭaṉaḷāki, aṉṉai eṉmukam nōkki nallai maṉṉeṉa nakūup peyarntōḷ.
(vi-rai) vayanāy eṟintu iḷaiyar eytutalai maṭakkik kāṉ oḻintu āṭkuṟittu niṉṟa paṉṟi eṉka. paṉṟiyai nōkkiya kāṉavaṉ ataṉatu taṟukaṇmaiyai viyantu, tāṉ vilnāṇiṟ ṟoṭutta ampiṉai ataṉmītu eyyātu avviṭattu niṉṟu peyar vāṉ eṉka. taṉ paṭai celac cellātu aruvaḻi vilakkum eṉṟatu, `varuvicaip puṉalaik kaṟciṟaipōla, oruvaṉ tāṅkiya perumai'1 eṉṉum vañcit tiṇaiyiṉ tuṟaipporuḷ amaintatu. moympiṟku ēṟṟiṉ imilum, pūccōr mālaikkuk kayiṟum uvamaiyām. il vantu niṉṟōṉ eṉpataṉāl iravukkuṟi vantu niṉṟāṉ eṉpatu peṟṟām. aṉṉai niṉṟōṉaik kaṇṭu eṉ mukam nōkki nallaimaṉ eṉak kūṟi nakkuc ceṉṟāḷ eṉṟatu, avaṉ varukaikku yāṉ vāyilātal karutit tīṅkuṭaiyai yeṉa iḻittuk kūṟi vekuṇṭu ceṉṟāḷ eṉṟapaṭiyām. nallaimaṉ eṉṟatu kuṟippu moḻi. nacciṉārkkiṉiyarum pērāciriyarum ic ceyyuḷait talaivi kūṟṟākak koṇṭaṉar.
(u- ṟai) paṉṟiyāṉatu taṉatu piṇaval mutaliyavaṟṟiṟku uṇṭāya ūṟupāṭṭai nīkkik kāttu niṉṟatu eṉpatu, talaivaṉ iṟ ceṟittalāl talaivikku uṇṭākum ētattai nīkkik kākka vēṇṭum eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum'1 eṉṉuñ cūttirattē, talaivi kūṟṟiṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, itu vantōṉ ceviliyai etirntuḻik kūṟiyatu eṉṟaṉar, nac.
`eḷḷal iḷamai'2 eṉṉuñ cūttirattē `nakai nī kēḷāy tōḻi' eṉpatu taṉ pētaimai poruḷāka nakai piṟantatu; eṉṉai? tāṉ ceyta tavaṟṟiṟkut tāy taṉṉai vekuṇṭatu taṉakku nakaiyākak koṇṭamaiyiṉ eṉṟum, `nallai maṉṉeṉa nakūup peyarntōḷē; eṉpatu piṟar eḷḷiyatu poruḷākat taṉkaṇ nakai piṟantatu; eṉṉai? taṉ makaḷ taṉṉai matiyātu ikaḻntāḷeṉa nakkavāṟu; itu vekuḷip poruḷāka nakka taṉṟō veṉiṉ, atu vīrarkkē urittākalvēṇṭum, ivaḷ avaḷai vekuṇṭu taṇṭam ceyvāḷ allaḷ ataṟkē uvappiṉ allatu eṉṟum kūṟiṉar, pērā.
249. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu vēṟupāṭu 
kaṇṭu āṟṟāḷāya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		amma vāḻi tōḻi paṉṉāḷ
		ivvūr ampal evaṉō vaḷvār
		vicipiṇit tiyātta arikōl teṇkiṇai
		iṉkural akavunar irappiṉ nāṭoṟum
	5.	poṉkōṭṭuc ceṟittup polantār pūṭṭic
		cāntam putaitta 3ēntutuḷaṅ keḻilimil
		ēṟumun tuṟuttuc cālpataṅ kuvaii
		neṭuntēr kaḷiṟṟoṭu curakkuṅ koṭumpūṭ
		palvēl mucuṇṭai vēmpi yaṉṉaveṉ
	10.	nalleḻil iḷanalan tolaiyiṉum nalkār
		palpūṅ kāṉattu alkuniḻal acaiit
		tōkait tūvit toṭaittār maḻavar
		nākā vīḻttut tiṟṟi tiṉṟa
		pulavukkaḷan tuḻaiiya tukaḷvāyk kōṭai
	15.	nīḷvaraic cilampiṉ iraivēṭ ṭeḻunta
		vāḷvari vayappuli tīṇṭiya viḷicettu
		vēṟuvēṟu kavalaiya āṟuparin talaṟi
		uḻaimāṉ iṉanirai yōṭuṅ
		kaḻaimāy piṟaṅkaṉ malaiyiṟan tōrē.
- nakkīraṉār.
(co-ḷ) 1. tōḻi-, vāḻi-, amma - nāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka;
11-14. tōkai  tūvi toṭai tār maḻavar - mayiliṉ ciṟakāṟ ṟoṭuttalaiyuṭaiya mālaiyai aṇinta maḻavar, palpū kāṉattu alku niḻal acaii - pala pūkkaḷaiyuṭaiya kāṭṭil curuṅkiya niḻalil taṅki, nāku ā vīḻttu - iḷaiya pacuviṉaik koṉṟu, tiṟṟi tiṉṟa - ataṉ ūṉait tiṉṟa iṭamāya, pulavu kaḷam tuḻaiiya - pulāl vīcum iṭattiṉait tuḻāviya, tukaḷvāyk kōṭai - puḻutiyait taṉṉiṭattē koṇṭa mēl kāṟṟiṉ oliyiṉai;
15-19. uḻai māṉ iṉam nirai - āṇmāṉuṭaṉ kūṭiya kūṭṭamāya māṉiṉam, nīḷ varaic cilampiṉ irai vēṭṭu eḻunta -nīṇṭa mūṅkilaiyuṭaiya pakka malaiyil iraiyiṉaik koḷḷu
taṟku virumpi eḻunta, vāḷ vari vaya puli tīṇṭiya viḷi cettu - oḷi poruntiya varikaḷaiyuṭaiya valiya puli (māṉaip) paṟṟiyatāl eḻum oliyākak karuti, vēṟu vēṟu kavalaiya āṟu parintu alaṟi ōṭum - vēṟu vēṟāya kavartta neṟikaḷil varunti alaṟi ōṭāniṟkum, kaḻai māy piṟaṅkal malai iṟantōr - mūṅkilāl maṟaiyum uyarnta tōṟṟamuṭaiya malaiyaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar;
2-10. vaḷ vār vici piṇittu yātta - vaḷam poruntiya vāriṉāl iṟukap piṇittuk kaṭṭiya, arikōl teṇkiṇai iṉkural akavunar - iḻuttu aṭikkum kōliṉaiyuṭaiya teḷinta oliyiṉa tākiya kiṇaip paṟaiyiṉ iṉiya kuralai eḻuppip pāṭum pāṇar, irappiṉ - irantu vēṇṭiṉ, nāṭoṟum - nāḷtōṟum, poṉ kōṭṭuc ceṟittu - poṟ pūṇiṉaik kompil neruṅkac cērttu, polam tār pūṭṭi - poṉṉari mālaiyiṉaik kaḻuttil aṇivittu, cāntam putaitta ēntu tuḷaṅku eḻil imil - cantaṉam pūciya uyarntu acaiyum aḻakiya timiliṉaiyuṭaiya, ēṟu muntuṟuttu - ēṟṟiṉai muṉṉar niṟutti, cālpatam kuvaii - mikka uṇaviṉaik kuvittu, neṭu tēr kaḷiṟṟoṭu curakkum - nīṇṭa tēriṉai yāṉai
yuṭaṉ cēra aḷikkum, koṭum pūṇ palvēl mucuṇṭai - vaḷainta pūṇaiyum pala vēṟpaṭaiyaiyumuṭaiya mucuṇṭai eṉpāṉatu, vēmpi aṉṉa - vēmpi eṉum ūr pōṉṟa, eṉ nal eḻil iḷanalam tolaiyiṉum - eṉatu nalla aḻakiya iḷamaic cevvi tolainta vaḻiyum, nalkār - vantu aruḷ ceykiṉṟilar; (aṅṅaṉamākavum);
1-2. palnāḷ i ūr ampal evaṉō - pala nāḷāka ivvūrār ceyyum ampal eṉṉaiyō?
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! malai yiṟantōr, mucuṇṭai eṉpāṉatu vēmpi aṉṉa eṉ nalam tolaiyiṉum nalkār; (aṅṅaṉamākavum) paṉṉāḷ ivvūr ampal evaṉō?
(vi-rai) arikōl - aritteḻum ōcaiyaic ceyyum kōl. poṉ - poṉṉāṟ ceyta kuppikku ākupeyar. cāl patam kuvaii ēṟu muntuṟuttu neṭuntēr kaḷiṟṟoṭu curakkum eṉa māṟuka. kōṭai - mēl kāṟṟu; īṇṭu ataṉ olikku āyiṟṟu. vayappuli tīṇṭiya - vayappuli māṉait tīṇṭiya eṉa oru col varuvitturaikka. tīṇṭiya eṉṉum peyareccam kāriyap peyar koṇṭatu.
(u-ṟai) kōṭaiyāṉatu pulāl nāṟum kaḷattait tuḻāvip puḻutiyait taṉṉiṭattuk koṇṭateṉpatu, ampaṟ peṇṭir piṟar paḻiyāyavaṟṟaiyē ārāyntu taṅkaṇ koḷḷukiṉṟaṉar eṉṟapaṭi. kōṭaiyiṉ oliyai vayappuli māṉait tīṇṭiya oliyākak karuti māṉiṉam añcumeṉṟatu, talaivaṉālāya meyvēṟupāṭṭait teyvattāl āyateṉṟa aṉṉai añcukiṉṟāḷ eṉṟapaṭi.
250. neytal
(talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi talaimakaṭkuk kuṟainayappak kūṟiyatu.)
		evaṉkol vāḻi tōḻi mayaṅkupicir
		malkutirai yuḻanta olkunilaip puṉṉai
		vaṇṭimir iṇara nuṇṭātu varippa
		maṇaṅkamaḻ iḷamaṇal ekkark kāṇvarak
	5.	kaṇaṅkoḷ āyamoṭu puṇarntuviḷai yāṭak
		koṭuñci neṭuntēr iḷaiyaroṭu nīkkit
		tāraṉ kaṇṇiyaṉ cēravan toruvaṉ
		varimaṉai pukaḻnta kiḷaviyaṉ yāvatum
		maṟumoḻi peṟāaṉ peyarntaṉaṉ ataṟkoṇṭu
	10.	arumpaṭar evvamoṭu peruntōḷ cāay
		avvalaip paratavar kāṉalañ ciṟukuṭi
		vevvāyp peṇṭir kavvaiyil kalaṅki
		iṟaivaḷai nekiḻnta nammoṭu
		tuṟaiyun tuñcātu kaṅku lāṉē.
- cellūrkiḻār makaṉār perumpūtaṅkoṟṟaṉār.
(co-ḷ) 1-5. tōḻi-, vāḻi-, mayaṅku picir malku tirai uḻanta - neruṅkiya tuḷikaḷ mikka alaikaḷāl varuntiya, olku nilai puṉṉai - acaiyum nilaiyiṉaiyuṭaiya puṉṉai marattiṉ, vaṇṭu imir iṇara nuṇtātu varippa - vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa pūṅkottuk
kaḷiṉ nuṇṇiya pūmpoṭikaḷ utirntu aḻaku ceyya, maṇam kamaḻ iḷa maṇal ekkar - maṇam nāṟum metteṉṟa maṇal mēṭṭil, kāṇvara kaṇam koḷ āyamoṭu puṇarntu viḷaiyāṭa - yām aḻaku poruntak kūṭṭam koṇṭa āyattāroṭu kalantu viḷaiyāṭāniṟka (appoḻutu);
6-9. koṭuñci neṭuntēr iḷaiyaroṭu nīkki - moṭṭiṉai yuṭaiya nīṇṭa tēriṉait taṉ ēvalāḷaroṭu nīkki niṟutti, tāraṉ kaṇṇiyaṉ - tāriṉaiyum kaṇṇiyaiyum uṭaiyaṉ āki, cēravantu - aṇuka vantu, oruvaṉ - oru talaivaṉ, vari maṉai pukaḻnta kiḷaviyaṉ - yām iyaṟṟiya vaṇṭal maṉaiyaip pārāṭṭiya collaiyuṭaiyaṉāki, yāvatum maṟumoḻi peṟāaṉ peyarntaṉaṉ - yātoṉṟum maṟumoḻi peṟātu mīṇṭu ceṉṟaṉaṉ;
9-14. ataṟkoṇṭu - atu mutal, arum paṭar evvamoṭu - ariya niṉaivālāya tuṉpattāl, perum tōḷ cāay - periya tōḷ meliya, a valai paratavar kāṉal am ciṟukuṭi - aḻakiya valaikaḷaiyuṭaiya paratavaratu kaṭaṟkaraiyiluḷḷa aḻakiya ciṟṟūriluḷḷa, vevvāyp peṇṭir kavvaiyil kalaṅki - koṭiya vāyiṉaiyuṭaiya peṇṭir tūṟṟum alarāl uḷḷam kalaṅka, iṟai vaḷai nekiḻnta nammoṭu - muṉkaiyiṭattu vaḷai nekiḻappeṟṟa nammuṭaṉ, kaṅkulāṉ - irāppoḻutilē, tuṟaiyum tuñcātu - kaṭaṟṟuṟaiyum tuñcu niṉṟilatu;
1. evaṉ kol - itaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyō?
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! nām iḷa maṇal ekkarilē āyamoṭu puṇarntu viḷaiyāṭa, oruvaṉ tēriṉai iḷaiyaroṭu nīkki aṇuka vantu, varimaṉai pukaḻnta kiḷaviyaṉāy maṟumoḻi peṟāaṉ peyarntaṉaṉ; ataṟkoṇṭu peruntōḷ cāay, kavvaiyiṟ kalaṅki, vaḷai nekiḻnta nammoṭu kaṅkulāṉ tuṟaiyum tuñcātu; (iḵtu) evaṉ kol?
(vi-rai) maṇam - puṉṉaip pūviṉ maṇam. viḷaiyāṭa eṉṉum eccam, kālattaiyum iṭattaiyum kuṟittuniṉṟatu. tār, kaṇṇi eṉpavaṟṟiṉ poruḷaik kaṭavuḷvāḻttuc ceyyuḷuraiyiṟ kāṇka. `varimaṉai pukaḻnta kiḷaviyaṉ yāvatum, maṟumoḻi peṟāaṉ peyarntaṉaṉ' eṉṟatu, nampāluḷḷa aṉpumikutiyāl nam vāyc collaikkēṭka virumpi avaṉ nam vaṇṭal maṉaiyaip pukaḻntāṉākavum, nām maṟumoḻi yoṉṟuṅ kūṟātu vaṉkaṇmaiyuṭaiyēm āyiṉamaiyiṉ, vāḷā peyarntu ceṉṟaṉaṉ eṉṟapaṭi. ataṟkoṇṭu evvamoṭu tōḷ cāayk kavvaiyiṟ kalaṅki iṟaivaḷai nekiḻnta nammoṭu eṉṟamaiyāl, nām uṟṟa nōykkuk kāraṇam, nam uḷḷam avaṉ kaṇṇatāka nām avaṉaip pirintiruttalēyām eṉpatum, nammoṭu kaṅkulāṉē tuṟaiyum tuñcātu eṉṟamaiyāl, avaṉaip pirinta varuttattāl nām iravilē tuyiliṉṟiyē varuntukiṉṟōm eṉpatum kūṟiṉāḷām. tuṟaiyum tuñcātu eṉṟatu, iravilē tuyiliṉṟiyē viḻittirukkum tamakku akkaṭaloli iṭaiyaṟātu tōṉṟi mika varuttutaliṉ, nammaip pōl ikkaṭalum tuñcu kiṉṟilatē; iḵteṉṉai eṉṟum kūṟiṉāḷām. eṉavē, nām uṟṟa nōyum vevvāyp peṇṭir kavvaiyum oḻiya vēṇṭiṉ, ap peruntakaiyiṉ kuṟaiyiṉai nayantu ēṟṟuk kōṭal vēṇṭum eṉat tōḻi kuṟainayappak kūṟiṉāḷām eṉka. cāay, kalaṅki eṉṉum eccaṅkaḷaic cāaya, kalaṅka eṉat tirikka; tiriyātu tōḷ cāay, uḷḷaṅ kalaṅki, vaḷai nekiḻnta nammoṭu eṉac ciṉaikaḷiṉ viṉaiyai mutaloṭu cārtti yuraittalumām.
251. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu 
vēṟupāṭu kaṇṭu tōḻi colliyatu.)
		tūtum ceṉṟaṉa tōḷuñ ceṟṟum
		ōti yoṇṇutal pacalaiyum māyum
		vīṅkiḻai nekiḻac cāayc cellaloṭu
		nāmpaṭar kūrum aruntuyar kēṭpiṉ
	5.	1nantaṉ veṟukkai yeytiṉum maṟṟavaṇ
		taṅkalar vāḻi tōḻi velkoṭit
		tuṇaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar
		toṉmū tālat tarumpaṇaip potiyil
		iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
	10.	temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
		paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
		mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
		puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta
		ilaṅkuveḷ ḷaruviya 2aṟaivā yumpar
	15.	mācil veṇkōṭṭu aṇṇal yāṉai
		vāyuḷ tappiya aruṅkēḻ vayappuli
		mānilam neḷiyak 1kuttip pukaloṭu
		kāppila vaikun tēkkamal cōlai
		nirampā nīḷiṭaip pōki
	20.	arampōḻ avvaḷai nilainekiḻt tōrē.        
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 6. tōḻi-, vāḻi-,
1. tūtum ceṉṟaṉa - nām talaivarpāṟ celuttiya tūtarkaḷum ceṉṟuḷḷārkaḷ;
3-4. vīṅku iḻai nekiḻac cāay - ceṟinta aṇikaḷ nekiḻntu viḻa melintu, cellaloṭu nām paṭarkūrum aruntuyar kēṭpiṉ - nām varuttattuṭaṉ niṉaivu mikum ariya tuyariṉai attūtuvar kūṟak kēṭpiṉ;
6-14. velkoṭi tuṉai kāl aṉṉa puṉai tērk kōcar - vellum koṭiyiṉaiyuṭaiya viraiyum kāṟṟaiyotta aṇi ceyappeṟṟa tēriṉaiyuṭaiya kōcar eṉpār, tol mutu ālattu arumpaṇaip potiyil - mikka toṉmai vāynta ālamarattiṉ ariya kiḷaikaḷai
yuṭaiya maṉṟattē, iṉ icai muracam kaṭippu ikuttu iraṅka - iṉiya ōcaiyaiyuṭaiya muracam kuṟuntaṭiyāl aṭikkap peṟṟu olikka, tevmuṉai citaitta ñāṉṟai - pakaivaratu pōr muṉaiyai aḻittakālattē, mōkūr paṇiyāmaiyiṉ - mōkūr eṉpāṉ paṇintu vārāmaiyiṉ, pakai talaivanta mā keḻu tāṉai vampa mōriyar - avaṉpāṟ pakai ēṟaṭṭuk koṇṭavarākiya kutiraikaḷ poruntiya cēṉaiyiṉai yuṭaiya putiya mōriyar eṉpār, puṉai tēr nēmi uruḷiya kuṟaitta - puṉaiyappeṟṟa tēr uruḷai taṭaiyiṉṟic cellutaṟporuṭṭu uṭaittu vaḻiyākkiya, ilaṅku veḷ aruviya aṟaivāy umpar - viḷaṅkum veḷḷiya aruvikaḷaiyuṭaiya malaineṟikku appāṟpaṭṭa;
15-19. mācu il veṇkōṭṭu aṇṇal yāṉai - kuṟṟamaṟṟa veḷḷiya kompiṉaiyuṭaiya perumai vāynta yāṉaiyāṉatu, vāyuḷ tappiya aruṅkēḻ vaya puli - taṉ vāyiṉiṉṟum tappiya ariya niṟattaiyuṭaiya valiya puliyai, mānilam neḷiyak kutti - periya nilam kuḻiyak kuttikkoṉṟu, pukaloṭu kāppila vaikum tēkku amal cōlai - cerukkuṭaṉ pātukāval iṉṟit taṅki yirukkum tēkku maraṅkaḷ niṟainta kāṭākiya, nirampā nīḷ iṭaippōki - tolaiyāta nīṇṭa iṭattilē ceṉṟu;
20. aram pōḻ avvaḷai nilai nekiḻttōr - arattāl aṟuttu iyaṟṟappaṭṭa aḻakiya vaḷaiyiṉai nilaiyiṉiṉṟum nekiḻac ceytōrākiya nam talaivar;
5-6. nantaṉ veṟukkai eytiṉum - nantaṉ eṉpāṉ tokuttu vaitta celvattaiyē eytuvatāyiṉum, maṟṟu avaṇ taṅkalar - iṉi aṅkut taṅkiyirār (viraintu vantuṟuvār);
1-2. tōḷum  ceṟṟum - iṉi nām tōḷum vaḷai ceṟiyap peṟuvēm, ōti oḷ nutal pacalaiyum māyum - nam kūntal cūḻnta oḷi taṅkiya neṟṟiyiṉkaṇ uḷḷa pacalaiyum maṟaintoḻiyum.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! tūtum ceṉṟaṉa, nīḷiṭaip pōki nilainekiḻttōrākiya nam talaivar, nāmpaṭar kūrum aruntuyar kēṭpiṉ nantaṉ veṟukkai eytiṉum avaṇ taṅkalar; ataṉāl nām tōḷum ceṟṟum, nannutaṟ pacalaiyum māyum.
(vi-rai) ceṟṟum - ceṟiyappeṟum eṉṟapaṭi; vaḷai ceṟiyap peṟum eṉa viritturaikka. cellal - uṭaṟṟuṉpamum, paṭar kūrtal uḷattuṉpamum ām. pāṭalipurattai yāṇṭa nanta aracarkaḷil oruvaṉ makāpatumam eṉum pēreṇ aḷavu nitiyam paṭaittu ataṉāl makāpatuma nantaṉ eṉap peyar ciṟantu viḷaṅkiṉā ṉeṉṟu vaṭa nūlkaḷāl aṟiyappaṭutaliṉ, avaṉatu celvattaik kuṟittu, `nantaṉ veṟukkai eytiṉum' eṉṟāḷ: nantaṉ veṟukkai pōl vatōr celvattai eytiṉum eṉṟalumām. mōkūr - mōkūrkku maṉṉaṉākiya paḻaiyaṉ; ākupeyar. `mōkūr, valampaṭu kuḻūunilai yatira maṇṭi'1 eṉpuḻiyum ākupeyarātal kāṇka. kōcar eṉpār paḻaiyaṉuṭaiya mōkūril vañciṉam kūṟip porutaṉar eṉpatu, `paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka, nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yaṉṉa'2 eṉpataṉ uraiyāl aṟiyap paṭum. mōkūr maṉṉaṉ kōcarkkup paṇiyāmaiyiṉālē kōcarkkut tuṇaiyāy vanta mōriyar eṉka. mōriyar tērnēmi yuruḷumpaṭi malaiyaiyaṟuttu vaḻi ceytamaiyai `āynalam tolainta mēṉiyum'3 eṉṉum akappāṭṭiṉ uraiyiṟ kāṇka. vāyuḷ tappiya - vāyiṉiṉṟum tappiya; urupu mayakkam.
252. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc 
colluvāḷāyt talaimakaḷ colliyatu.)
		iṭampaṭupu aṟiyā valampaṭu vēṭṭattu
		vāḷvari naṭuṅkap pukalvantu āḷi
		uyar nutal yāṉaip pukarmukat toṟṟi
		veṇkōṭu puykkun taṇkamaḻ cōlaip
	5.	peruvarai yaṭukkattu oruvēl ēntik
		taṉiyaṉ varutal avaṉum añcāṉ
		paṉivār kaṇṇēṉ āki nōyaṭa
		emiyēṉ iruttalai yāṉum āṟṟēṉ
		yāṅkuc ceyvāṅkol tōḻi īṅkait
	10.	tuyyaviḻ paṉimalar utira vīcit
		1toḻiṉmaḻai poḻinta pāṉāṭ kaṅkul
		eṟitirait tivalai tūuñ ciṟukōṭṭup
		peruṅkuḷaṅ kāvalaṉ pōla
		aruṅkaṭi aṉṉaiyun tuyiṉmaṟan taṉaḷē.     - 2nakkaṇṇaiyār.
(co-ḷ) 9. tōḻi-,
1-5. iṭam paṭupu aṟiyā valampaṭu vēṭṭattu - tāṉ vīḻttum vilaṅkukaḷ iṭatu pakkattē vīḻtalai aṟiyāta veṟṟi poruntiya vēṭṭattiṉuṭaiya, vāḷ vari naṭuṅka pukalvantu - puli naṭuṅkiṭa viruppaṅkoṇṭu (pāyntu), āḷi - āḷiyāṉatu, uyar nutal yāṉai pukar mukattu oṟṟi - uyarnta neṟṟiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ puḷḷi poruntiya mukattait tākki, veṇkōṭu puykkum - ataṉ veḷḷiya tantattiṉaip paṟikkum (iṭamāya), taṇ kamaḻ cōlai peruvarai aṭukkattu - taṇṇeṉak kamaḻum cōlaiyiṉai yuṭaiya periya malaiyiṉ cāraliṉkaṇ;
5-6. oru vēl ēnti taṉiyaṉ varutal avaṉum añcāṉ - vēl oṉṟiṉaiyē koṇṭu taṉiyaṉāki varutalait talaivaṉum añcu kiṉṟilaṉ;
7-8. paṉi vār kaṇṇēṉ āki nōy aṭa - nīr oḻukum kaṇṇiṉēṉ ākip piritaṟṟuṉpam varutta, emiyēṉ iruttalai yāṉum āṟṟēṉ - taṉittu iruttalai yāṉum āṟṟukilēṉ;
9-14. aru kaṭi aṉṉaiyum - kaṭiya kāvalkoṇṭa nam aṉṉaiyum, īṅkai tuy aviḻ paṉi malar utira - iṇṭaiyiṉ ārkku virinta kuḷirnta malar utirumāṟu, vīci toḻil maḻai poḻinta pāṉāḷ kaṅkul - peytaṟ ṟoḻilaiyuṭaiya mēkam nīriṉai vīcic corinta naṭunāḷ iravil, eṟi tiraitivalai tūum - vīcum alaikaḷiṉ tuḷikaḷ parakkum, ciṟu kōṭṭup peruṅ kuḷam kāvalaṉ pōla - ciṟiya karaiyiṉaiyuṭaiya periya kuḷattaik kāttal ceypavaṉpōlak (kāval ceytu), tuyil maṟantaṉaḷ - tūṅkutalai maṟantuviṭṭaṉaḷ; yāṅkuc ceyvām - yām eṉ ceyvām.
(muṭipu) tōḻi! peruvarai yaṭukkattu avaṉum taṉiyaṉ varutal añcāṉ; yāṉum nōyaṭa emiyēṉ iruttalai āṟṟēṉ; aruṅkaṭi aṉṉaiyum peruṅkuḷam kāvalaṉ pōlat tuyil maṟantaṉaḷ; yāṅkuc ceyvām.
(vi-rai) iṭampaṭupu aṟiyā eṉṟamaiyāl, puli eppoḻutum ēṉai vilaṅkukaḷai valappakkattē vīḻtti uṇṇum iyalpiṉatu eṉpatu peṟṟām. muṉṉar, puliyiṉ ciṟappuk kūṟiṉamaiyāl, vāḷ variyum eṉṉum ciṟappummai tokkateṉak kōṭalumām. pukal varal - virumputal. āḷi - yāḷi. ciṅkam puykkum aṭukkam eṉavum cōlai aṭukkam eṉavum kūṭṭuka. puykkum eṉṉum peyareccam iṭappeyar koṇṭatu: emiyēṉ - tamiyēṉ. taṉiyaṉ varutal avaṉum añcāṉ, emiyēṉ iruttalai yāṉum āṟṟēṉ eṉṟamaiyāl, yāṉ avaṉatu kūṭṭattaiyē virumputaluṭaiyēṉ; eṉiṉum ētam mikka varaiyaṭukkattu avaṉ taṉiyaṉāy varutalai añcukiṉṟēṉ eṉṟāḷām. toḻil maḻai - uḻutoḻiṟku utavum maḻai eṉṟalumām. `maḻaitoḻi lutava'1 eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar ivviru poruḷum koṇṭamaiyuṅ kāṇka. teḻi maḻai eṉṉum pāṭattiṟku - kaṉaikkiṉṟa maḻai yeṉka. malar utira vīcip poḻinta eṉṟamaiyāl, perumpeyal eṉpatu peṟappaṭum. naḷḷiravil maḻai poḻiya, ataṉāl nīr nirampiya alai mōtā niṟka, ataṉ tuḷikaḷ karaiyiṉ mēliṭa meṅkum parattaliṉ melinta karaiyiṉaiyuṭaiya apperiya kuḷattaik kāppavaṉ, ataṉ karai uṭaiyātapaṭi tuyileṉpatu ciṟitumiṉṟi ataṉaic cūḻvantu kāppaṉ ākaliṉ, avvāṟu naḷḷiravilum tuyilātu taṉṉaip palkālum nōkkutaluṭaiya aṉṉaikkuk kuḷaṅ kāvalaṉai uvamai kūṟiṉāḷ. kāvalaṉ tuyiliṉṟik kuḷattaik kāttalpōla, aṉṉaiyum tuyiliṉṟi eṉṉaik kākkiṉṟaṉaḷ eṉat toḻil uvamam koḷka. eṟi tirait tivalai tūum ciṟukōṭṭup peruṅkuḷam eṉṟamaiyāl, talaiviyāṉavaḷ kāmaveḷḷam mikutalāl, taṉatu nāṇ nuṇuki niṉṟa nilaiyaik kuṟittāḷām. `mikupeyal, uppucciṟai nillā veḷḷam pōla, nāṇu varai nillāk kāmam naṇṇi'1 eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. avaṉum yāṉum, aṉṉaiyum eṉṉum ummaikaḷ kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟaṉa; eṇṇummaiyumām. kol - acai.
253. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		vaikal tōṟum pacalai pāyaveṉ
		meyyum perumpiṟi tākiṉṟu oyyeṉa
		aṉṉaiyum amarā mukattiṉaḷ alarē
		vāṭāp pūviṟ koṅkar ōṭṭi
	5.	nāṭupala tanta pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
		poṉmali 1neṭunakark kūṭal āṭiya
		iṉṉicai yārppiṉum peritē īṅkiyāṉ
		cilanāḷ uyyaleṉ pōṉmeṉap palaniṉaintu
		āḻal vāḻi tōḻi vaṭāatu
	10.	āriruḷ naṭunāḷ 2ērā oyyap
		pakaimuṉai yaṟuttup palliṉañ cāayk
		kaṇañcāl kōvalar neṭuviḷip payiraṟintu
		iṉantalait tarūun tuḷaṅkimil nallēṟṟut
		taḻūuppiṇar eruttan tāḻap pūṭṭiya
	15.	antūm pakalamaik kamañcelap peyta
		tuṟukāḻ valciyar toḻuvaṟai vauvik
		kaṉṟuṭaip perunirai maṉṟuniṟai tarūum
		nērā vaṉtōḷ vaṭukar perumakaṉ
		pēricai erumai naṉṉāṭ ṭuḷḷatai
	20.	ayiriyāṟu iṟantaṉa rāyiṉum mayariṟantu
		uḷḷupa tilla tāmē paṇaittōṭ
		kurumpai meṉmulai arumpiya cuṇaṅkiṉ
		nucuppaḻit tolivarun tāḻiruṅ kūntal
		māka vicumpil tilakamoṭu patitta
	25.	tiṅkaḷ aṉṉaniṉ tirumukattu
		oṇcūṭṭu avirkuḻai malainta nōkkē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 1-9. tōḻi-, vāḻi-, vaikal tōṟum pacalai pāya - nāṭōṟum pacalaiyāṉatu paṭartaliṉ, eṉ meyyum oy eṉap perum piṟitu ākiṉṟu - eṉ uṭampum viraiya iṟappiṉai eyti varukiṉṟatu, aṉṉaiyum amarā mukattiṉaḷ - aṉṉaiyum veṟutta mukattiṉaḷ ākiṉṟāḷ, alarē - ūrkkaṇ eḻum alartāṉ, vāṭāp pūviṉ koṅkar ōṭṭi - poṟpūviṉai aṇinta koṅkarai akaṟṟi, nāṭu pala tanta pacum pūṇ pāṇṭiyaṉ- avar tam nāṭu palavaṟṟaiyum  kaippaṟṟiya pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ, poṉ mali neṭu nakark kūṭal - poṉmikka periya nakaramākiya kūṭaṟkaṇ, āṭiya iṉ icai ārppiṉum peritu - avveṟṟik kaḷippiṉāl āṭiya iṉiya oliyaiyuṭaiya āravārat tiṉum mikkatākiṉṟatu, īṅku yāṉ cilanāḷ uyyaleṉ pōlum eṉa - ivviṭattēyāṉ iṉic cilanāḷum uyir tarittirēṉ pōlum eṉṟu, pala niṉaintu āḻal - palavum eṇṇit tuyaril aḻuntātē;
9-11. vaṭāatu - vaṭakkiṉkaṇṇatākiya, ār iruḷ naṭu nāḷ- iyaṅkutaṟkariya naḷḷiravil, ēr ā oyya - aḻakiya pacukkaḷaik kavarntu varutaṟku, pakai muṉai aṟuttu - pakaip pulattaik keṭuttu, pal iṉam cāay - pala iṉaṅkaḷaiyum ōṭṭiyum,
12-20. neṭu viḷi payir aṟintu - taṅkaḷ neṭiya kūppīṭ ṭoliyai aṟintu, iṉam talait tarum - pacuviṉattait tammiṭattu aṇaittuk koṭuvarum, tuḷaṅku imil nal ēṟṟu - acaiyum mucuppiṉaiyuṭaiya nalla ēṟukaḷiṉ, taḻūup piṇar eruttam - caruccarai koṇṭa kaḻuttil, tāḻap pūṭṭiya - toṅkap pūṭṭiyuḷḷa, am tūmpu akal amai kamam cela peyta - aḻakiya uṭṭoḷaiyiṉai yuṭaiya akaṉṟa mūṅkiṟ kuḻāyil niṟaivu eytumāṟu peyta, tuṟu kāḻ valciyar - ceṟivumikka uṇaviṉarākiya, kaṇam cāl kōvalar- kūṭṭam mikka kōvalaratu, toḻu aṟai vauvi - toḻuvākiya aṟaiyiṉaik kavarntum, kaṉṟu uṭai perunirai maṉṟu niṟai tarūum - kaṉṟukaḷaiyuṭaiya āṉiraiyai maṉṟukaḷ niṟaiyumāṟu koṇarum, nērā vaṉtōḷ vaṭukar perumakaṉ - oppillāta valiya tōḷiṉaiyuṭaiya vaṭukar talaivaṉākiya, pēr icai erumai nal nāṭṭu uḷḷatai - periya pukaḻiṉaiyuṭaiya erumai eṉpāṉatu nalla nāṭṭiṉkaṇ uḷḷatākiya, ayiriyāṟu iṟantaṉar āyiṉum - ayiri eṉṉum yāṟṟiṉaik kaṭantu (nam talaivar) ceṉṟaṉar āyiṉum;
21-26. paṇai tōḷ - mūṅkilpōṉṟa tōḷiṉaiyum, kurumpai mel  mulai - kurumpai pōṉṟa melliya mulaiyiṉaiyum, arumpiya cuṇaṅkiṉ - arumpiya cuṇaṅkiṉaiyum, nucuppu aḻittu olivarum tāḻ irum kūntal - iṭaiyiṉai varuttit taḻaitta tāḻnta kariya kūntalaiyum uṭaiya, niṉ - niṉatu, māka vicumpil tilakamoṭu patitta tiṅkaḷ aṉṉa tirumukattu - mākamākiya vāṉil uḷḷa iṭaiyē tilakam patitta tiṅkaḷ pōṉṟa aḻakiya mukatti
luḷḷa, oṇcūṭṭu avir kuḻai malainta nōkku - oḷḷiya mattaka maṇi yamainta  viḷaṅkukiṉṟa kātaṇiyākiya kuḻaiyoṭu poruta pārvaiyiṉai;
20-21. tām mayar iṟantu uḷḷupa - avar maṟaviyaṟṟu eṉṟum  niṉaiyāniṟpar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! meyyum perum piṟitu ākiṉṟu; aṉṉaiyum amarā mukattiṉaḷ; alar pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ kūṭal āṭiya ārppiṉum peritu; yāṉ uyyaleṉ pōlum eṉa niṉaintu āḻal; (nam talaivar) vaṭāatu erumai naṉṉāṭṭu uḷḷatākiya ayiriyāṟu iṟantaṉarāyiṉum, niṉ tirumukattu avirkuḻai malainta nōkkut tām mayar iṟantu uḷḷuvar.
cāy, vauvip perunirai tarūum erumai eṉka.
(vi-rai) vāṭāppū - poṉṉāṉiyaṉṟa pūviṟku veḷip paṭai. pūveṉṟatu veṭci mutaliya pōrppūviṉai. āṭiya - veṟṟik kaḷippāl āṭiya eṉka. āṭiya ārppu - āṭiyakālai eḻunta ārppu. iṉ icai -iṉiya iyaṅkaḷiṉ ōcaiyumām. pōṉm - pōlum; oppil pōli. vaṭāatu naṉṉāṭu eṉak kūṭṭuka. pakai muṉai eṉṟatu, karantaiyāratu pōr muṉai. paliṉam eṉpuḻip paṉmai, mikutiyai uṇarttiṟṟu. taḻūup piṇar - piṇar taḻūu eṉa māṟuka; taḻuvutal; poruntutal. valciyarākiya kōvalaratu toḻu aṟai eṉṟiyaikka. kōvalar eruttiṉ kaḻuttil mūṅkiṟkuḻāyil uṇaviṉaip peytu pūṭṭiyiruppar eṉpatu `kōvalar, maḻaviṭaip pūṭṭiya kuḻāayt tīmpuḷi, ceviyaṭai tīrat tēkkilaip pakukkum, pulli naṉṉāṭu'1 eṉap piṟāṇṭum kūṟappaṭṭatu. niṟai - niṟaiya. uḷḷatai - ai pakutipporuḷ vikuti. māka vicumpu - irupeyaroṭṭu. tilakamoṭu patitta tiṅkaḷ aṉṉa eṉṟatu, ilporuḷ uvamai. tilakamoṭu - vēṟṟumai mayakkam. cūṭu - kuḻaiyiṟ patitta mattaka maṇi.
254. mullai
(viṉaimuṟṟi vanteytiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		naraivirā vuṟṟa naṟumeṉ kūntaṟ
		cemmutu ceviliyar 2palapā rāṭṭap
		polaṉcey kiṇkiṇi nalampeṟu cēvaṭi
		maṇaṉmali muṟṟattu nilamvaṭuk koḷāa
	5.	maṉaiyuṟai puṟaviṉ ceṅkāl cēval
		tuṇaiyoṭu kuṟumpaṟai payiṟṟi mēṟcela
		viḷaiyāṭu āyat tiḷaiyōrk kāṇṭoṟum
		namvayiṉ niṉaiyum naṉṉuta larivai
		pulampoṭu vatiyum kalaṅkañar akala
	10.	vēntuṟu toḻiloṭu vēṟupulattu alki
		vantuviṉai muṭittaṉa māyiṉ nīyum
		paṇainilai muṉaiiya viṉainavil puravi
		iḻaiyaṇi neṭuntēr āḻi yuṟuppa
		nuṇkoṭi miṉṉiṟ paimpayir tumiyat
	15.	taḷavam 1mullaiyoṭu talaiit taṇṇeṉa
		veṟikamaḻ koṇṭa vītatai puṟaviṉ
		neṭiyiṭai piṉpaṭak kaṭavumati eṉṟiyāṉ
		colliya 2aḷavai nīṭātu valleṉat
		tārmaṇi māvaṟi vuṟāa
	20.	ūrnaṇit tantaṉai uvakaiyām peṟavē.
- 3maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār.
(co-ḷ) 1-9. (pāka!), narai virāvuṟṟa naṟumel kūntal - naraimayir kalappuṟṟa naṟiya melliya kūntalaiyuṭaiya, cemmutu ceviliyar - cevviya mutiya cevilit tāyar, pala pārāṭṭa - taṉṉaip palavāṟu pārāṭṭik kūṟa, polaṉ cey kiṇkiṇi nalampeṟu cē aṭi - poṉṉāṟ ceyyappeṟṟa cataṅkaiyai aṇinta aḻakiya aṭiyāl, maṇal mali muṟṟattu nilam vaṭuk koḷāa - maṇal paranta muṟṟattē nilam vaṭukkoḷḷumāṟu ceytu, maṉai uṟai puṟaviṉ ceṅkāl cēval - maṉaiyiṟ ṟaṅki yuṟaiyum civanta kāliṉaiyuṭaiya puṟaviṉ cēval, tuṇaiyoṭu kuṟum paṟai payiṟṟi - taṉ peṭaiyoṭu kuṟukak kuṟukap paṟattalaic ceytu, mēlcela - piṉpu mēlē eḻuntiṭa, viḷaiyāṭu āyattu iḷaiyōrk kāṇtoṟum - viḷaiyāṭum taṉ tōḻiyarāya iḷaiyaraik kāṇuntoṟum, namvayiṉ niṉaiyum - nampāl niṉaivu koḷḷum, nal nutal arivai - aḻakiya neṟṟiyiṉai yuṭaiya nam talaivi, pulampoṭu vatiyum kalaṅku añar akala - taṉimaiyoṭu taṅkiyirukkum mikka tuṉpam nīṅkumāṟu;
10-11. vēntu uṟu toḻiloṭu - vēntaṟku uṟṟuḻi utavum viṉaiyiṉāl, vēṟu pulattuvantu alki - iv vēṟṟu nāṭṭiṉ kaṇ vantu taṅki, viṉaimuṭittaṉam āyiṉ - mēṟkoṇṭa viṉaiyiṉai muṭittuḷōm ākaliṉ;
11-18. nīyum, paṇai nilai muṉaiiya viṉainavil puravi - pantiyil niṟṟalai veṟutta pōrttoḻiliṟ payiṉṟa kutirai pūṭṭiya, iḻai aṇi neṭu tēr āḻi - muttāram mutaliyaṉa aṇinta nīṇṭa tēr uruḷai, nuṇ koṭi miṉṉil uṟuppa - nuṇṇiya miṉṉuk koṭi pōṉṟu celuttap peṟutaliṉ, paim payir tumiya - vaḻiyiluḷḷa paciya payirkaḷ aṟupaṭṭu vilaka, taḷavam mullaiyoṭu talaii - cemmullai veṇmullaiyuṭaṉ kūṭi, taṇ eṉa veṟi kamaḻkoṇṭa vī tatai puṟaviṉ - taṇṇeṉṟu naṟumaṇam kamaḻum malar ceṟinta kāṭṭiṉatu, neṭiiṭai piṉpaṭak kaṭavumati eṉṟu - nīṇṭavaḻi piṉṉuṟac celuttuvāy eṉṟu, yāṉ colliya aḷavai - yāṉ kūṟiya māttiraiyāṉē;
18-20. nīṭātu - tāḻkkātu, uvakai yām peṟa - yām makiḻvu peṟum paricu, tār maṇi mā aṟivuṟāa - maṇimālai yaṇinta kutiraiyiṉ uḷḷam aṟintu, val eṉa - viraiya, ūr naṇi tantaṉai - ūrkku aṇittākat tēriṉaik koṇṭu vantaṉai; (vāḻiyar.)
(muṭipu) pāka! vantu viṉai muṭittaṉamāyiṉ, arivai pulam poṭu vatiyum kalaṅkañar akala, neṭuntēriṉaip puṟaviṉ neṭiyiṭai piṉpaṭak kaṭavumati eṉṟu yāṉ colliya aḷavai yām uvakai peṟa valleṉa ūr naṇittantaṉai (vāḻiyar.)
(vi-rai) kiṇkiṇi nalampeṟu cēvaṭi - kiṇkiṇiyāṉatu aḻaku peṟutaṟku ētuvākiya cēvaṭi eṉṟumām `kuḻaikku viḷakkākiya oṇṇutal poṉṉiṉ, iḻaikku viḷakkākiya........ makaḷir'1 eṉpatu kāṇka. vaṭukkoḷāa - vaṭukkoḷḷa eṉpatu tirintu niṉṟatu; vaṭucceytu eṉṟumām. pārāṭṭa viḷaiyāṭum, nilamvaṭukkoḷa viḷaiyāṭum, mēṟcela viḷaiyāṭum eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. maṇal muṟṟattē iḷaiyōr ōṭi viḷaiyāṭu taliṉ aṅkuḷḷa cēvalum peṭaiyum mēleḻuntu celva vāyiṉa. aṅṅaṉam. puṟākkaḷ cēvalum peṭaiyumāka mēṟcella, iḷam paruvamuṭaiya makārum makaḷirum viḷaiyāṭum makiḻccimikka viḷaiyāṭṭu, kūṭiyiruppavarkkē iṉpam  viḷaikkumākaliṉ, nām talaivaruṭaṉ kūṭi ivviṉpiṉai nukarap peṟṟilēmeṉṟu talaivi nammai niṉaintu varuntuvaḷ eṉak karuti, av varuttam nīṅka nī tēriṉai viraintu kaṭavuti eṉṟu talaivaṉ pākaṟkuk kūṟiṉāṉ eṉka. viṉai navil puravi - kuṟippaṟintu cellum toḻil payiṉṟa puravi eṉṟumām. paṇai nilai muṉaiiya eṉṟataṉāl, atuvum viraintu cēṟaṟkaṇ maṉaveḻucciyuṭaiyatātal kūṟiya vāṟāyiṟṟu. uṟuppa - ūṭaṟuttuc cella. neṭiya iṭai eṉpatu neṭiyiṭai eṉa vikāramāyiṟṟu. mā - kutiraiyiṉ uḷḷam. aṟivuṟāa - aṟintu tantaṉaiyākaliṉ, vāḻi eṉa viritturaikka.
255. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrat tōḻikkuc colliyatu.)
		ulakukiḷarn taṉṉa urukeḻu vaṅkam
		pulavuttiraip peruṅkaṭal nīriṭaip pōḻa
		iravum ellaiyum acaiviṉ ṟāki
		viraicelal iyaṟkai vaṅkū ḻāṭṭak
	5.	kōṭuyar tiṇimaṇal akaṉtuṟai nīkāṉ
		māṭa voḷḷeri maruṅkaṟin toyya
		āḷviṉaip pirinta kātalar nāḷpala
		kaḻiyā maiyē aḻipaṭa rakala
		varuvar maṉṉāl tōḻi taṇpaṇaip
	10.	porupuṉal vaippiṉ nammū rāṅkaṇ
		karuviḷai muraṇiya taṇputaṟ pakaṉṟaip
		peruvaḷa malara alli tīṇṭip
		palavukkāyp puṟatta pacumpaḻap pākal
		kūtaḷa mūtilaik koṭinirait tūṅka
	15.	aṟaṉiṉ ṟalaikkum āṉā vāṭai
		kaṭimaṉai māṭattuk kaṅkul vīcit
		tiruntiḻai nekiḻntu peruṅkaviṉ cāya
		niraivaḷai yūrun tōḷeṉa
		uraiyoṭu cellum aṉpiṉarp peṟiṉē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 9. tōḻi-,
1-7. ulaku kiḷarntaṉṉa - ulaku puṭaipeyarntā lotta, urukeḻu vaṅkam - accam tōṉṟum nāvāy, pulavu tirai peruṅ kaṭal nīr iṭaippōḻa - pulāl vīcum alaikaḷaiyuṭaiya periya kaṭaliṉ nīrai iṭaiyē piḷantu cella, iravum ellaiyum acaivu iṉṟu āki -iravum pakalum ōriṭattum taṅkutal iṉṟi, virai celal iyaṟkai vaṅkūḻ āṭṭa - viraintu cellum iyaṟkaiyiṉatāya kāṟṟu acaittuc celutta, nīkāṉ - nāvāy ōṭṭuvāṉ, kōṭu uyar tiṇi maṇal akaṉ tuṟai - karai uyarnta ceṟinta maṇalaiyuṭaiya akaṉṟa tuṟaikkaṇ, māṭa oḷ eri maruṅku aṟintu oyya - māṭattiṉ mītuḷḷa oḷḷiya viḷakkiṉāl iṭam aṟintu celutta, āḷviṉaip pirinta kātalar - poruḷīṭṭum muyaṟcipaṟṟi nammaip pirintu ceṉṟa nam talaivar;
9-19. taṇ paṇaip poru puṉal vaippiṉ nam ūr āṅkaṇ- kuḷirnta maruta nilamāya nīrmōtum nāṭṭiluḷḷa namatu ūriṭattē, karuviḷai muraṇiya taṇ putal pakaṉṟai - karuviḷaiyiṉ pūviṉoṭu māṟupaṭṭa kuḷirnta pakaṉṟaic ceṭiyiṉ, peruvaḷam malara alli tīṇṭi - mikka ceḻumaiyuṭaiya malarkaḷiṉ akavitaḻai acaittu, palavuk kāyppuṟatta pacum paḻap pākal - palākkāy pōlum puṟattiṉaiyuṭaiya aḻakiya paḻattiṉaiyuṭaiya pākaṟkoṭikaḷ, kūtaḷa mutuilaik koṭi nirai tūṅka - kūtāḷiyiṉ mutiya ilaikaḷaiyuṭaiya koṭikaḷiṉ kūṭṭattiṟkiṭantu acaiyumpaṭi ceytu, aṟaṉ iṉṟu alaikkum āṉāvāṭai - nammai aṟamillātu varuttum nīṅkāta vāṭai, kaṭi maṉai māṭattuk kaṅkul vīci - kāval poruntiya māṭamāya maṉaiyil iravellām vīcaliṉ, tiruntu iḻai nekiḻntu peruṅkaviṉ cāya - tiruntiya aṇikaḷ cōrap periya aḻaku keṭa, nirai vaḷai ūrum tōḷ eṉa - tōḷāṉatu varicaiyākavuḷḷa vaḷaikaḷ nekiḻntu viḻappeṟum eṉṉum, uraiyoṭu cellum aṉpiṉar peṟiṉ - urai koṇṭu tūtu cellum aṉpuṭaiyārai nāmpeṟuvōmāyiṉ;
7-9. aḻipaṭar akala - namatu mikka tuṉpam nīṅka, nāḷ pala kaḻiyāmai - palanāḷ tāḻkkātu, varuvar - viraintu vantuṟuvar, maṉ - aṅṅaṉam ceṉṟuraippār ilarē; (eṉ ceyvām.)
(muṭipu) tōḻi! āḷviṉaip pirinta naṅ kātalar, vāṭai, kaṭimaṉai māṭattuk kaṅkul vīca, iḻai nekiḻntu kaviṉ cāya, tōḷ vaḷaiyūrum eṉa uraiyoṭu cellum aṉpiṉarp peṟiṉ, nāḷ pala kaḻiyāmaiyē, aḻipaṭar akala varuvar maṉ.
(vi-rai) ulaku kiḷarntaṉṉa vaṅkam eṉpatu vaṅkattiṉ perumai kūṟiyapaṭi; ulaku puṭai peyarvatu pōlum puṭai peyarcciyaiyuṭaiya vaṅkam eṉka. vaṅkūḻ - kāṟṟu. māṭa oḷḷeri. kalaṅkaḷ tuṟaiyaṟintu varutaṟ poruṭṭu uyariya māṭattiṉmītu amaikkappeṟṟa oḷḷiya viḷakku. itu kalaṅkarai viḷakkam eṉavumpaṭum. vaṅkam nīkāṉ oyya āḷviṉaip pirinta kātalar eṉṟamaiyāṉ, poruḷīṭṭutaṟkuk kalattiṟ pirinta talaivaṉ eṉpatāyiṟṟu. pakaṉṟaiyiṉ malar veṇṇiṟamuṭaiya tākaliṉ karuviḷai muraṇiya pakaṉṟai malar eṉappaṭṭatu. pakaṉṟai - civatai. tūṅka - tūṅkac ceytu eṉa viritturaikka. vīci, vīca eṉpataṉ tiripu. vīca eṉṉum pāṭamē koḷḷutalum ām. eṉa uraiyoṭu - eṉavuraikkum uraiyoṭu eṉa viritturaikka. uraiyoṭu cellum aṉpiṉar eṉpatu, ceṉṟu uraikkum aṉpiṉar eṉṟapaṭi. cellum aṉpiṉarp peṟiṉē eṉṟatu tōḻi aṅṅaṉam ceytilaḷ eṉpataṉaik kuṟippiṟ kūṟiyavāṟām.
(mē-ḷ) `munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai'1 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷ kalattiṟ pirivu talaimakaḷai yoḻiyap pirintamaikku utāraṇameṉṟaṉar, iḷam.
`iruvakaip pirivum'1 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷ tūtu viṭuvatu kāraṇamāka uraittatu eṉavum, im maṇimiṭai pavaḷattup piṉpaṉi vantavāṟum naṇpakal kūṟāmaiyum avar kuṟitta kālam ituveṉpatu tōṉṟiyavāṟum kāṇka eṉavum, `ēvaṉ marapiṉ'2 eṉṉuñ cūttirattu, ip pāṭṭuḷ vaṇikaṉ talaivaṉākavum koḷḷak kiṭattaliṉ, talaiviyum avvaruṇat talaiviyāmeṉ ṟuṇarka eṉavum kūṟiṉar, nac.
256. marutam
(tōḻi talaimakaṟku vāyiṉ maṟuttatu.)
		piṇaṅkaril vaḷḷai nīṭilaip potumpiṉ
		maṭituyiṉ muṉaiiya vaḷḷukir yāmai
		noṭiviṭu kalliṟ pōki akaṉṟuṟaip
		pakuvāy niṟaiya nuṅkiṟ kaḷḷiṉ
	5.	3ukuvā raruntu makiḻpiyaṅku naṭaiyoṭu
		tīmperum paḻaṉa muḻakki ayalatu
		āmpaṉ mellaṭai yoṭuṅkum ūra
		4poyyāl aṟiveṉiṉ māya matuvē
		kaiyakap paṭṭamai yaṟiyāy nerunai
	10.	maiyeḻil uṇkaṇ maṭantaiyoṭu vaiyai
		ērtaru putuppuṉal uritiṉi nukarntu
		parattai yāyaṅ karappavum ollātu
		kavvaiyā kiṉṟāṟ peritē kāṇṭakat
		tolpukaḻ niṟainta palpūṅ kaḻaṉik
	15.	karumpamal paṭappaip perumpeyark kaḷḷūrt
		tirunutaṟ kuṟumaka ḷaṇinalam vavviya
		aṟaṉi lāḷaṉ aṟiyē ṉeṉṟa
		tiṟaṉil veñcū ḷaṟikari kaṭāay
		muṟiyār peruṅkiḷai ceṟiyap paṟṟi
	20.	nīṟutalaip peyta ñāṉṟai
		vīṟucā lavaiyattu ārppiṉum peritē.
- maturait tamiḻkkūttaṉār kaṭuvaṉ maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 1-7. piṇaṅku aril vaḷḷai nīṭu ilai potum pil - piṉṉiya tūṟukaḷaiyuṭaiya vaḷḷaikkoṭiyiṉ nīṇṭa ilaic ceṟivil, maṭituyil muṉaiiya vaḷ ukir yāmai - maṭintu kiṭakkum tuyilai veṟutta valiya nakattiṉaiyuṭaiya yāmai, noṭi viṭu kallil pōki - olittal ceykiṉṟa paralkaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu, akaṉ tuṟai - akaṉṟa nīrttuṟaikkaṇṇē, pakuvāy niṟaiya - piḷanta vāy niṟaintiṭa, nuṅkiṉ kaḷḷiṉ ukuvār aruntu makiḻpu iyaṅku naṭaiyoṭu - paṉaṅkaḷḷiṉ aruntuṅkāl cintiya oḻukkiṉai uṇṭa kaḷippuṭaṉ cellum naṭaiyoṭu, tīmperum paḻaṉam uḻakki - iṉiya periya vayalkaḷaik kalakki, ayalatu āmpal mel aṭai oṭuṅkum ūra - ataṉ ayalatākiya āmpaliṉ melliya ilaikaṭkuḷḷē oṭuṅkik kiṭakkum ūraṉē!
8-13. poyyāl - nī poy kūṟātē, niṉ māyam aṟiveṉ - niṉ vañcaṉaiyai aṟivēṉ, atu kaiyakappaṭṭamai aṟiyāy - niṉ parattamai veḷippaṭṭamaiyai nī aṟintilai, nerunai - nēṟṟu, mai uṇ eḻil kaṇ maṭantaiyoṭu - maiyuṇṭa aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya parattaiyuṭaṉ, vaiyai ērtaru putuppuṉal - vaiyaiyiṉ aḻaku poruntiya putiya puṉalil, uritiṉil nukarntu - urimaiyuṭaṉ iṉpam nukarntiṭa, parattai āyam karappavum - ataṉaip parattaiyar kūṭṭam ūrār aṟiyāmal maṟaikkavum, ollātu kavvai ākiṉṟu peritu - maṟaikka muṭiyāmal mikavum alar eḻukiṉṟatu; (av valartāṉ)
13-15. kāṇtaka tol pukaḻ niṟainta - aḻaku viḷaṅka paḻaimai yāṉa pukaḻ mikka, pal pū kaḻaṉi - palavakaiyāṉa pūkkaḷ niṟainta vayalkaḷaiyum, karumpu amal paṭappai - karumpu mikka tōṭṭaṅ kaḷaiyumuṭaiya, perum peyark kaḷḷūr - mikka ciṟappu vāynta kaḷḷūr eṉṉum ūriṉkaṇ;
16-21. tiru nutal kuṟumakaḷ aṇinalam vavviya - aḻakiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya iḷaiyāḷ oruttiyiṉ aḻakiya nalattiṉaik kavarntuṇṭa, aṟaṉ ilāḷaṉ aṟiyēṉ eṉṟa tiṟaṉ il vemcūḷ -aṟa neṟi nillā ṉoruvaṉ piṉpu tāṉ avaḷai aṟiyēṉ eṉṟu kūṟiya nītiyillāta koṭiya cūḷiṉai, aṟikari kaṭāay - avartam kūṭṭam uṇarnta cāṉṟāvārai viṉavi uṇarntu, (avaṉai), muṟi ār peruṅ kiḷai ceṟiyap paṟṟi - (avaiyattār) taḷirkaḷ poruntiya periya marattiṉ kiḷaiyil iṟukappiṇittu, nīṟu talaip peyta ñāṉṟai - nīṟṟiṉai avaṉ talaiyiṟ peyta kālattē, vīṟucāl avaiyattu ārppiṉum peritu - ciṟappu mikka avaiyiṉkaṇ eḻunta āravārattiṉum peritāyiṟṟu.
(muṭipu) ūra! poyyāl! aṟivaṉ niṉ māyam! atuvē kaiyakappaṭṭamai aṟiyāy! nerunai maṭantaiyoṭu vaiyaip puṉal uritiṉil nukarntu; parattai āyam karappavum ollātu kavvaiyākiṉṟu; atu kaḷḷūr aṟaṉilāḷaṉai, veñcūḷ aṟikari kaṭāay, kiḷaipaṟṟi; nīṟutalaip peyta ñāṉṟai avaiyattu ārppiṉum peritu.
(vi-rai) noṭi viṭutal - veṭittal; noṭiviṭu kalliṟ pōki eṉpataṟkuc ciṟārkaḷ nīrilē tattic cellumāṟu viṭukiṉṟa vaṭṭakkalpōlac ceṉṟu eṉṟalumām. nuṅkiṟkaḷ - paṉaṅkaḷ - ukuvār - kaḷ citaṟuṇṭu oḻukuvatu, `mēṟṟuṟaik koḷīiya kaḻāliṟ kīḻttuṟai, ukuvār aruntap pakuvā yāmai'1 eṉap piṉ varuvatuṅ kāṇka. niṟaiya aruntum eṉak kūṭṭuka. aruntum eṉṉum peyareccam kāraṇapporuṭṭu. kaiyakap paṭṭamai eṉṟatu teḷiya aṟiyappaṭṭamaiyai uṇarttiṟṟu. kuṟumakaḷ aṇinalam vavviya aṟaṉilāḷaṉ aṟiyēṉ eṉṟa tiṟaṉil veñcūḷ eṉṟamaiyāl tīviṉaiyāḷaṉ oruvaṉ ōr iḷamakaḷiṉ nalattai nukarntu piṉ avaḷaik kaiviṭuttu, avaḷatu muṟaiyīṭṭiṉaik kēṭṭu avaṉai ucāviya cāṉṟōr muṉ, yāṉ avaḷai aṟintilēṉ eṉap poyc cūḷ kūṟiṉāṉ eṉṟavāṟāyiṟṟu. veñ cūḷ aṟikari kaṭāayc ceṟiyap paṟṟi, nīṟu talaip peyta eṉṟamaiyāl, cāṉṟōrkaḷ kariyāvār kūṟṟiṉālē uṇmai teḷintu avaṉai avvāṟu oṟuttaṉar eṉpatāyiṟṟu. mūṉṟu kavarāya kiḷaikaḷiṉ naṭuvē vaittup piṇittalum nīṟutalaip peytalum aññāṉṟu kuṟṟattiṟku vitikkum taṇṭaṅkaḷām eṉka.
(u-ṟai) vaḷḷai nīṭilaip potumpil tuyilmuṉaiiya yāmai, kaḷḷiṉ ukuvār aruntu makiḻpiyaṅku naṭaiyoṭu paḻaṉam uḻakki, ayala āmpal mellaṭai oṭuṅkum ūra eṉṟatu, niṉ maṉaiyiṭattut tuyiṟalai veṟuttuc ceṉṟu, parattaiyar cēriyil avar iṉpam nukarnta perumitattōṭu, iṟparattaipāṟ ceṉṟu taṅkuvai eṉṟavāṟām.
257. pālai
(uṭaṉ pōkāniṉṟa talaimakaṭkut talaimakaṉ colliyatu.)
		vēṉiṟ pātirik kūṉi māmalar
		naṟaivāy vāṭal nāṟum nāḷcuram
		ariyār cilampiṉ cīṟaṭi civappa
		emmo ṭorāṟu paṭīiyar yāḻaniṉ
	5.	pommal ōti potuḷa vāri
		arumpaṟa malarnta āypū marāattuc
		curumpucūḻ alari taii vēyntaniṉ
		tēmpāy kūntal kuṟumpala mocikkum
		vaṇṭukaṭin tōmpal tēṟṟāy aṇikoḷa
	10.	nuṇkōl elvaḷai teḷirkkum muṉkai
		melliṟaip paṇaittōḷ viḷaṅka vīci
		valluvai maṉṉāl naṭaiyē kaḷvar
		pakaimiku kavalaic ceṉṉeṟi kāṇmār
		micaimarañ cērttiya kavaimuṟi yāattu
	15.	nārarai maruṅkiṉ nīrvarap poḷittuk
		kaḷiṟucuvait tiṭṭa kōtuṭait tataral
		kallā umaṇarkkut tīmūṭ ṭākum
		tuṉpuṟu takuna āṅkaṇ puṉkōṭṭu
		arilivar puṟṟattu alkirai nacaii
	20.	veḷḷarā miḷira vāṅkum
		piḷḷai eṇkiṉ malaivayi ṉāṉē.
- uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār.
(co-ḷ) 12-21. (kuṟumakaḷ) kaḷvar pakai miku kavalai celneṟi kāṇmār - āṟalai kaḷvarkaḷuṭaiya pakai mikka kavartta neṟikaḷil vampalar tām cellutaṟkuriya neṟiyituveṉak kāṇum poruṭṭu, micaimaram cērttiya kavai muṟi yāattu - mēliṭattē ēṇi cārttappeṟṟa kavartta taḷirkaḷaiyuṭaiya yā marattiṉ, nār arai maruṅkiṉ nīr vara poḷittu - nāriṉaiyuṭaiya aṭimarattil nīr varumpaṭi urittu, kaḷiṟu cuvaittiṭṭa kōtu uṭai tataral - kaḷiṟṟiyāṉai cuvaittup pōkaṭṭa cakkaiyākiya cuḷḷikaḷ, kallā umaṇarkku tīmūṭṭu ākum - kallāta uppu vāṇikarkkut tīmūṭṭut turumpu ākum, tuṉpu uṟu takuna āṅkaṇ - tuṉpam uṟattakuvaṉa ākiya avviṭaṅkaḷil, puṉ kōṭṭu aril ivar puṟṟattu- pulliya puṭaikaḷaiyuṭaiya ciṟu tūṟukaḷ paṭarnta puṟṟiṉkaṇ, alku irai nacaii - irāppoḻutil uṇṇum iraiyiṉai virumpi, veḷarā miḷira vāṅkum - veḷḷiya pāmpukaḷ piṟaḻumpaṭi kaiyāl vavvum, piḷḷai eṇkiṉ malaivayiṉ āṉa - kuṭṭik karaṭikaḷaiyuṭaiya malaiyiṉiṭattē;
1-12. pātiri naṟaivāy kūṉi māmalar vāṭal nāṟum - pātiriyiṉ tēṉ poruntiya vaḷaivaiyuṭaiya ciṟanta pūkkaḷiṉ vāṭal nāṟukiṉṟa, vēṉil nāḷ - vēṉiṟkālattiṉ pakaṟpoḻutil, curam - curattiṉ kaṇṇē, ari ār cilampiṉ ciṟu aṭi civappa - paraṟkal poruntiya cilampiṉai aṇinta niṉ ciṟiya aṭikaḷ civakka, emmoṭu ōr āṟu paṭīiyar - emmuṭaṉ oru neṟiyil porunti varaṟku, pommal ōti potuḷa vāri- polivuṟṟa kūntalai neruṅka vāri, arumpu aṟa malarnta āy pū marāattuc curumpu cūḻ alari - arumpu illaiyāka malarnta aḻaki pūkkaḷaiyuṭaiya veṇkaṭampiṉ vaṇṭukaḷ cūḻnta malarkaḷai, taii vēynta - toṭuttuc cūṭiya, niṉ tēm pāy kūntal kuṟum pala mocikkum vaṇṭu - niṉatu tēṉ poruntiya kūntalil kuṟiyaṉavāyp palavāka moykkum vaṇṭukaḷai, kaṭintu ōmpal tēṟṟāy - kaṭintu pātukāttalaiyum aṟiyāyāy, aṇikoḷa - aḻaku porunta, nuṇkōl el vaḷai teḷirkkum muṉkai - nuṇṇiya tiraṇṭa oḷi poruntiyavaḷai olikkum muṉ kaiyaiyuṭaiya, mel iṟai paṇaitōḷ viḷaṅka vīci - melliya cantiṉaiyuṭaiya mūṅkil pōlum tōḷkaḷai viḷakkamuṟa vīci, naṭai valluvai maṉ - peritum naṭattal vaṉmaiyuṭaiyai ākiṉṟāy.
(muṭipu) (kuṟumakaḷ!) vēṉil nāḷ curam cīṟaṭi civappa emmoṭu ōrāṟu paṭīiyar, ōti potuḷa vāri alari taii vēynta niṉ kūntal mocikkum vaṇṭu kaṭintu ōmpal tēṟṟāy; paṇaittōḷ viḷaṅka vīci naṭaivalluvai maṉ.
(vi-rai) koṭumai mikka malaiyiṉ kaṇṇatākiya curattilē vemmai mikka vēṉil nāḷil emmuṭaṉ orupeṟṟiyē cellutalē virumpic cīṟaṭi civappa vaṇṭu kaṭintōmputal tēṟṟāy; paṇait tōḷ viḷaṅka vīci naṭattal vaṉmaiyai yuṭaiyaiyāyiṉāy; kuṟumakaḷē! niṉ aṉpiruntavāṟu eṉṉē! eṉṟu talaivaṉ talaiviyiṉ naṭaiyai viyantu pārāṭṭiṉāṉ eṉka. kūntalai vāri malarkaḷait toṭuttuc cūṭiṉāḷ eṉpatu, talaivaṉuṭaṉ cēṟaṟkaṇ talaivikkuḷḷa ārva mikutiyaip pulappaṭuttiyapaṭiyām. ōmpal - taṉṉaik kāttalum vaṇṭu mīṭṭum vārāmaṟ kāttalumām. micaimaram - marattiṉ mēṟ pakuti. kōṭu - puṟṟiṉ puṭaippu.
(mē-ḷ) `koṇṭu talaik kaḻiyiṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ koṇṭutalaik kaḻitaṟkaṇ talaivaṉ, naṭaiyai viyantatu eṉṟār, nac.
258. kuṟiñci
(alla 2kuṟippaṭṭup patippeyarnta talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu.)
		naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit
		toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta
		poṉṉiṉum arumainaṉ kaṟintum aṉṉōḷ
		tuṉṉala mātō eṉiṉumaḵ tollāy
	5.	taṇmaḻai tavaḻun tāḻnīr naṉantalaik
		kaṭuṅkāṟ ṟeṭukkum neṭumperuṅ kuṉṟattu
		māya iruḷaḷai māykaṟ pōla
		māykatil 1vāḻiya neñcē nāḷum
		melliyaṟ kuṟumakaḷ nallakam nacaii
	10.	aravirai tērum añcuvaru ciṟuneṟi
		iraviṉ eytiyum peṟāay aruḷvarap
		pulleṉ kaṇṇai pulampukoṇ ṭulakattu
		uḷḷōrk kellām perunakai yākak
		kāmam kaimmika vuṟutara
	15.	āṉā arumpaṭar talaittan tōyē.                        - paraṇar.
(co-ḷ) 8. neñcē-, vāḻiya-,
1-4. naṉṉaṉ utiyaṉ aru kaṭip pāḻi - naṉṉaṉ utiyaṉ eṉ pāṉatu ariya kāvalaiyuṭaiya pāḻic cilampil, tol mutir vēḷir ōmpiṉar vaitta - paḻamai mikka vēḷirkaḷ pātukāval ceytuvaitta, poṉṉiṉum arumai naṉku aṟintum - poṉṉaik kāṭṭiṉum eytutaṟku ariyaḷātalai naṉku aṟintum, aṉṉōḷ tuṉṉalam eṉiṉum - avaḷai yām neruṅkuvēm allēm eṉa yāṉ kūṟiṉum, aḵtu ollāy - aṅṅaṉam eṉ kūṟṟiṟ porun
tāyāy;
8-15. nāḷum - nāṭōṟum, mel iyal kuṟumakaḷ nal akam nacaii - meṉmaittaṉmai vāynta iḷaiya talaiviyai niṉ nalla akattil virumpi, aravu irai tērum añcuvaru ciṟuneṟi - pāmpukaḷ iraitēṭit tiriyum accam tōṉṟum oṭuṅkiya neṟiyil, iraviṉ eytiyum peṟā ay - irāppōtil ceṉṟum peṟāyāki, aruḷ varap pul eṉ kaṇṇai pulampukoṇṭu - kaṇṭārkku aruḷ uṇṭāka pul eṉṟa kaṇṇai yuṭaiyaiyāyt taṉimai mēvi, ulakattu uḷḷōrkkellām peru nakai āka - ulakiṉkaṇṇuḷḷa yāvarkkum periya ikaḻcci tōṉṟa, kāmam kaimmika uṟutara - kāmam aḷavukaṭantu mikalāṉ, āṉā arum paṭar talait tantōy - amaiyāta ariya tuṉpiṉai nampāl eytuvittaṉai;
5-8. taṇ maḻai tavaḻum tāḻnīr naṉantalai - kuḷirnta mēkaṅkaḷ tavaḻum vīḻum aruvi nīriṉaiyuṭaiya akaṉṟa viṭattiṉaiyuṭaiya, kaṭum kāṟṟu eṭukkum neṭu peru kuṉṟattu - kaṭiya kāṟṟuc cuḻalum nīṇṭa periya kuṉṟiṉkaṇṇē, māya iruḷ aḷai māy kal pōla - mayakkattiṉait tarum iruḷuṭaiya kukaiyil oḷiyiṉṟi maṟaiyum maṇikaḷ pōla, māykatil - nī oḷiyiḻan toḻivāyāka.
(muṭipu) neñcē! vāḻiya! poṉṉiṉum arumai naṉkaṟintum, aṉṉōḷ tuṉṉalam eṉiṉum, aḵtu ollāy, kuṟumakaḷ nallakam nacaii, añcuvaru ciṟuneṟi iraviṉ eytiyum peṟāay, pulampu koṇṭu ulakattuḷḷōrk kellām perunakai yāka, kāmam kaimmika uṟutara āṉā arum paṭar talait tantōy; neṭum peruṅ kuṉṟattu iruḷ aḷaimāy kaṟpōla māyka til.
(vi-rai) naṉṉaṉ utiyaṉ eṉpataṉāl, naṉṉaṉukkuc cēra maṉṉar cārpiṉāl utiyaṉ eṉpatōr peyar eytiṟṟup pōlum. aruṅkaṭip pāḻi - ariya araṇvaliyuṭaiya pāḻic cilampu;  accilampiluḷḷa nakarumām. pāḻiyil vēḷir ōmpiṉar vaitta poṉṉiṉum arumai naṉkaṟintum eṉṟatu, talaiviyait tāyar mutaliyōr, piṟar aṇukāvāṟu aruṅkaṭip paṭuttuḷḷār eṉpataṉai aṟintum eṉṟapaṭi. kuṟumakaḷ nallakam nacaii eṉpataṟkut talaiviyatu nalla maṉaiyiṉkaṇ avaḷaikkūṭa virumpi eṉṟuraittalumām. talaiviyai iravukkuṟiyil eyta virumpi ētamikka neṟiyiṭai irāppōtil palakāluñ ceṉṟu avaḷaik kūṭappeṟātu mīṇṭum varuntutal kaṇṭārkku irakkattaiyum, avaḷaik kūṭappeṟāmaiyāl kāmam kaimikku eḻuntu varuttutal ulakattōrkkellām periya ikaḻcciyai  yum taruvaṉavāyiṉa eṉṟu talaivaṉ neñciṟkuk kūṟi, nī iṉṉa tīmaiyaiyuṭaiya ātaliṉ, iruḷ aḷaiyil oḷi māḻkik kiṭakkum maṇipōla maṟaintoḻika eṉṟāṉ eṉka. itaṉāl talaivaṉ iravukkuṟiyiṟ ceṉṟu allakuṟippaṭṭu mīṇṭamai peṟṟām.
(mē-ḷ) `meytoṭṭup payiṟal'1 eṉṉuñ cūttirattu, ippāṭṭu neñciṉai iravu vilakkiyatu eṉpar, nac.
259. pālai
(uṭaṉpōkku nērnta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		vēlum viḷaṅkiṉa viṉaiñaru miyaṉṟaṉar
		tārun taiyiṉa taḻaiyun toṭuttaṉa
		nilanīr aṟṟa vemmai nīṅkap
		peyalnīr talaii ulavaiyilai nīttuk
	5.	kuṟumuṟi yīṉṟaṉa maraṉē naṟumalar
		vēyntaṉa pōlat tōṉṟip palavuṭaṉ
		tēmpaṭap potuḷiṉa poḻilē kāṉamum
		naṉinaṉ ṟākiya paṉinīṅku vaḻināḷ
		pāleṉap parattaru nilaviṉ mālaip
	10.	pōtuvan taṉṟu tūtē nīyum
		kalaṅkā maṉattai yāki yeṉcol
		nayantaṉai koṇmō neñcamar takuvi
		teṟṟi ulaṟiṉum vayalai vāṭiṉum
		nocci meṉciṉai vaṇarkural cāyiṉum
	15.	niṉṉiṉum maṭavaḷ naṉiniṉ nayanta
		aṉṉai allal tāṅkiniṉ aiyar
		pulimaruḷ cemmal nōkki
		valiyāy iṉṉun tōykaniṉ mulaiyē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 12. neñcu amar takuvi - eṉ uḷḷam virumpum takutiyai yuṭaiyāy!
1-2. vēlum viḷaṅkiṉa - vēlkaḷum ney pūcapeṟṟu viḷakka muṟṟaṉa, viṉaiñarum iyaṉṟaṉar - ēvalāḷarum puṟappaṭṭaṉar, tārum taiyiṉa - mālaikaḷum kaṭṭappeṟṟaṉa, taḻaiyum toṭuttaṉa - taḻaiyuṭaikaḷum toṭukkappaṭṭaṉa;
3-10. nilam nīr aṟṟa vemmai nīṅka - nilamāṉatu nīr oḻinta tālāya veppam nīṅka, peyal nīr talaii - maḻainīr poruntu taliṉ, ulavai ilai nīttu kuṟumuṟi īṉṟaṉa maraṉ - maraṅkaḷ kiḷaikaḷiluḷḷa mutirilaikaḷai utirttuk kuṟiya taḷirkaḷai īṉṟaṉa; poḻil - poḻiliṉkaṇ, naṟumalar - naṟiya malarkaḷ, vēyntaṉa pōlat tōṉṟi - puṉaiyappaṭṭaṉa pōlat tōṉṟi, pala uṭaṉ tēmpaṭap potuḷiṉa - palavum oruṅkē tēṉ poruntac ceṟintaṉa; kāṉamum naṉi naṉṟu ākiya - kāṭukaḷum mikavum nallaṉa āyiṉa; (iṅṅaṉamellām ciṟakka,) paṉinīṅku vaḻināḷ - paṉikkālam kaḻinta piṉṉāḷākiya iḷavēṉiṟkaṇ, pāl eṉap parattaru nilaviṉ mālaippōtu - pāl eṉṉap paraviya nilāviṉaik koṇṭa mālaip poḻutāṉatu, tūtu vantaṉṟu - tūtāka vantatu;
13-17. teṟṟi ulaṟiṉum - mēṭaiyiluḷḷa pūñceṭikaḷ kāyn tālum, vayalai vāṭiṉum - vayalaikkoṭi vāṭutaluṟṟālum, nocci meṉciṉai vaṇarkural cāyiṉum - nocciyiṉ melliya kiḷaikaḷiluḷḷa vaḷainta katirkaḷ vāṭik kaviḻntālum avai karutiyum, niṉṉilum maṭavaḷ - niṉṉaik kāṭṭilum maṭappattai yuṭaiyāḷāki, naṉi niṉ nayanta aṉṉai allal tāṅki -niṉṉai mika virumpiya aṉṉai eytum tuṉpattai uḷattiṟkoṇṭum, niṉ aiyar pulimaruḷ cemmal nōkki - niṉ tamaiyaṉmāratu puliyai yotta accam tarum talaimaiyai nōkkiyum;
10-12. nīyum kalaṅkā maṉattaiyāki - nītāṉ kalaṅkāta maṉattiṉai yuṭaiyaiyāki, eṉ col nayantaṉai koṇmō - eṉ collai virumpi ēṟṟuk koḷvāyāka;
18. valiyāy - uṭaṉ pōkkiṉait tuṇivāyāka; iṉṉum tōyka niṉ mulaiyē - iṉṉum niṉ mulai eṉ mārpilē porunta muyalvāyāka.
(muṭipu) neñcamar takuvi! vēlum viḷaṅkiṉa, viṉaiñarum iyaṉṟaṉar, tārum taiyiṉa, taḻaiyun toṭuttaṉa; maramkuṟumuṟi īṉṟaṉa; poḻilil naṟumalar potuḷiṉa; kāṉamum naṉi naṉṟākiya; mālaip pōtu tūtu vantaṉṟu; nīyum ulaṟiṉum vāṭiṉum cāyiṉum avai karutiyum, aṉṉai allal tāṅkiyum, niṉṉaiyar cellal nōkkiyum kalaṅkā maṉattai yāki eṉ col nayantaṉai koṇmō; valiyāy; iṉṉum niṉmulai tōyka.
(vi-rai) vēlum viḷaṅkiṉa viṉaiñarum iyaṉṟaṉar eṉpatu, talaivaṉ puṟappaṭuvataṟkum tārum taiyiṉa taḻaiyum toṭuttaṉa eṉpatu, talaivi puṟappaṭuvataṟkum, ēṟṟa karuvikaḷ amaintamai kūṟiyapaṭiyām. maraṉ kuṟumuṟi īṉṟaṉa, poḻilil naṟumalar potuḷiṉa, kāṉamum naṉi naṉṟākiya eṉpaṉa, cellum neṟikaḷ ētam viḷaikkātu iṉpam viḷaittaṟkuriyavātal kūṟiyapaṭi. paṉi nīṅku vaḻināḷ pāleṉap parattaru nilaviṉ mālaippōtu eṉpatu cellutaṟkuriya poḻutum iṉpam payappatātal terivittapaṭi. pōtu tūtu vantaṉṟu eṉpatu, ikkālattē nīvir oruṅku varuvīrāyiṉ pēriṉpam tuyppīr eṉṟu aḻaippatu pōṉṟa tāyiṟṟu eṉṟavāṟu. iṅṅaṉam yāvum iṉpam payappaṉavāka amaintiruttaliṉ, teṟṟi ulaṟutal mutaliyavaṟṟaiyum aṉṉai allalaiyum niṉṉaiyar cemmalaiyum nōkki uḷḷam kalaṅki uṭaṉpōkkāl eytum pēriṉpattai iḻattal takavaṉṟu eṉpāḷ, `nīyum kalaṅkā maṉattaiyāki eṉ col nayantaṉai koṇmō' eṉakkūṟi, uṭaṉ pōkkiṟku oruppaṭuttuvāḷ āyiṉāḷ eṉka. iḷaiyarum eṉṉum pāṭattiṟkum ēvalāḷar eṉpatē poruḷ. valimā eṉpatu pāṭamāyiṉ, mā acai. ala maral eṉṉum pāṭattiṟku, nōkki maṉaṅ kalaṅkātē eṉṟu uraikka. iṉṉum tōyka niṉ mulai eṉṟatu tōḻi talaiviyai muyaṅkiyapaṭi kūṟiṟṟu.
(mē-ḷ) `talaivarum viḻuma nilaiyeṭut turaippiṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu, iv vakappāṭṭu pōkkutaṟkaṇ muyaṅkik kūṟiyatu eṉṟaṉar, nac.
260. neytal
(iravuk kuṟikkaṇ talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻiyāṟ  colleṭukkappaṭṭut talaimakaḷ colliyatu.)
		maṇṭilam maḻuka malainiṟaṅ kiḷara
		vaṇṭiṉam 1malarpāyntu ūta mīmicaik
		kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉam olippak
		karaiyā ṭalavaṉ aḷaivayiṟ ceṟiyat
	5.	tiraipā ṭaviyat timiltoḻil maṟappac
		cekkar tōṉṟat tuṇaipuṇar aṉṟil
		ekkarp peṇṇai akamaṭal cērak
		kaḻimalar kamaḻmukaṅ karappap poḻiṉmaṉaip
		puṉṉai naṟuvī poṉṉiṟaṅ koḷāa
	10.	ellai paippayak kaḻippi elluṟa
		2yāṅkā kuvaḷkol tāṉē nīṅkātu
		mutumarattu uṟaiyum muravuvāy mutupuḷ
		katumeṉak kuḻaṟuṅ kaḻutuvaḻaṅ karaināḷ
		neñcunekiḻ paruvaral ceyta
	15.	aṉpi lāḷaṉ aṟivunayan tēṉē.             - mōcik karaiyaṉār.
(co-ḷ) 1-11. malainiṟam kiḷara - malaikaḷ cekkar vāṉāl oḷi peṟavum, vaṇṭu iṉam malar pāyntu ūta - vaṇṭiṉ kūṭṭam malarkaḷiṟ pāyntu ūtavum, mī micai kaṇṭal kāṉam kuruku iṉam olippa - tāḻaikaḷaiyuṭaiya cōlaiyiṉ mēlēyiruntu nārai
yiṉaṅkaḷ olikkavum. karai āṭu alavaṉ aḷaivayiṉ ceṟiya - kaṭaṟ karaiyil viḷaiyāṭiya ñeṇṭu vaḷaiyakattē cellavum, tiraipāṭu aviya - alaikaḷ olittal illaiyākavum, timil toḻil maṟappa - mīṉ paṭakukaḷ vēṭṭamāṭalai nīṅkavum, cekkar tōṉṟa - cevvāṉam tōṉṟāniṟka, tuṇai puṇar aṉṟil - taṉ tuṇaiyaip piriyātu cērntirukkum aṉṟiṟ paṟavai, ekkar peṇṇai akamaṭal cēra - maṇalmēṭṭiluḷḷa paṉaimarattiṉ uḷ maṭalil cērntu taṅkavum, kaḻimalar kamaḻ mukam karappa - kaḻiyiṭattu malarkaḷ maṇakkum itaḻkaḷ kuviyappeṟavum, poḻil maṉai puṉṉai naṟuvī - poḻil cūḻnta maṉaikkaṇ uḷḷa puṉṉaiyiṉ naṟiya malar, poṉ niṟam koḷāa - poṉṉiṉ niṟattiṉaik
koṇṭu viriyavum, ellai pai paya kaḻippi - pakaṟpoḻutai mella mellap pōkki, maṇṭilam maḻuka - ñāyiṟṟu maṇṭilam vemmai kuṟaiya, eluṟa - iravu vantak kāl, yāṅku ākuvaḷ koltāṉ - ivaḷ ennilaiyiṉai aṭaivāḷō (eṉṟu tōḻi uraippa);
11-15. nīṅkātu mutumarattu uṟaiyum muravuvāy mutu puḷ - mutiya marattiṉkaṇ eppoḻutum nīṅkātu taṅkum muḻaṅkum vāyiṉaiyuṭaiya pērāntai, katumeṉak kuḻaṟum - viraintu kuḻaṟi yolippatum, kaḻutu vaḻaṅku arai nāḷ - pēy iyaṅkuvatumākiya pātiyiravil, neñcu nekiḻ paruvaral ceyta - maṉam urukum tuṉpiṉaic ceyta, aṉpu ilāḷaṉ aṟivu nayantēṉ - aṉpillāta
vaṉatu aṟivuṭai moḻiyai meymmai eṉa virumpiṉēṉ eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ eṉka.
(muṭipu) malainiṟaṅ kiḷara, vaṇṭiṉam malarpāyntu ūta, kuru kiṉam olippa, alavaṉ aḷaivayiṟ ceṟiya, tirai pāṭu aviya, timil toḻil maṟappa, cekkar tōṉṟa, aṉṟil peṇṇai akamaṭal cēra, malar mukaṅ karappa, puṉṉai naṟu vī poṉṉiṟam koḷḷa, ellai pai payak kaḻippi maṇṭilam maḻuka elluṟa, tāṉ yāṅkākuvaḷkol (eṉṟu tōḻi uraippa,) kaḻutu vaḻaṅku araināḷ paruvaral ceyta aṉpilāḷaṉ aṟivu nayantēṉ; (eṉat talaivi kūṟiṉāḷ.)
(vi-rai) malai niṟaṅkiḷartal mutal puṉṉai vī poṉṉiṟaṅ koḷḷal īṟāka vuḷḷavai eṟpāṭṭiṉ nikaḻccikaḷām. koḷāa - koḷḷa eṉat tirikka. maṇṭilam ellai kaḻuppi maḻuka eṉak kūṭṭuka. maṇṭilam maḻuka eṉpataṉaik koṇṭu kūṭṭātu kiṭantāṅku niṟīi, ellāṉatu ellai kaḻippi uṟa eṉṟu uraittalumām. talaivi eytum āṟṟāmaikku iraṅki, yāṅkākuvaḷ kol tāṉē eṉat tōḻi kūṟa, avaḷ tāṉ koṇṭa karuttiṉaik kūṟi muṭikku muṉ, aṉpilāḷaṉ aṟivu nayantēṉ eṉṟu talaimakaḷ kūṟiṉāḷ eṉka. eṉavē, eṉatu aṟiyāmaiyāl yāṉ eytum tuṉpattiṟku nī varuntuvataṉāṟ payaṉ eṉṉai eṉṟāḷām.
ic ceyyuḷil tiraipāṭaviya eṉṉum aintāvatu aṭi, nāṉ kāvatākavum, karaiyāṭalavaṉ eṉṉum nāṉkāvatu aṭi, aintāva tākavum paḻaiya patippukkaḷil kāṇappaṭiṉum, `aṭitoṟum talaiyeḻut toppatu mōṉai'1 eṉṉuñ cūttira uraikkaṇ pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum `kaṇṭaṟkāṉal' `karaiyāṭalavaṉ' eṉṉum aṭikaḷai aṭimōṉait toṭaikku utāraṇamākak kāṭṭiyiruttaliṉ, iṅṅaṉam pāṭaṅ koḷḷalē poruttamām. poruḷatikārattaip piṉṉar acciṭṭavarkaḷ ivvaṭikaḷ aṭimōṉait toṭaikku utāraṇamātalaik karutāmalum tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ patippai nōkkā malum akanāṉūṟṟiṉ paḻaiya patippukkaḷai nōkkit tavaṟākap patippittuḷḷaṉar eṉka.
(mē-ḷ) `eḻuttumutalā īṇṭiya aṭiyil'1 eṉṉuñ cūttirattu, eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyil kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭutal eṉpataṟku utāraṇam kāṭṭumiṭattē, `maṇṭilam maḻuka ......... kurukiṉam olippa' eṉṉum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭi, itu irucīrāṉum muccīrāṉum nāṟcīrāṉum kuṟitta poruḷai muṭiya, nāṭṭiṉavāṟu kaṇṭukoḷka eṉṟār, pērā.
`aṭitoṟum talaiyeḻut toppatu mōṉai'3 eṉṉuñ cūttirattil `kaṇṭaṟ........ olippa, karaiyā ṭalavaṉ..... ceṟiya' eṉpatu aṭitoṟum mutuleḻuttoṉṟi mōṉait toṭai vantavāṟu eṉṟār, pērā.
ac cūttirattil, ataṟku ivvaṭikaḷaik kāṭṭi, itu cīrvakaiyaṭi toṭuttatu eṉṟār, nac.
261. pālai
(puṇarntuṭaṉ pōyiṉakālai iṭaiccurattup paṭṭataṉai mīṇṭu vanta kālattut tōḻikkut talaimakaṉ colliyatu.)
		kāṉap pātirik karuntakaṭṭu oḷvī
		vēṉil atiraloṭu viraiik kāṇvarac
		cillaiṅ kūntal aḻutti melliṇart
		tēmpāy marāam aṭaicci vāṉkōl
	5.	ilaṅkuvaḷai teḷirppa vīcic cilampunakac
		ciṉmel otukkamoṭu meṉmela iyaliniṉ
		aṇimāṇ ciṟupuṟaṅ kāṇkam ciṟunaṉi
		ēkeṉa ēkal nāṇi oyyeṉa
		mākoḷ nōkkamoṭu maṭaṅkoḷac cāay
	10.	niṉṟutalai yiṟaiñci yōḷē atukaṇṭu
		yāmun tuṟutal cellēm āyiṭai
		aruñcurat talki yēmē irumpuli
		kaḷiṟaṭṭuk kuḻumum ōcaiyuṅ kaḷipaṭṭu
		villōr kuṟumpil tatumpum
	15.	valvāyk kaṭuntuṭip pāṇiyuṅ kēṭṭē.
- pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 12-15. (tōḻi!) irumpuli kaḷiṟu aṭṭu kuḻumum ōcaiyum - periya puliyāṉatu kaḷiṟṟiṉaik koṉṟu muḻaṅkum ōcaiyiṉaiyum, villōr kuṟumpil kaḷipaṭṭu tatumpum - villiṉai yuṭaiya kāṉavaratu cīṟūril (avar tām kaḷḷuṇṭu) kaḷippuṟalāl olikkum, valvāy kaṭu tuṭi pāṇiyum kēṭṭu - valiya mukattiṉai yuṭaiya kaṭiya tuṭiyiṉ oliyiṉaiyum yām kēṭṭamaiyiṉ (talaivi añcuvāḷeṉa uṭkoṇṭu);
1-8. vēṉil kāṉap pātiri karu takaṭṭu oḷ vī - ivvēṉiliṟ pūttuḷa kāṭṭiluḷḷa pātiriyiṉ kariya puṟavitaḻaiyuṭaiya oḷi poruntiya malarkaḷai, atiraloṭu viraii - puṉali malaroṭu kalantu, kāṇvara - aḻaku porunta, cil aiṅ kūntal aḻutti - cila vāya aivakaippaṭum kūntaliṟ ceruvi, mel iṇar tēm pāy marāam aṭaicci - melliya kottukkaḷiluḷḷa tēṉ pāyum marā marattiṉ malarkaḷaiccūṭi, vāṉ kōl ilaṅka vaḷai teḷirppa vīci - periya tiraṇṭa oḷiporuntiya vaḷaikaḷ olikkak kaiyaivīci - cilampu naka cilmel otukkamoṭu mel mela iyali - cilampoli viḷaṅka cilavāya melliya naṭai koṇṭu mella mellac ceṉṟu, niṉ aṇimāṉ ciṟupuṟam kāṇkam - niṉatu aḻaku māṇpuṟṟa mutukiṉai yām kāṇpēmāka, ciṟu naṉi ēka eṉa - ciṟitutūram muṉ naṭakkaveṉa yām kūṟa;
8-10. ēkal nāṇi - aṅṅaṉam muṉṉē cellutalai avaḷ nāṇi, oyyeṉa - viraivāka, mā koḷ nōkkamoṭu maṭam koḷac cāay niṉṟu - māṉai otta nōkkattōṭu maṭappam porunta vilaki niṉṟu, talai iṟaiñciyōḷ - talai vaṇaṅkiṉaḷ;
10-12. atukaṇṭu, yām muntuṟutal cellēṉ - yām muṉṉē cellutalum illēmāy, āyiṭai arum curattu alki yēm - ariya curamāya avviṭattē yāṅkaḷ taṅkuvēm āyiṉēm.
(muṭipu) puli kaḷiṟaṭṭuk kuḻumum ōcaiyum villōr kuṟumpil tatumpum kaṭuntuṭip pāṇiyum kēṭṭu, talaivi añcuvāḷeṉa uṭkoṇṭu, `niṉ aṇi māṇ ciṟu puṟam kāṇkam; ciṟu naṉi ēka' eṉa, ēkal nāṇi oyyeṉa mākoḷ nōkkamoṭu maṭaṅ koḷac cāay niṉṟu talai iṟaiñciyōḷ; atu kaṇṭu yām muntuṟutal cellēm. āyiṭai aruñcurattu alkiyēm.
(vi-rai) kāṇkam - yām kāṇṭaṟku. ēkeṉa - muṉṉar ēkeṉṟu uraikka eṉka. kāṭṭilē kaḷiṟṟaikkoṉṟu puli muḻaṅkum ōcaiyaiyum kāṉavaratu tuṭi ōcaiyaiyum kēṭṭa talaivaṉ taṉakkup piṉṉē varum talaivi avaṟṟāl añcuvaḷ eṉa uṭkoṇṭu, ataṉaip pulappaṭuttāmal, vēṟōrāṟṟāl talaiviyai muṉ naṭakkumpaṭi kūṟak karuti, niṉatu meṉṉaṭai
yiṉaiyum aṇimāṇ ciṟupuṟattiṉaiyum yām kaṇṭu makiḻumāṟu ciṟitu muṟpaṭac celka eṉṟāṉ; talaivaṉ taṉṉai iṅṅaṉam pārāṭṭuvataik kēṭṭa talaivi nāṇciṟantu talai iṟaiñci niṉṟāḷ; annilaiyil talaivaṉ vēṟu ceytal kūṭāmaiyiṉ iṭaiccurattē talaiviyuṭaṉ ciṟitu poḻutu taṅkuvāṉāyiṉaṉ; iṅṅaṉam nikaḻntataṉai mīṇṭu vantakālai tōḻikkut talaivaṉ kūṟiṉāṉ eṉka. vaḷaiteḷirppa vīcic cilampu naka ciṉmel lotukkamoṭu meṉmela iyali eṉṟataṉāl, talaiviyatu naṭaiyiṉ aḻakum, kūntal aḻutti, marāam aṭaicci eṉpataṉālum, aṇi māṇ ciṟu puṟam eṉpataṉālum talaiviyatu piṟpakkattu aḻakum peṟṟām. kāṇkam ciṟunaṉi ēka eṉṟamaiyāl, kāṇṭaṟku ēṟṟa aṇimaiyil muṉṉarc celluka eṉṟāṉāyiṟṟu. mākoḷ nōkkam - māvaṭuvaiyotta kaṇṇiṉ pārvai yeṉṟumām.
(mē-ḷ) `marapunilai tiriyā māṭciya vāki' 1 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷ mīṇṭu vantōṉ tōḻikku uraittatu eṉṟār, nac.
262. kuṟiñci
(iravukkuṟikkaṇ talaimakaḷaip puṇarntu nīṅkun talaimakaṉ 
taṉ ṉeñciṟkuc colliyatu.)
		mutaipaṭu pacuṅkāṭṭu arilpavar mayakkip
		pakaṭupala pūṇṭa uḻavuṟu ceñcey
		iṭumuṟai nirampi ākuviṉaik kalittup
		pācilai amaṉṟa payaṟuā pukkeṉa
	5.	vāymoḻit tantaiyaik kaṇkaḷain taruḷātu
		ūrmutu kōcar navaitta ciṟumaiyiṟ
		kalattu muṇṇāḷ vālitu muṭāaḷ
		ciṉattiṟ koṇṭa paṭivam māṟāḷ
		maṟaṅkeḻu tāṉaik koṟṟak kuṟumpiyaṉ
	10.	ceruviyal naṉmāṉ titiyaṟ kuraittavar
		iṉṉuyir cekuppak kaṇṭuciṉ māṟiya
		aṉṉi miñili pōlameym malintu
		āṉā vuvakaiyē māyiṉem pūmalintu
		aruvi yārkkum ayantikaḻ cilampil
	15.	nuṇpal tuvalai putaṉmicai naṉaikkum
		vaṇpaṭu naṟaviṉ vaṇmakiḻp pēkaṉ
		2koṇṭaṉ māmalai nāṟi
		antīṅ kiḷavi vanta māṟē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 13-18. pū malintu aruvi ārkkum ayam tikaḻ cilampil - pūkkaḷai niṟaiyakkoṇṭu aruvi olittu viḻum cuṉaikaḷ viḷaṅkum pakkamalaiyil (eḻum), nuṇ pal tuvalai - nuṇṇiya palavāya tuḷikaḷ, micai putal naṉaikkum - am malai
mītuḷḷa putalkaḷaiyellām naṉaikkum, vaṇṭupaṭu naṟaviṉ - vaṇṭu poruntum matuviṉaiyum, vaṇ makiḻp pēkaṉ - vaṇmaiyāl eytum makiḻcciyaiyum uṭaiya pēkaṉ eṉpāṉatu, koṇṭal māmalai nāṟi - mēkam tavaḻum periya malaipōlum nāṟṟam uṭaiyaḷāy, am tīm kiḷavi vantamāṟē - aḻakiya iṉiya collaiyuṭaiya nam talaivi vantu puṇarntamaiyāl;
1-4. mutai paṭu pacuṅ  kāṭṭu - paḻamai mēviya paciya kāṭṭilē, aril pavar mayakki - piṉṉiya koṭikaḷai uḻakki, pakaṭu pala pūṇṭa uḻavu uṟu ceñ cey - erutukaḷ pūṇṭa pala ērāl uḻaviṉaip poruntiya civanta puṉcey nilattil, iṭu muṟai nirampi - iṭap peṟuvaṉa muṟaiyē nirampa iṭappeṟṟu, āka viṉaik kalittu - poruntiya viṉaiyuṭaimaiyāl taḻaittu, pacu ilai amaṉṟa payaṟu - paciya ilaikaḷ niṟainta payaṟṟil, ā pukkeṉa - pacu pukuntu mēyntatāka (ataṉporuṭṭu);
5-6. ūr mutu kōcar - paḻamai vāynta ūriluḷḷa kōcarāvār, vāy moḻit tantaiyai aruḷātu kaṇ kaḷaintu - vāymai mikka taṉtantaiyai aruḷāmal kaṇṇaip piṭuṅki, navaitta ciṟumaiyiṉ - tuṉpuṟuttiya koṭumaipaṟṟi;
7-8. kalattum uṇṇāḷ vālitum uṭāaḷ - kalattiliṭṭu uṇṇāmalum tūyatāya uṭaiyiṉai uṭāmalum, ciṉattil koṇṭa paṭivam māṟāḷ - ciṉattiṉāl mēṟkoṇṭa nōṉpiṟ
kuriya vaṭivam māṟāmalum iruntu;
9-13. maṟamkeḻu tāṉai koṟṟak kuṟumpiyaṉ - vīram poruntiya paṭaiyiṉaik koṇṭa veṟṟi poruntiya kuṟumpiya ṉākiya, ceru iyal nalmāṉ titiyaṟku uraittu - pōrttiṟam vāynta nalla kutiraiyaiyuṭaiya titiyaṉ eṉpāṉukkuk kūṟi, avar iṉ uyir cekuppak kaṇṭu - ak kōcaratu iṉiya uyirkaḷaip pōkkak kaṇṭu, ciṉam māṟiya aṉṉi miñilipōla - ciṉam oḻiyappeṟṟu makiḻnta aṉṉi miñili eṉpāḷaip pōla, mey malintu āṉā uvakaiyēm āyiṉem - uṭal pūrikkappeṟṟu amaiyāta makiḻcci uṭaiyēm āyiṉam.
(muṭipu) cilampil pēkaṉ māmalai nāṟi antīṅkiḷavi vanta māṟē, aṉṉi miñili pōla meymmalintu āṉā uvakaiyēm āyiṉem.
payaṟu ā pukkeṉat tantaiyaik kaṇ kaḷaintu aruḷātu mutukōcar navaitta ciṟumaiyiṉ, uṇṇāḷ, uṭāaḷ, paṭivam māṟāḷ, titiyaṟku uraittu, avar uyir cekuppak kaṇṭu ciṉam māṟiya aṉṉi miñili pōla eṉka.
(vi-rai) pacuṅ kāṭu eṉṟamaiyāl maḻai peytu pul mutalāyiṉa taḻaitta kāṭu eṉṟapaṭiyām. aril pavar mayakki eṉṟatu, koṭi mutalāyiṉa maṇṇiṟ putaintu maṭiyumāṟu ceytu eṉṟapaṭi. pala - pala ēr. iṭu muṟai niramputalāvatu - poruntiya erukkaḷai nirampa iṭutal. āku viṉai - kaḷai kaṭṭal, nīrppāycca lākiya toḻil. payaṟu - kūlapporuḷkaḷuḷ oṉṟu. vāy moḻit tantai eṉṟataṉāl, taṉ pacu pukuntu mēyntataṉai maṟaiyātu uṇmaiyuraittaṉaṉ eṉpatu peṟṟām. kaṇ kaḷaintu aruḷātu eṉṟataṉai, aruḷātu kaṇkaḷaintu eṉṟu māṟuka. payaṟṟilē ā pukunta ciṟu piḻaikkāka uṇmaiyuraitta tantaiyai. aruḷiṉṟik kaṇ kaḷaitaḷākiya koṭuñ ceyalaic ceytamaiyāl, aṉṉi miñili ataṉaippoṟukkalāṟṟātu, aṉṉōraik kol vittaṉṟik kalattiṉum uṇṇēṉ, vālitum uṭēṉ eṉa vañciṉam kūṟit tavakkōlam tāṅki niṉṟu, titiyaṉ eṉpāṉukku uraittu, avaṉāl ak kōcar uyiraik kolvittuk ciṉam māṟiṉāḷ eṉka. ciṉam māṟiya eṉṟatu, ciṉam nīṅki uvakai eytiya eṉṟapaṭi. antīṅ kiḷavi - ākupeyar. `nirampiyāku' eṉpatu `nirampiya varaku' eṉṟirukka vēṇṭum eṉa orucārār kūṟiyatu poruntuvataṉ ṟeṉka.
263. pālai
(makaṭ pōkkiya tāy colliyatu.)
		tayaṅkutiraip peruṅkaṭal ulakutoḻat tōṉṟi
		vayaṅkukatir virinta urukeḻu maṇṭilam
		kayaṅkaṇ vaṟappap pāay naṉṉilam
		payaṅkeṭat tirukiya paitaṟu kālai
	5.	vēṟupal kavalaiya veruvaru viyaṉkāṭṭu
		āṟucel vampalar varutiṟam kāṇmār
		vilval āṭavar 1 mēlāṉ oṟṟi
		nīṭunilai 2yāattuk kōṭukoḷ aruñcuram
		koṇṭaṉaṉ kaḻinta vaṉkaṇ kāḷaikku
	10.	avaḷ tuṇivu aṟintaṉeṉ āyiṉ aṉṉō
		oḷiṟuvēl kōtai ōmpik kākkum
		vañci yaṉṉaveṉ vaḷanakar viḷaṅka
		iṉitiṉiṟ puṇarkkuveṉ maṉṉō tuṉiyiṉṟu
		tirunutaṟ polintaveṉ pētai
	15.	varumulai muṟṟat tēmuṟu tuyilē.
- karuvūrk kaṇṇampāḷaṉār.
(co-ḷ) 1-4. tayaṅku tiraip peru kaṭal ulaku toḻat tōṉṟi - acaiyum alaikaḷaiyuṭaiya periya kaṭalil uyarntōr taṉṉai vaṇaṅkat tōṉṟi, vayaṅku katir virinta urukeḻu maṇṭilam - viḷaṅkum katirkaḷ viriyappeṟṟa uṭkupporuntiya ñāyiṟṟu maṇṭilam, kayam kaṇ vaṟappap pāay - kuḷaṅkaḷ tammiṭattuḷḷa nīr vaṟṟiṭap parantu, nal nilam payam keṭat tirukiya paitu aṟu kālai - nalla nilaṅkaḷiṉ vaḷam keṭumāṟu muraṇiya pacumaiyaṟṟa vēṉiṟ kālattē;
5-8. vēṟu pal kavalaiya veruvaru viyaṉ kāṭṭu - vēṟupaṭṭa palavāya kavartta neṟikaḷaiyuṭaiya accam tarum periya kāṭṭakattē, āṟu cel vampalar varutiṟam kāṇmār - vaḻiccellum putiyar varum iyalpiṉaik kāṇumporuṭṭu, vilval āṭavar - vil vaṉmai
yuṭaiya āṟalaippōrāya āṭavar, mēl āṉ oṟṟi - mēliṭattē maṟaintu, nīṭunilai yāattuk kōṭukoḷ aruñ curam - nīṇṭa nilai vāynta yā marattiṉatu kōṭṭiṉai iṭamākak koḷḷum ariya curattē;
9-10. koṇṭaṉaṉ kaḻinta vaṉkaṇ kāḷaikku - eṉmakaḷai uṭaṉkoṇṭu pōṉa tiṇṇiyaṉākiya kāḷaiyiṭattē, avaḷ tuṇivu aṟinteṉeṉ āyiṉ - avaḷ koṇṭuḷḷa aṉpiṉ uṟutiyai yāṉ aṟintēṉ āyiṉ, aṉṉō - aiyō!
11-15. oḷiṟu vēl kōtai ōmpik kākkum vañci aṉṉa - oḷivīcum vēlaiyuṭaiya cēraṉ pātukāttu āḷum vañcipōṉṟa, eṉ vaḷanakar viḷaṅka - eṉatu vaḷam poruntiya maṉai ciṟappuṟṟu viḷaṅka, tuṉiyiṉṟu - veṟuppiṉṟi, tiru nutal polinta eṉ pētai varu mulai muṟṟattu - aḻakiya neṟṟiyāṟ polivuṟṟa eṉ makaḷatu vaḷarum mulaipparappil, ēm uṟu tuyil - avaḷ talaivaṉ iṉpuṟṟut tuyilum tuyiliṉai, iṉitiṉiṟ puṇarkkuveṉ - (vatuvai neṟiyāl) iṉimaiyuṟak kūṭṭivaittiruppēṉ, aṉṉō - antō! maṉ - atu kaḻintatē!
(muṭipu) urukeḻu maṇṭilam tirukiya paitu aṟu kālai; veruvaru viyaṉkāṭṭu aruñcuram koṇṭaṉaṉ kaḻinta kāḷaikku avaḷ tuṇivu aṟintaṉeṉ āyiṉ, aṉṉō! eṉ vaḷanakar viḷaṅka, tuṉiyiṉṟi, eṉpētai varumulai muṟṟattu ēmuṟu tuyil iṉitiṉiṟ puṇarkkuveṉ maṉ.
(vi-rai) kayam kaṇ : kaṇ acaiyumām; `mīṉka ṇaṟṟataṇ cuṉaiyē'1, eṉpuḻippōla. oṟṟik kōṭukoḷ eṉpataṟkuk kōṭṭiṉai iṭamākak koṇṭu maṟaintu aṟiyum eṉpatu karuttākak koḷka. vaṉkaṇ - kalaṅkāmai; `vaṉkaṇ kuṭikāttal'2 eṉpuḻi apporuṭṭātal kāṇka. kāḷaikka - kāḷai tiṟattil; vēṟṟumai mayakkam. aṉṉō - iraṅkaṟ poruḷtarum iṭaic
col. ōmpik kākkum eṉṟatu - kuṟikkoṇṭu kākkum eṉṟalumām. kuṟikkoṇṭu kāttalāvatu, `vaṟiñaṉ ōmpumōr ceyyeṉak kāttal.'3
264. mullai
(paruvaṅ kaṇṭu vaṉpuṟai yetiraḻintu talaimakaḷ tōḻikkuc 
colliyatu; tōḻi talaimakaṭkuc colliyatumām.)
		maḻaiyil vāṉam mīṉaṇin taṉṉa
		kuḻaiyamaṉ mucuṇṭai vāliya malara
		variveṇ kōṭal vāṅkukulai vāṉpūp
		periya cūṭiya kavarkōṟ kōvalar
	5.	elluppeyal uḻanta pallāṉ niraiyoṭu
		nīrtikaḻ kaṇṇiyar ūrvayiṉ peyartara
		naṉicēṇ paṭṭa māri taḷiciṟantu
		ērtaru kaṭunīr teruvutoṟu oḻukap
		pēricai muḻakkamoṭu ciṟantunaṉi mayaṅkik
	10.	kūtirniṉ ṟaṉṟāṟ poḻutē kātalar
		namnilai aṟiyā rāyiṉun tamnilai
		aṟintaṉar kollō tāmē ōṅkunaṭaik
		kāyciṉa yāṉai kaṅkul cūḻa
		añcuvara iṟutta tāṉai
	15.	veñciṉa vēntaṉ pācaṟai yōrē.
- umpāṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1-10. maḻai il vāṉam mīṉ aṇintaṉṉa - mēkam illāta vāṉam viṇ mīṉkaḷai aṇintu viḷaṅkiṉāṟpōla, kuḻai amal mucuṇṭai vāliya malara - taḻai niṟainta mucuṇṭai yiṉ pūkkaḷ veḷḷiyavāka malaravum, vari veṇkōṭal vāṅku kulai vāṉpū - varikaḷaiyuṭaiya veṇkāntaḷiṉ vaḷainta kulaiyiluḷḷa ciṟanta pūkkaḷai, periya cūṭiya kavarkōl kōvala- mikutiyākac cūṭikkoṇṭa kavartta kōliṉaik koṇṭa āyarkaḷ, ellu peyal uḻanta pal āṉ niraiyoṭu - pakaṟ poḻutil maḻaiyāl varuntiya pala pacuttiraḷoṭu, nīr tikaḻ kaṇṇiyar ūrvayiṉ peyartara - nīr viḷaṅkum mālaiyarāy ūriṭattē mīṇṭu varavum, naṉi cēṇpaṭṭa māri - mikavum cēṇiṭaipparanta mēkaṅkaḷ, pēr icai muḻakkamoṭu ciṟantu naṉi mayaṅki - periya iṭimuḻakkattōṭu mēmpaṭṭu mikavum oṉṟō ṭoṉṟu kalantu, taḷi ciṟantu ērtaru kaṭunīr teruvu toṟu oḻuka - tuḷikaḷ mikkup peytalāl eḻucci poruntiya virainta nīr terukkaṭōṟum cellavum, kūtir niṉṟaṉṟu poḻutu - kūtirp poḻutu nilaipeṟṟatu;
11-15. ōṅku naṭai kāy ciṉa yāṉai kaṅkul cūḻa - uyarnta naṭaiyiṉaiyum kāyum ciṉattiṉaiyum uṭaiya yāṉaikaḷ irāk kālattē cūḻntu niṟka, añcu vara iṟutta tāṉai - pakaivarkku accam uṇṭākat taṅkiya cēṉaiyaiyuṭaiya, vemciṉa vēntaṉ pācaṟaiyōr kātalar - koṭiya ciṉattiṉaiyuṭaiya aracaṉatu pācaṟaikkaṇṇuḷḷārāya nam talaivar, nam nilai aṟiyār  āyiṉum - namatu tuṉpa nilaiyiṉai aṟiyārāyiṉum, tam nilai aṟintaṉarkol - tām uṟum nilaiyiṉaiyātal aṟin tuḷārāvarō?
(muṭipu) mucuṇṭai vāliya malara, kōvalar pallāṉ nirai yoṭu ūrvayiṟ peyartara, māri taḷi ciṟantu peyta kaṭunīr teruvu toṟum oḻukak kūtirppoḻutu niṉṟaṉṟu; vēntaṉ pācaṟaiyōr ākiya kātalar nam nilai aṟiyārāyiṉum tam nilai aṟintaṉar kollō?
(vi-rai) mukil maṟaippillāta nīlaniṟa vicumpil mīṉkaḷ naṉku viḷaṅkiṉāṟpōla, pacumai mikka mucuṇṭaiyil ataṉ veḷḷiya pūkkaḷ malarntu viḷaṅkiṉa eṉka. periya cūṭiya - periya kaṇṇikaḷākak kaṭṭic cūṭiya eṉṟumām. el - īṇṭup pakal. pēricai muḻakkamoṭu ciṟantu kārpparuvattuṭaṉ mayaṅkik kūtirppoḻutu niṉṟaṉṟu eṉṟuraittalumām. talaivar vantuviṭuvar eṉṟu vaṟpuṟuttiya tōḻikku, avar kuṟitta kārpparuvam pōy, kūtirvantum avar iṉṉum vantilar; ip paruvattil yām eytum tuṉpattiṉai avar aṟiyārāyiṉum piṉ tām eytum nilaiyaiyum ōrntilar pōlum eṉṟu talaivi etiraḻintu kūṟiṉāḷ eṉka. tam nilai eṉṟatu, nām iṟantupaṭiṉ piṉ avar eytum tuṉpam eṉka. iṉṉa kālattu varuvēṉ eṉṟu uraitta col tavaṟalākātu eṉṉum iyalpu eṉṟumām.
(mē-ḷ) `tiṇaimayakkuṟutalum'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ tōḻikkut talaivi kūṟiyatu, itaṉkaṇ mullaiyuṭ kūtir vantatu eṉṟum, `nikaḻntu kūṟi nilaiyalum tiṇaiyē'2 eṉṉum cūttirattu, itu talaivaṉ pācaṟaip pulampiṉavai kūṟakkēṭṭa talaivi, nannilaiyaṟiyārāyiṉum eṉak kūṟiṉāḷ eṉṟum kūṟiṉār, nac.
265. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrat tōḻikkuc colliyatu.)
		pukaiyiṟ poṅki viyalvicumpu ukantu
		paṉiyūr aḻaṟkoṭi kaṭuppat tōṉṟum
		imayac cevvarai māṉuṅ kollō
		palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
	5.	cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
		nīrmutaṟ karanta nitiyaṅ kollō
		evaṉkol vāḻi tōḻi vayaṅkoḷi
		niḻaṟpāl aṟaliṉ neṟitta kūntal
		kuḻalkural pāvai iraṅka nattuṟantu
	10.	oṇṭoṭi nekiḻac cāayc cellaloṭu
		kaṇpaṉi kaluḻntiyām oḻiyap poṟaiyaṭaintu
		iṉcilai eḻilēṟu keṇṭip puraiya
		niṇampoti viḻuttaṭi neruppiṉ vaitteṭuttu
		aṇaṅkaru marapiṟ pēey pōla
	15.	viḷarūṉ tiṉṟa vēṭkai nīṅkat
		tukaḷaṟa viḷainta tōppi parukik
		kulāa valvil koṭunōkku āṭavar
		3pulāaṟ kaiyar pūcā vāyar
		ōrā uruṭṭuṅ kuṭumik kurāloṭu
	20.	marāañ cīṟūr maruṅkil tūṅkum
		cennutal yāṉai vēṅkaṭan taḻīi
		vemmuṉai aruñcuram iṟantōr
		nammiṉum valitāt tūkkiya poruḷē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 7-11. tōḻi-, vāḻi-, vayaṅku oḷi niḻaṟpāl aṟaliṉ neṟitta kūntal - viḷaṅkum oḷi vāynta niḻaṟkaṇṇuḷḷa aṟalpōlak kuḻaṉṟa kūntaliṉaiyum, kuḻal kural - kuḻalōcai pōṉṟa iṉiya kuraliṉaiyum uṭaiya, pāvai iraṅka - pāvai pōṉṟa nī iraṅka, oḷ toṭi nekiḻa - namatu oḷḷiya vaḷai nekiḻntu vīḻa, cāay cellaloṭu - melintu tuṉpattuṭaṉ, kaṇpaṉi kaluḻntu yām oḻiya - kaṇṇīr corintu yām ivaṇ taṅkiyirukka, nam tuṟantu - nammaik kaiviṭṭu;
11-22. kulāa valvil koṭu nōkku āṭavar - vaḷainta valiya villaiyum koṭiya pārvaiyiṉaiyumuṭaiya maṟavarkaḷ, poṟai aṭaintu - kuṉṟiṉai aṭaintu, iṉcilai eḻil ēṟu keṇṭi - iṉiya muḻakkam ceyyum eḻucciyuḷḷa erutiṉaik koṉṟu, puraiya niṇam poti viḻu taṭi neruppiṉ vaittu eṭuttu - uyarcciyuṭaiya koḻuppuppotinta ciṟanta tacaiyiṉai neruppil vaittuc cuṭṭu eṭuttu, aṇaṅku arum marapiṉ pēey pōla - kaṇṭārai varuttum ariya tiṟaluṭaiya pēykaḷaip pōla, viḷar ūṉ tiṉṟa vēṭkai nīṅka - veḷutta av vūṉait tiṉṟatālāya nīrvēṭkai nīṅka, tukaḷ aṟa viḷainta tōppi paruki - kuṟṟamaṟa mutirnta tōppikkaḷḷaik kuṭittu, pulāal kaiyar pūcāvāyar - pulāl nīṅkāta kaiyiṉarāyk kaḻuvāta vāyiṉarāy, orāa uruṭṭum kuṭumik kurāloṭu - iṭaiyaṟātu viṭṭuviṭṭu olikkum kuṭumiyiṉaiyuṭaiya kōṭṭāṉ oliyoṭu kūṭi, marāam cīṟūr maruṅkil tūṅkum - veṇkaṭappa maraṅkaḷai yuṭaiya ciṟiya ūrppakkattē kūttāṭum, cem nutal yāṉai vēṅkaṭam taḻīi - civanta neṟṟiyiṉaiyuṭaiya yāṉaikaḷai yuṭaiya vēṅkaṭa malaiyaip poruntiyuḷḷa, vemmuṉai arum curam iṟantōr - vevviya muṉaiyiruppukkaḷaiyuṭaiya ariya curattiṉait tāṇṭic ceṉṟa nam talaivar;
23. nammiṉum valitā tūkkiya poruḷ - nammaik kāṭṭiṉum uṟutiyuṭaittāka ārāyntu tuṇinta poruḷ;
1-7. viyal vicumpu ukantu - akaṉṟa vāṉil uyarntu, pukaiyiṟ poṅki - pukaipōlap polivuṟṟu, paṉi ūr - paṉi tavaḻum, aḻal koṭi kaṭuppat tōṉṟum - tīccuṭarai oppat tōṉṟum, imayac cevvarai māṉuṅkol - imayamāya cevviya malaiyiṉai okkumō? aṉṟi, pal pukaḻ niṟainta velpōr nantar - palvakaip pukaḻum mikka pōrvellum nantar eṉpāratu, cīr miku pāṭali - ciṟappumikka pāṭalipurattilē, kuḻīi - tiraṇṭiruntu (piṉpu), kaṅkai nīr mutal karanta nitiyam kol - kaṅkaiyiṉ nīr aṭiyil maṟaivuṟṟa celvamō, evaṉkol - avviraṇṭum aṉṟāyiṉ avar nammai viṭṭup pirintatu eṉṉai kollō?
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! pāvai iraṅka, nattuṟantu, kaṇpaṉi kaluḻntu yām oḻiya vēṅkaṭam taḻīiya curam iṟantōr nammiṉum valitāt tūkkiya poruḷ imayac cevvarai māṉum kollō! nantar pāṭalik kuḻīip piṉpu kaṅkainīr mutaṟkaranta nitiyaṅ kollō! evaṉkol!
koṭu nōkku āṭavar pēey pōla ūṉtiṉṟa vēṭkai nīṅkat tōppi paruki, pulāṟkaiyarāy pūcā vāyarāy kurālōṭu cīṟūr maruṅkil tūṅkum vēṅkaṭam eṉka.
(vi-rai) ukantu - uyarntu; `ukappē uyartal'1 eṉpatu uriyiyal. imayam paṉimalai yākalāṉum, atu poṉmalai eṉavum paṭutalāṉum paṉiyūr `aḻaṟkoṭi kaṭuppat tōṉṟum imayac cevvarai' eṉṟāḷ. ukantu tōṉṟum imayac cevvarai eṉka. māṉum kollō eṉṟatu, attuṇaip periyatoṉṟō eṉṟapaṭi. nantar, pāṭaliyai āṇṭa aracaruḷ oru piriviṉar. nantaratu pāṭali eṉka. nantaruḷ oruvaṉāl īṭṭappaṭṭup pāṭaliyil tiraṇṭirunta perumporuḷ, piṉṉar māṟṟār paṭaiyeṭuppiṉāl aḻiyāvaṇṇam aṉṉōr, kaṅkaiyāṟṟiṉ aṭiyil curuṅkai ceytu maṟaittu vaikka, apporuḷ maṟaintu oḻintatu eṉṉum varalāṟu iṅkē kuṟikkappaṭṭatu eṉka. kuḻīik karanta nitiyam eṉka. `nantaṉ veṟukkai' (251) eṉa muṉ ivvāciriyarāṟ cuṭṭap peṟṟatum ituvē. imayac cevvarai oppatu oṉṟu iṉmai yāṉum, nīr mutaṟ karanta nitiyam peṟutaṟku aritākalāṉum, nam talaivar avai nōkkip pirintavar ākār. avaiyaṉṟi avar koṇṭuvarat tuṇinta poruḷ, nammiṉum pārkkil avarkku aṟamum iṉpamum payavātaṉṟē, avvāṟākavum pirivup tuṉpattāl nām varunta avar nammaip pirintu ceṉṟatu eṉṉaiyō eṉat talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrat tōḻikkuc colliṉāḷ eṉka. pāvai eṉṟatu tōḻiyai. yām oḻiyac curam iṟantōr eṉak kūṭṭuka. aṇaṅku arum marapiṟ pēey - piṟarāl varuttutaṟkariya taṉmaiyaiyuṭaiya pēy eṉṟumām. orāa - oruvātu; īṟukeṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam.
kurāliṉ ōcai kaṭippu uruṇṭu olippikkum tuṭiyiṉ  ōcai pōlvatākaliṉ uruṭṭum eṉappaṭṭatu. `uruḷ tuṭi makuḷiyiṉ..... icaikkum' (19) eṉa muṉ vantiruppatuṅ kāṇka. tūṅkum eṉṉum peyareccam iṭappeyar koṇṭatu. tūṅkum vēṅkaṭam eṉavum yāṉaiyaiyuṭaiya vēṅkaṭam eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. taḻīi - taḻīiya eṉṉum poruṭṭu; taḻīiya eṉṟē pāṭam kōṭalumām.
266. marutam
(parattaiyiṟ pirintuvantu kūṭiya talaimakaṟkut talaimakaḷ colliyatu.)
		kōṭuṟa nivanta nīṭirum 1parappiṉ
		antīm 2pāayap putuppuṉal nerunai
		maintumali kaḷiṟṟiṉ talaippuṇai taḻīi
		narantam nāṟuṅ kuvaiyiruṅ kūntal
	5.	iḷantuṇai makaḷiroṭu īraṇik kalaii
		nīrpeyarntu āṭiya ēnteḻiṉ maḻaikkaṇ
		nōkkutoṟum nōkkutoṟum tavirvilai yākik
		kāmaṅ kaimmikac ciṟattaliṉ nāṇiḻantu
		āṭiṉai eṉpa makiḻna atuvē
	10.	yāḻicai maṟukiṉ nīṭūr kiḻavōṉ
		vāyvāḷ evvi ēval mēvār
		neṭumiṭal cāytta 3pacumpūṇ poruntalar
		arimaṇa vāyil uṟattūr āṅkaṇ
		kaḷḷuṭaip peruñcōṟṟu ellimiḻ aṉṉa
	15.	kavvai ākiṉṟāl peritē yiṉiyaḵtu
		avalam aṉṟumaṉ emakkē ayala
		kaḻaṉi yuḻavar kaliciṟan teṭutta
		kaṟaṅkicai verīip paṟanta tōkai
		aṇaṅkuṭai varaippakam poliyavan tiṟukkun
	20.	tirumaṇi viḷakkiṉ alaivāyc
		cerumiku cēeyoṭu uṟṟa cūḷē.                              - paraṇar.
(co-ḷ) 1-9. makiḻna - talaivaṉē! kōṭu uṟa nivanta - karaiyiṉ ucciyaip poruntumāṟu uyarnta, nīṭu irum parappiṉ - nīṇṭa periya parappiṉaiyuṭaiya, am tīm pāyap putuppuṉal - aḻakiya iṉiya maṉattiṟku viruppamāṉa putunīrp perukkil, nerunai - nēṟṟu, maintumali kaḷiṟṟiṉ - valimai mikka kaḷiṟṟiṉaip pōla, talaippuṇai taḻīi - puṇaiyiṉ talaip puṟattiṉait taḻuvi, narantam nāṟum kuvai irum kūntal - narantampul nāṟukiṉṟa tiraṇṭa kariya kūntalaiyuṭaiya, iḷam tuṇai makaḷiroṭu - niṉakkut tuṇaiyāya iḷaiya makaḷiroṭu, īr aṇik kalaii - nīr viḷaiyāṭṭiṟkuriya aṇikaḷaikkoṇṭu, nīr peyarntu āṭiya - nīriṉkaṇ peyarntu viḷaiyāṭiya, ēntu eḻil maḻaikkaṇ - avar kaḷuṭaiya mikka aḻakiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇkaḷ; nōkku toṟum nōkkutoṟum - niṉṉaip pārkkuntōṟum pārkkun tōṟum, tavirvilaiyāki - nī viruppam tavirāyāki, kāmam kaim mikac ciṟattaliṉ - kāmam aḷavu kaṭantu mikutaliṉāl, nāṇ iḻantu - nāṇattiṉai iḻantu, āṭiṉai yeṉpa - nī avarkaḷuṭaṉ nīr viḷaiyāṭṭu nikaḻttiṉai eṉṟu palarum kūṟuvar;
9-15. atuvē - acceyaltāṉ, yāḻ icai maṟukiṉ nīṭūr kiḻavōṉ - yāḻ olikkum terukkaḷaiyuṭaiya nīṭūriṉ talaiva ṉāṉa, vāy vāḷ evvi - vāḷveṉṟi vāynta evvi eṉpāṉ, ēval mēvār - taṉ ēvutalai ēṟṟukkoḷḷārākiya, pacumpūṇ poruntalar - paciya poṉṉaṇiyaiyuṭaiya pakaivaratu, neṭumiṭal cāytta - mikka valimaiyaik keṭutta, arimaṇavāyil uṟattūr āṅkaṇ - arimaṇavāyil uṟattūrāya avviṭattē, kaḷḷuṭaip peruñ cōṟṟu el imiḻ aṉṉa - avaṉuṭaiya paṭaiyāḷark kaḷitta kaḷḷuṭaṉ kūṭiya peruñcōṟṟiṉālē pakalil eḻunta āravāram pōṉṟu, peritu kavvai ākiṉṟu - mikavum alarākiṉṟatu;
15-21. iṉi aḵtu avalam aṉṟu emakku - ippoḻutu atutāṉum emakkut tuṉpan taruvataṉṟu (maṟṟu), ayala kaḻaṉi uḻavar kali ciṟantu eṭutta - pakkattēyuḷḷa vayalil uḻuvōr cerukku mikku eḻuppiya, kaṟaṅku icai verīi - olikkiṉṟa āravārat tiṉai añci, paṟanta tōkai - paṟantupōya mayil, aṇaṅku uṭai varaippu akam poliya vantu iṟukkum - teyvattaiyuṭaiya kuṉṟiṭattē polivuṟa vantu taṅkum, tirumaṇi viḷakkiṉ alaivāy - aḻakiya maṇiviḷakku oḷirum tiruc cīralaivāyamarnta, cerumiku cēeyoṭu uṟṟa cūḷ - pōrvaṉmai mikka murukaṉōṭu poruntic ceyta cūḷuṟavē tuṉpam taruvatākum.
(muṭipu) makiḻna! nerunai putuppuṉal talaippuṇai taḻīi iḷantuṇai makaḷiroṭu īraṇik kalaii maḻaikkaṇ nōkkun toṟum tavirvilaiyāki nāṇ iḻantu āṭiṉai eṉpa; atuvē evvi, poruntalar neṭumiṭal cāytta arimaṇa vāyil uṟattūr āṅkaṇ peruñ cōṟṟu imiḻ aṉṉa kavvai peritākiṉṟu; iṉi aḵtu avalam aṉṟu emakkē; alai vāyc cēeyoṭu uṟṟa cūḷē avalamākum.
(vi-rai) pāyam - viruppam; `pāyam pāṭi'1 eṉpataṟku viruppa māṉavaṟṟaip pāṭi eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraittamai kāṇka. iṉi pāaya putuppuṉal eṉṟātal parāaya putuppuṉal eṉṟātal pāṭamiruppiṉ paranta putunīr eṉka. antil eṉpatu pāṭamāyiṉ avviṭattē eṉṟuraikka. talaippuṇai - puṇaiyiṉ talaippu; `tār pūṇ kaḷiṟṟiṟ ṟalaippuṇai taḻīi' (166) eṉa muṉṉarum vantuḷḷamai kāṇka. īr aṇi - īriya aṇi; nīrāṭṭiṟkuriya aṇi eṉṟapaṭi. kalaii - kalantu koṇṭu; eṉṟapaṭi. ēval mēvārākiya poruntalar eṉak kūṭṭuka. mēvār eṉpatu mēvara eṉavum, poruntalar eṉpatu peruntiṟal eṉavum irukka vēṇṭum eṉak koṇṭu, pacumpūṇ peruntiṟal pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ āvāṉ eṉṟu uraippārum uḷar 1`pacumpūṇ peruntiṟal eṉpatu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyē kuṟikkavēṇṭum eṉṉum niyatiyiṉmaiyum, evvi eṉpāṉ avaṉatu ēvalaip poruntiṉāṉ eṉṟal ēlāmaiyum, `mēvara,' `peruntiṟal' eṉa yāṇṭum pāṭamiṉmaiyum karutaṟpālaṉa. imiḻ - oli; āravāram. kaḻaṉi uḻavar kaṟaṅkicai verīip paṟanta tōkai varaippakam poliya vantiṟukkum alaivāy eṉṟamaiyāl, marutam kuṟiñci neytalākiya nilaṅkaḷ kalantuḷḷamai peṟṟām. alaivāy kaṭaliṉ alai ōvātu alaikkum centil eṉṉum pati; `veṇṭalaip puṇari alaikkuñ centil'2 eṉap puṟappāṭṭil varutal kāṇka. `cūḷē avalamākiṉṟatu' eṉa viritturaikka. `peṟaṟkarum perumporuḷ muṭinta piṉ'3 eṉṉuñ cūttirattu, `cūḷnayat tiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum' eṉṉum pakutiyil kōṭuṟa nivanta eṉṉum maṇimiṭai pavaḷattait tōḻi kūṟṟākak kāṭṭuvārum uḷar eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟāl itaṉait tōḻi kūṟṟākak koṇṭārum uḷar eṉpatu pōtarum.
(u-ṟai) uḻavar kaṟaṅku icai veruvip paṟanta tōkai aṇaṅkuṭai varaippakam poliyavan tiṟukkum eṉpatu, nīyum ūril eḻunta alarukku añciyē im maṉai poliya vantuḷḷāy eṉṟu kūṟiyapaṭi.
267. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu āṟṟāmai kaṇṭu 
āṟṟāḷākiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		4neñcu nekiḻtakuna kūṟi aṉpukalantu
		aṟāa vañciṉañ ceytōr viṉaipurintu
		tiṟamvē ṟākal eṟṟeṉṟu oṟṟi
		5iṉaita lāṉṟiciṉ nīyē ciṉaipāyntu
	5.	utirtta kōṭai uṭkuvaru kaṭattiṭai
		verukkaṭi yaṉṉa kuvimukiḻ iruppai
		maruppuk kaṭaintaṉṉa koḷḷai vāṉpū
		mayirkkāl eṇkiṉ īriṉaṅ kavara
		maipaṭ ṭaṉṉa māmuka 6mucukkalai
	10.	paitaṟu neṭuṅkaḻai pāytaliṉ oyyeṉa
		vetirpaṭu veṇṇel vevvaṟait tāaya
		ukirneri yōcaiyiṟ poṅkuvaṉa poriyum
		ōṅkal veṟpiṟ curampala iṟantōr
		tāmpaḻi yuṭaiya rallar nāḷum
	15.	nayantōrp piṇittal tēṟṟā vayaṅkuviṉai
		vāḷēr elvaḷai 1nekiḻtta
		tōḷē tōḻi tavaṟuṭai yavvē.
- pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
(co-ḷ) 17. tōḻi-,
1-4. nīyē - nītāṉ, neñcu nekiḻtakuna kūṟi - nam neñcam nekiḻat takkaṉavaṟṟaik kūṟi, aṉpu kalantu - aṉpiṉāl uḷḷam kalantu, aṟāa vañciṉam ceytōr - tām eṉṟum piriyāmaikkuriya cūḷuṟavu ceytōrāya nam talaivar, viṉai purintu - poruḷīṭṭum toḻilai virumpi, tiṟam vēṟu ākal - vēṟu taṉmaiyar āyatu, eṟṟu eṉṟu oṟṟi - eṉṉaiyeṉṟu ārāyntu, iṉaital āṉṟiciṉ - varuntutal oḻivāyāka;
4-14. uṭku varu kaṭattiṭai - accam tōṉṟum kāṭṭiṭattē, kōṭai - kōṭaikkāṟṟu, ciṉai pāyntu utirtta - kiḷaiyiṉai mōti utirac ceyta, verukku aṭi aṉṉa - pūṉaiyiṉ aṭiyiṉai yotta, kuvi mukiḻ iruppai - kuvinta arumpiṉaiyuṭaiya iruppaiyiṉatu, maruppuk kaṭaintaṉṉa koḷḷai vāṉ pū - tantattiṉaik kaṭaintālotta mikutiyākavuḷḷa veḷḷiya pūkkaḷai, mayirkkāl eṇkiṉ īr iṉam kavara - mayir aṭarnta kāliṉai
yuṭaiya karaṭiyiṉ periya kūṭṭam kavarntuṇṇa, maipaṭṭaṉṉa māmuka mucukkalai - mai pūciṉālotta kariya mukattiṉaiyuṭaiya āṇkuraṅku, paitu aṟu neṭu kaḻai pāytaliṉ - pacumaiyaṟṟa nīṇṭa mūṅkiliṟ pāytaliṉāl, oyyeṉa - viraiya, vetirpaṭu veṇ nel vev aṟai tāay - mūṅkilil viḷainta veḷḷiya neṟkaḷ veppam mikka pāṟaiyil utirntu parantu, ukir neri ōcaiyil poṅkuvaṉa poriyum - nakattai nerippatu pōṉṟa ōcaiyuṭaṉ poṅkip porintiṭum, ōṅkal veṟpiṉ curam pala iṟantōr - uyarnta malaikaḷaiyaṭutta kāṭu palavaṟṟaiyum kaṭantu ceṉṟavarāya avar, paḻiyuṭaiyar allar - paḻiyuṭaiyōr ākār;
14-17. nāḷum - eññāṉṟum, nayantōrp piṇittal tēṟṟā- tammai virumpi vantārai viṭātu paṟṟik koḷḷutalai aṟiyā vāya, vayaṅku viṉai vāḷ ēr el vaḷai nekiḻtta - viḷaṅkum toḻiṟṟiṟam vāynta vāḷāl aṟuttu aḻakuṟuttappeṟṟa oḷiporuntiya vaḷaiyalai nekiḻaviṭṭa, tōḷē tavaṟuṭaiya - nam tōḷkaḷē tavaṟuṭaiyaṉa.
(muṭipu) tōḻi! nī, aṟāa vañciṉam ceytōr viṉaipurintu tiṟam vēṟātal eṟṟeṉṟu oṟṟi iṉaital āṉṟiciṉ; veṟpiṉ curam pala iṟantōr paḻiyuṭaiyar allar; nāḷum nayantōrp piṇittal tēṟṟāvāya elvaḷai nekiḻtta tōḷē tavaṟuṭaiya.
iruppai vāṉpū eṇkiṉ īriṉam kavara, mucuviṉam, kaḻai pāytaliṉ, veṇṇel vevvaṟait tāayp poriyum curam eṉka.
(vi-rai) aṉpu kalantu kūṟi vañciṉam ceytōr eṉka. aṟāa vañciṉam - nīṅkāmaiyaip pulappaṭukkum cūḷuṟavu. eṟṟu - evaṉ, eṉṉai, īr iṉam - kariya kūṭṭamumām. mucuvāṉatu `mai paṭṭaṉṉa māmuka mucukkalai'1 eṉa iṅṅaṉamē piṟāṇṭum kūṟap
paṭṭuḷḷatu. vañciṉam ceytōr tiṟam vēṟākal eṟṟeṉṟu tōḻi āṟṟāḷāyk kūṟiyapoḻutu nī aṅṅaṉamē kūṟi varuntātē, koṭiya curam pala kaṭanta talaivar paḻiyuṭaiyar allar, nammāṭṭu aṉpuṭaiya avaraip piṇittuk koḷḷa aṟiyāta nam tōḷē tavaṟu
ṭaiyaṉa, ākaliṉ nām āṟṟiyiruttalē kaṭaṉ eṉa uraittāḷām.
268. kuṟiñci
(kuṟaivēṇṭip piṉṉiṉṟa talaimakaṉukkuk kuṟainērnta
 tōḻi talaimakaṭkuk kuṟainayappak kūṟiyatu.)
		aṟiyāy vāḻi tōḻi poṟivarip
		pūnutal yāṉaiyoṭu puliporak kuḻainta
		kurutic ceṅkaḷam pulavaṟa vēṅkai
		urukeḻu nāṟṟaṅ kuḷaviyoṭu vilaṅkum
	5.	māmalai nāṭaṉoṭu maṟuviṉ ṟākiya
		kāmaṅ kalanta kātal uṇṭeṉiṉ
		naṉṟumaṉ ṉatunī nāṭāy kūṟuti
		nāṇum naṭpum illōrt tēriṉ
		yāṉala tillaiyiv vulakat tāṉē
	10.	iṉṉuyir aṉṉa niṉṉoṭuñ cūḻātu
		muḷaiyaṇi mūṅkiliṟ kiḷaiyoṭu polinta
		perumpeyar entai aruṅkaṭi nīvic
		ceytupiṉ iraṅkā viṉaiyoṭu
		meyyala perumpaḻi eyti ṉēṉē.
- vaṭamavaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār.
(co-ḷ) 1-7. tōḻi-, vāḻi-, aṟiyāy - yāṉ kūṟuvataṉai nī maṉattāṉ ārāyntu pārāy, poṟi vari pū nutal yāṉaiyoṭu - puḷḷikaḷaiyum varikaḷaiyumuṭaiya polivuṟṟa neṟṟiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyuṭaṉ, puli pora - puli porutalāl, kuḻainta kurutic ceṅkaḷam pulavu aṟa - kurutiyāl kuḻaivuṟṟa civanta kaḷam pulāl nāṟṟam nīṅka, vēṅkai urukeḻu nāṟṟam kuḷaviyoṭu vilaṅkum - niṟam poruntiya vēṅkaimalarkaḷiṉ nāṟṟam kāṭṭumallikai malar nāṟṟattoṭu kūṭi māṟṟum, māmalai nāṭaṉoṭu - periya malaināṭṭaiyuṭaiya talaivaṉoṭu, maṟu iṉṟu ākiya - kuṟṟamillaiyākat tōṉṟiya, kāmam kalanta kātal uṇṭu eṉiṉ - aṉpu kalanta kūṭṭam uḷatāyiṉ, naṉṟu maṉ - atu mika naṉṟākum, atu nī nāṭāy kūṟuti - ataṉai nī ārāyāmaṟ kūṟukiṉṟāy,
10-14. iṉ uyir aṉṉa niṉṉoṭum cūḻātu - iṉiya uyirai yotta niṉṉoṭum kalanteṇṇātu, muḷai aṇi mūṅkiliṟ kiḷaiyoṭu polinta - muḷaikaḷāl aḻakupeṟṟa mūṅkilaip pōlap peruñ cuṟṟattāṟ ciṟappuṟṟa, perum peyar entai aru kaṭi nīvi - periya pukaḻ mēviya nam tantaiyiṉ ariya kāvalait tāṇṭi, ceytu piṉ iraṅkā viṉaiyoṭu - ceytupiṉ varuntutaṟ kētuvākā nalla viṉaiyaic ceytamaiyāl, mey ala perum paḻi eytiṉēṉ - āyuṅkāl uṇmai ākāta periya paḻikaḷai nāṉ aṭaintuḷḷēṉ; ākalāṉ.
8-9. ivvulakattāṉ - iv vulakattiṉkaṇṇē, nāṇum naṭpum illōrt tēriṉ - nāṇum naṭpum ilarāyiṉārai ārāyiṉ, yāṉ alatu illai - eṉṉai yoḻiya yārum ilarāvar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! māmalai nāṭaṉoṭu kāmam kalanta kātal uṇṭeṉiṉ naṉṟumaṉ; nī atu nāṭāy kūṟuti aṟiyāy; iṉṉuyir aṉṉa niṉṉoṭuñ cūḻātu entai aruṅkaṭi nīvic ceytu piṉ iraṅkā viṉai yoṭu meyyala perumpaḻi eytiṉēṉē; ivvulakat tāṉē nāṇum naṭpum illōrttēriṉ yāṉalatillai.
(vi-rai) `aṟiyāy' muṉṉilai ēval uṭaṉpāṭu. kātal īṇṭuk kūṭṭam eṉṉum poruṭṭu. nāṭāy kūṟuti aṟiyāy eṉak kūṭṭuka. kūṟuti eṉpataṉaik kūṟi eṉap pāṭaṅkoṇṭu ikaravīṟṟu viyaṅkōḷ eṉpar  civañāṉa muṉivar.1 talaimakaṉukkuk kuṟai nērnta tōḻi, talaivaṉoṭu kūṭṭam uṇṭeṉiṉ naṉṟu; ataṉai ārāyntu pār eṉṟu talaivikkuk kūṟiyavaḻi, avaḷ ataṟku icaiyāḷ pōṉṟiruntaṉaḷākaliṉ, yāṉ perum paḻi eytiṉēṉ; ivvulakil nāṇum naṭpum illōr eṉṉai yaṉṟip piṟar ilar eṉa avaḷ kuṟai nayappāṉvēṇṭi vaṉmaiyāṟ kūṟiṉāḷ eṉka. iṉṉuyiraṉṉa niṉṉoṭum cūḻātu eṉṟatu, eṉṉiṉ vēṟallāta niṉṉoṭum cūḻātatu kuṟṟam ākātu  eṉpatum, ceytupiṉ iraṅkāviṉai eṉṟatu, tāṉ ceytatu paḻiyākāta nalviṉaiyē eṉpatum, perumpaḻi eytiṉēṉ eṉṟatu, yāṉ aṅṅaṉam ceytum ēlāta paḻiyai eytiṉēṉ eṉpatum kūṟiya
paṭiyām. tōḻi kūṟiyataṟkut talaivi nāṇiṉā ḷātaliṉ, ivvulakil yāṉē nāṇ illātavaḷ eṉṟum, keḻutakaimaiyāṟ kēḷātu ceytataṟku icaintu makiḻāmaiyiṉ yāṉē naṭpillātavaḷ eṉṟum valitiṟ kūṟiṉāḷeṉka. ataṉ payaṉ talaivi kuṟai
nayappāḷāvatu.
(u-ṟai) kurutic ceṅkaḷam pulavuaṟa, vēṅkai nāṟṟam kuḷaviyoṭu vilaṅkum māmalai nāṭaṉ eṉṟatu, kaḷavoḻukkat tāl piṟar kūṟum paḻiyai, varaintukoṇṭu illaṟam nikaḻttu
talāl pōkki yaruḷvaṉ talaivaṉ eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol'1, ‘ceyyeṉ kiḷavi yākiṭaṉ uṭaittē' eṉṉuñ cūttirattu, `aṟiyāy vāḻi tōḻi,......' eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, aṟiyāy eṉṟatu, `kāmaṅ kalanta kātal uṇṭeṉiṉ, naṉṟumaṉ atunī nāṭāy kūṟuti' eṉṟa
taṉōṭu iyaiyuṅkāl, avaṉōṭu kūṭṭam uṇṭeṉiṉ atu mika naṉṟu, ataṉai nī ārāyāmal kūṟukiṉṟāy; ataṉai niṉ maṉattāl ārāyntu pārāy eṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruḷ tantu, muṉṉilai ēval uṭaṉpāṭāy niṉṟavāṟuṅ kāṇka eṉṟār, nac.
269. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		toṭitōḷ ivarka evvamun tīrka
		neṟiyiruṅ katuppiṟ kōtaiyum puṉaika
		ēṟuṭai yiṉanirai peyarap peyarātu
		ceṟicurai veḷvēl maḻavart tāṅkiya
	5.	taṟuka ṇāḷar nallicai niṟumār
		piṭimaṭin taṉṉa kuṟumpoṟai maruṅkiṉ
		naṭṭa pōlum naṭāa neṭuṅkal
		akaliṭaṅ kuyiṉṟa palpeyar maṇṇi
		1naṟuvirai mañcaḷ īrmpuṟam poliya
	10.	ampukoṇ ṭaṟutta ārnār urivaiyiṟ
		cempūṅ karantai puṉainta kaṇṇi
		varivaṇ ṭārppac cūṭṭik kaḻaṟkāl
		iḷaiyarpatip peyarum aruñcuram iṟantōr
		taii niṉṟa taṇpeyal kaṭaināḷ
	15.	polaṅkācu niraitta kōṭēntu alkul
		nalaṅkēḻ mākkural kuḻaiyoṭu tuyalvarap
		pāṭūrpu eḻutarum pakuvāy maṇṭilattu
		vayiriṭaip paṭṭa teḷviḷi iyampa
		vaṇṭaṟ pāvai uṇṭuṟait tarīit
	20.	tirunutaṉ makaḷir kuravai ayarum
		2perunīrk kāṉal taḻīiya irukkai
		vāṇaṉ ciṟukuṭi vaṇaṅkukatir nelliṉ
		yāṇart taṇpaṇaip pōtuvā yaviḻnta
		oṇceṅ kaḻunīr aṉṉaniṉ
	25.	kaṇpaṉi tuṭaimār vantaṉar viraintē.
- maturai marutaṉiḷa nākaṉār.
(co-ḷ) 3-13. tōḻi, ēṟu uṭai iṉanirai peyara - ēṟukaḷuṭaṉ kūṭiya pacuviṉamāya niraikaḷ mīḷavum, peyarātu - mīḷātu niṉṟu, ceṟi curai veḷvēl maḻavart tāṅkiya - tiṇinta curaiyaiyuṭaiya veḷḷiya vēlaiyuṭaiya veṭci vīrarait taṭuttup porutu paṭṭa, taṟukaṇāḷar nal icai niṟumār - añcāmaiyuṭaiya karantai vīraratu nalla pukaḻai nilainiṟuttu
māṟu, piṭi maṭintaṉṉa kuṟumpoṟai maruṅkiṉ - peṇ yāṉaikaḷ kiṭantālotta kuṉṟukaḷiṉ pakkattē, naṭṭapōlum naṭāa neṭuṅkal - naṭṭu vaittavai pōṉṟa iyaṟkaiyileḻunta nīṇṭa kaṟkaḷiṉ, akal iṭam kuyiṉṟa pal peyar maṇṇi - akaṉṟa iṭattaic cetukki iyaṟṟiya pala vaṭivukaḷaiyum nīrāṭṭi, naṟuvirai mañcaḷ īrm puṟam poliya - naṟumaṇamuḷḷa mañcaḷ avaṟṟiṉ īriya puṟattil viḷaṅkumāṟu pūci, ampu koṇṭu aṟutta ār nār urivaiyiṉ - ampiṉāl aṟutteṭutta āttiyiṉ paṭṭaiyākiya nāriṉāl, cempū karantai puṉainta kaṇṇi - civanta karantaip pūvait toṭuttu iyaṟṟiya kaṇṇiyai, varivaṇṭu ārppac cūṭṭi - varikaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkac cūṭṭi, kaḻal kāl iḷaiyar patippeyarum- kaḻaliṉait taritta kāliṉaiyuṭaiya vīrarkaḷ tam patikkaṇṇē mīḷum, arum curam iṟantōr - ariya kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟōrāya nam talaivar;
14. taii niṉṟa taṇpeyal kaṭaināḷ - tait tiṅkaḷil eñci niṟkum kuḷirnta peyaliṉ iṟuti nāṭkaḷil;
15-25. polam kācu niraitta kōṭu ēntu alkul - poṉṉālāya kāciṉait toṭuttu aṇinta pakkam uyarnta alkuliṭattē, nalam kēḻ mā kural kuḻaiyoṭu tuyalvara - naṉṉiṟam vāynta ciṟanta pūṅkottukkaḷ taḻaiyuṭaṉ kūṭi acaiya, pāṭu ūrpu eḻutarum pakuvāy maṇṭilattu - ōcai parantu eḻum periyavāy vaṭṭattai yuṭaiya, vayiriṭaippaṭṭa teḷ viḷi iyampa - ūtu kompi ṉiṭattu eḻunta teḷinta icai olikka; vaṇṭal pāvai uṇ tuṟai tarīi - vaṇṭal viḷaiyāṭṭuk kuriya pāvaiyai nīr uṇṇum tuṟaiyil koṇarntu vaittu, tiru nutal makaḷir kuravai ayarum - aḻakiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya peṇkaḷ kuravaik kūttāṭum, peru nīrk kāṉal taḻīiya irukkai - kaṭaṟkaraic cōlai cūḻnta ūrākiya, vāṇaṉ ciṟukuṭi - vāṇaṉ eṉpāṉatu ciṟukuṭiyiluḷḷa, vaṇaṅku katir nelliṉ yāṇart taṇpaṇai - vaḷainta katirkaḷaik koṇṭa nelliṉaiyuṭaiya aḻakiya nīrvaḷañcāṉṟa vayalil, pōtu vāy aviḻnta oḷ ceṅ kaḻunīr aṉṉa - arumpu vāytiṟanta oḷḷiya ceṅkaḻunīr malar pōṉṟa, niṉ kaṇ paṉi tuṭaimār - niṉ kaṇṇiṉiṉṟuvarum nīrait tuṭaittu āṟṟuvikka, viraintu vantaṉar - viraintu vantuḷḷār; ātalāṉ, tōḻi!
1-2. toṭi tōḷ ivarka - niṉ vaḷaikaḷ tōḷil ēṟuvaṉavāka, evvamum tīrka - niṉ tuṉpamum tīrvatāka, neṟi irum katuppil kōtaiyum puṉaika - neḷinta kariya kūntalil mālaiyaiyum nī puṉaika.
(muṭipu) aruñcuram iṟantōr niṉ kaṇpaṉi tuṭaimār viraintu vantaṉar; ātalāṉ, niṉ toṭi tōḷ ivarka; evvamum tīrka; katuppiṟ kōtaiyum puṉaika.
(vi-rai) toṭi tōḷ ivarka eṉṟataṉāl, talaivaṉaip pirinta talaiviyiṉ tōḷ melivāl toṭikaḷ kaḻalappeṟṟaṉa eṉpatum, evvamum tīrka eṉṟataṉāl, talaivi tīrāta varuttam uṭaiyaḷ āyiṉāḷ eṉpatum, katuppiṟ kōtaiyum puṉaika eṉṟataṉāl, av varuttattāl talaivi kōtai puṉaital mutaliya oppaṉaiyiṉṟi yiruntāḷ eṉpatum peṟṟām. maḻavar eṉpār veṭci maṟavar; taṟukaṇāḷar - karantai maṟavar. nirai kavarntu ceṉṟa veṭci maṟavariṭattiṉiṉṟum ataṉai mīṭṭa karantai maṟavar, av veṭciyār mīṭṭum niraimēṟ cellātu taṭuttu niṉṟu taṟu kaṇmaiyuṭaṉ porutu paṭṭaṉar ātaliṉ, avar pukaḻai niṟuttu taṟku avaraic cārnta vīrarkaḷ kallilē avar paṭivattai iyaṟṟi vaḻipaṭuvārāyiṉar eṉka. `naṭāa neṭuṅkal akaliṭam kuyiṉṟa' - eṉṟataṉāl, pallavar kālattiṟpōla iyalpāya pāṟaiyaik kuṭaintu paṭivam iyaṟṟum vaḻakku aññāṉṟum irunta teṉpatu pulaṉākiṉṟatu. pal peyar eṉpuḻi, peyar eṉpatu poruḷ; āvatu paṭivam eṉka. taṟukaṇāḷar nallicai niṟumār neṭu kal kuyiṉṟa palpeyar eṉka. porutupaṭṭa karantaiyāratu pukaḻai niṟutta vēṇṭi neṭuṅkallilē kuyiṉṟa vaṭiviṉai nīrāṭṭi mañcaṭpūcik kaṇṇi cūṭṭi vaḻipaṭṭu iḷaiyar tam patikku ēkum arum curam eṉka. taii niṉṟa - tait taṉmai nilai peṟṟa eṉṟumām. kaṭaināḷil vaṇṭaṟpāvaiyai uṇ tuṟait tarīi makaḷir kuravai ayaruṅ kāṉal eṉavum, kāṉal taḻīiya irukkaic ciṟukuṭi eṉavum iyaiyum. tuyalvara iyampak kuravai ayarum eṉka. tait tiṅkaḷil kaṉṉiyar pāvaiyai nīrt tuṟaiyil vaittu viḷaiyāṭum nōṉpuṭaiyar eṉpatu, `taḷainekiḻ piṇi nivanta'1 eṉṉum kuṟiñcik kaliyāṉum aṟiyappaṭum. viraintu varuvār eṉpataṉai vantaṉar viraintu eṉat tuṇivupaṟṟi ōtiṉāḷ eṉka.
270. neytal
(pakaṟkuṟikkaṇ vantunīṅkun talaimakaṉait tōḻi varaivukaṭāyatu.)
		iruṅkaḻi malarnta vaḷḷitaḻ nīlam
		pulāaṉ maṟukiṟ ciṟukuṭip pākkattu
		iṉamīṉ vēṭṭuvar ñāḻaloṭu milaiyum
		mellam pulampa nekiḻnta tōḷē
	5.	cēyiṟāt tuḻanta nuraipitirp paṭutirai
		parāaraip puṉṉai vāṅkuciṉait tōyuṅ
		kāṉalam peruntuṟai nōkki yivaḷē
		koycuval puravik kaivaṇ kōmāṉ
		naltērk kuṭṭuvaṉ kaḻumalat taṉṉa
	10.	ammā mēṉit 2toṉṉalan tolaiyat
		tuñcāk kaṇṇaḷ alamarum nīyē
		kaṭavuḷ maratta muḷmiṭai kuṭampaic
		cēvaloṭu puṇarāc ciṟukarum pēṭai
		3iṉṉātu uyaṅkuṅ kaṅkulum
	15.	4nummūr uḷḷutir nōkō yāṉē.
- cākalācaṉār.
(co-ḷ) 1-4. pulāal maṟukiṉ ciṟukuṭip pākkattu - pulāl nāṟṟam vīcum teruviṉaiyuṭaiya ciṟiya kuṭiyiruppukkaḷaiyuṭaiya pākkattil, iṉa mīṉ vēṭṭuvar - kūṭṭamāy mīṉ vēṭṭam puripavar, iru kaḻi malarnta vaḷ itaḻ nīlam - periya uppaṅkaḻiyil malarnta vaḷam vāynta itaḻkaḷaiyuṭaiya nīlap pūkkaḷai, ñāḻaloṭu milaiyum - pulinakakkoṉṟaip pūkkaḷuṭaṉ cūṭum, mel am pulampa - meṉṉilamākiya neytaṟ ṟalaivaṉē;
4-11. tōḷ nekiḻnta - ivaḷ tōḷkaḷ melintaṉa; ivaḷ - it talaivi, cēy iṟā tuḻanta nurai pitirppaṭu tirai - civanta iṟā mīṉ kalakkiya nuraiyuṭaṉ kūṭiya tivalai poruntiya alaikaḷ, paru araip puṉṉai vāṅku ciṉait tōyum - periya aṭiyiṉai yuṭaiya puṉṉaimarattiṉ vaḷainta kiḷaikaḷil poruntum, kāṉal am peruntuṟai nōkki - cōlaiyai yaṭutta aḻakiya periya tuṟaiyai nōkki, koy cuval  puravik kaivaṇ kōmāṉ - koyyap peṟṟa piṭarimayiriṉaiyuṭaiya kutiraikaḷaiyuṭaiya kaivaṇmai mikka talaivaṉākiya, naltēr kuṭṭuvaṉ - nalla tēriṉaiyuṭaiya kuṭṭuvaṉatu, kaḻumalattu aṉṉa - kaḻumalam eṉṉum ūriṉaip pōṉṟa, ammā mēṉi tol nalam tolaiya - aḻakiya māmai niṟam vāynta mēṉi paḻaiya aḻaku keṭa, tuñcāk kaṇṇaḷ alamarum - kaṇ tuyilāḷāki maṉam kalaṅkuvaḷ;
11-15. nīyē-, kaṭavuḷ maratta muḷ miṭai kuṭampai - teyvat tiṉai yuṭaiya marattiṭattavākiya muḷḷāl miṭaiyappeṟṟa kūṭṭil, cēvaloṭu puṇarāc ciṟu karum pēṭai - taṉ cēvaluṭaṉ kūṭap peṟāta ciṟiya kariya aṉṟiṟ pēṭai, iṉṉātu uyaṅkum kaṅkulum - tuṉpamuṟṟu varuntum iravilum, numūr uḷḷutir - numatu ūrkku ēkiviṭa  eṇṇukiṉṟīr, yāṉ nōku - yāṉ nōkiṉṟēṉ.
(muṭipu) mellam pulampa! ivaḷ tōḷ melinta; ivaḷ kāṉalam peruntuṟai nōkki, mēṉi toṉṉalam tolaiyat tuñcāk kaṇṇaḷ alamarum; nīrtām pēṭai iṉṉātu uyaṅkum kaṅkulum num ūr uḷḷutir; yāṉ nōku.
(vi-rai) kāṉalam peruntuṟai nōkkit tuñcāk kaṇṇaḷ alamarum eṉṟataṉāl, muṉpu niṉṉuṭaṉ talaippeytu iṉpam tuytta avviṭattilē, iṉip pakaṟkuṟikkaṇ kūṭutal ariteṉṉum karuttiṉāl talaivi tuyilātu varuntukiṉṟāḷ eṉpatum, cēvaloṭu puṇarāppēṭai iṉṉātu uyaṅkum kaṅkulum num ūr uḷḷutir eṉṟataṉāl, nīriravuk kuṟikkaṇ vantātal talaiviyiṉ varuttattaip pōkka niṉaikkiṉṟilīr eṉpatum, ivvāṟṟāl pakaṟ kuṟiyiṉum iravuk kuṟiyiṉum nummait talaippaṭumāṟiṉṟit talaivi eytum varuttattiṉai nōkki, yāṉ varuntukiṉṟēṉ eṉpatum tōḻi talaivaṉiṭattuk kūṟi, oru ñāṉṟum piriyātu iṉpam tuyttaṟku iṉi nīr varaintu koḷḷavēṇṭumeṉak kuṟippittāḷām eṉka. pēṭai uyaṅkum kaṅkulum num ūr uḷḷutir eṉṟatu. taṉatu kūṭṭamiṉmaiyāl talaivi eytum varuttattaic ciṟitum karutātu talaivaṉ cellum koṭumaiyai viḷakkiyapaṭiyām.
271. pālai
(1celavuṇarttiya tōḻi talaimakaḷatu kuṟippaṟintu 
talaimakaṉaic celavaḻuṅkac colliyatu.)
		poṟivarip puṟaviṉ ceṅkāl cēval
		ciṟupuṉ peṭaiyoṭu cēṭpulam pōki
		arimaṇal iyaviṟ paraltērn tuṇṭu
		varimaral vāṭiya vāṉnīṅku naṉantalaik
	5.	kuṟumpoṟai maruṅkiṟ kōṭcuram nīnti
		neṭuñcēṇ vanta nīrnacai vampalar
		celluyir niṟutta cuvaikkāy nellip
		palkāy añciṉai yakavum attam
		ceṉṟunīr avaṇi rāki niṉṟutarum
	10.	nilaiyarum poruṭpiṇi niṉaintaṉi reṉiṉē
		2valva tākanuñ ceyviṉai yivaṭkē
		kaḷimali kaḷḷil naṟṟē 3raviyaṉ
		āṭiyal iḷamaḻai cūṭit tōṉṟum
		paḻantūṅku viṭarakat teḻunta kāmpiṉ
	15.	kaṇṇiṭai puraiyum neṭumeṉ paṇaittōḷ
		tiruntukō lāytoṭi ñekiḻiṉ
		maruntu muṇṭō pirintuṟai nāṭṭē.
- kāvirippūmpaṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1-11. (talaiva!) poṟivari ceṅkāl puṟaviṉ cēval - puḷḷikaḷaiyum varikaḷaiyum civanta kālkaḷaiyumuṭaiya āṇ puṟā, ciṟu puṉ peṭaiyoṭu cēṇ pulam pōki - taṉatu ciṟiya pulliya peṭaiyuṭaṉ cēymaiyāya iṭattiṟkuc ceṉṟu, ari maṇal iyavil paral tērntu uṇṭu - viḷaṅkum maṇalneṟiyil paralkaṟkaḷai āyntu uṇṭu, vari maral vāṭiya vāṉ nīṅku naṉantalai - varikaḷaiyuṭaiya maraṟceṭi vāṭiyuḷḷa mēkam peyyātoḻinta akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya, kuṟumpoṟai maruṅkil kōḷ curam nīnti - kuṉṟukaḷiṉ pakkattiluḷḷa ūṟu poruntiya curattiṉaik kaṭantu, neṭu cēṇ vanta nīr nacai vampalar - neṭuntūram vanta nīr vēṭkai mikka putiyarkaḷiṉ, cel uyir niṟutta cuvaikkāy nelli - pōkum uyiraip pōkātu niṟuttiya cuvaiyuṭaiya kāykaḷaik koṇṭa nelli marattiṉ, palkāy am ciṉai akavum attam - pala kāykaḷaiyuṭaiya aḻakiya kiḷaiyi liruntu olikkum kāṭṭuneṟiyil, nīr ceṉṟu - nīr pōy, avaṇir āki niṉṟu - avviṭattī rāki niṉṟu, tarum - īṭṭi varum, nilai arum poruṭpiṇi niṉaintaṉir eṉiṉē - ōriṭattum niṟṟalillāta poruḷai niṉaintu celvīrāyiṉ, num ceyviṉai valvatāka - num poruḷ īṭṭumviṉai valimai yuṟuvatāka; āyiṉ;
11-17. ivaṭku - ittalaivikku, kaḷi mali kaḷḷiṉ naltēr aviyaṉ - kaḷippu mikka kaḷḷil eṉṟa ūriṉaiyum nalla tēriṉaiyu muṭaiya aviyaṉ eṉpāṉatu, āṭu iyal iḷamaḻai cūṭit tōṉṟum - acaital poruntiya iḷamukilai aṇintu tōṉṟu kiṉṟa, paḻam tūṅku viṭar akattu - paḻaṅkaḷ poruntiya malaip piḷaviṭattē, eḻunta kāmpiṉ kaṇiṭai puraiyum - vaḷarnta mūṅkiliṉ iru kaṇukkaḷiṉ iṭaip pakutiyai okkum, neṭu meṉ paṇait tōḷ - nīṇṭa melliya periya tōḷiṉ kaṇṇuḷḷa, tiruntu kōl āy toṭi - tiruntiya tiraṇṭa aḻakiya vaḷaiyal, ñekiḻiṉ, nekiḻntu vīḻiṉ, pirintu uṟai nāṭṭu - nī pirintu taṅkiyirukkum nāṭṭil, maruntum uṇṭō - ataṉai māṟṟum maruntu uḷatāmō? uḷatāyiṟ celka.
(muṭipu) nīr attam ceṉṟu avaṇirāki niṉṟu tarum poruṭ piṇi niṉaintaṉir eṉiṉ, num ceyviṉai valvatāka; ivaṭkup paṇait tōḷ āytoṭi ñekiḻiṉ, pirintuṟai nāṭṭu maruntum uṇṭō?
(vi-rai)  cēval peṭaiyoṭu pōkip paral tērntu uṇṭu nelli añciṉaiyiliruntu akavum attam eṉka. maral vāṭiya naṉantalai. vāṉīṅku naṉantalai eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. kōṭ curam - āṟalaip pōrālum koṭu vilaṅkukaḷālum uṇṭām ūṟupāṭṭiṉai yuṭaiya curam. vanta nīr nacai eṉpuḻip peyareccam. kāraṇa kāriyap poruṭṭāy niṉṟatu. nīr nacai vampalar celluyir niṟutta cuvaikkāy nelli eṉṟamaiyāl, vampalar nīr viṭāy tāṅkātu uyir kaḻiyap peṟum ellaiyil nellikkāy avviṭāyaip pōkki avarkaḷ uyirai niṟuttum eṉpatāyiṟṟu. nīraṟṟa kāṭṭu neṟikaḷil vaḻic celvār viṭāy taṇittal karuti nellimarattai vaittu vaḷarttal uṇṭeṉpatu `aṟantalaip paṭṭa nelliyam pacuṅkāy'1 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. kaḷi mali kaḷḷiṉ eṉak koṇṭu kaḷippu mikka matuviṉaiyuṭaiya eṉṟuraittalumām. tōḷ āy toṭi ñekiḻiṉ eṉṟatu, maruntu muṇṭō eṉṉum kuṟippāl avaḷ pirivuttuyarāl melintu iṟantu paṭuvaḷ eṉṟu kūṟiyavāṟāyiṟṟu. nīr pirintuṟaiyum avviṭattiruntu ivaḷ uyiraik kākkat takkatoru maruntum iṉmaiyāl nīr cellutal tavirka eṉat tōḻi celavu aḻuṅkuvittāḷām eṉka.
272. kuṟiñci
(iravukkuṟi vanta talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc 
colluvāḷāyt tōḻi colliyatu.)
		irumpuli tolaitta peruṅkai vēḻattup
		pulavunāṟu pukarnutal kaḻuvak kaṅkul
		aruvi tanta aṇaṅkuṭai neṭuṅkōṭṭu
		añcuvaru viṭarmukai āriruḷ akaṟṟiya
	5.	miṉṉoḷir eḵkañ celneṟi viḷakkat
		taṉiyaṉ vantu 1paṉiyalai muṉiyāṉ
		nīriḻi maruṅkiṉ āriṭat tamaṉṟa
		kuḷaviyoṭu miṭainta kūtaḷaṅ kaṇṇi
		acaiyā nāṟṟam acaivaḷi pakarat
	10.	tuṟukal naṇṇiya kaṟiyivar paṭappaik
		kuṟiyiṟaik kurampainam maṉaivayiṟ pukutarum
		meymmali yuvakaiyaṉ annilai kaṇṭu
		murukeṉa uṇarntu mukamaṉ kūṟi
		uruvac centiṉai nīroṭu tūuy
	15.	neṭuvēṭ paravum aṉṉai aṉṉō
		eṉṉā vatukol tāṉē poṉṉeṉa
		malarnta vēṅkai alaṅkuciṉai poliya
		maṇiniṟa maññai akavum
		aṇimalai nāṭaṉoṭu amaintanan toṭarpē.
- maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār.
(co-ḷ) 1-15. (nam talaivaṉ), irumpuli tolaitta peruṅkai vēḻattu - periya puliyai veṉṟa periya kaiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ, pulavu nāṟu puṇar nutal kaḻuva - pulāl nāṟum puḷḷi poruntiya neṟṟiyiṉaik kaḻuva, kaṅkul - iravil, aruvi tanta - aruviyait tanta, aṇaṅku uṭai neṭuṅkōṭṭu - teyvattiṉai yuṭaiya neṭiya malaiyiṉatu, añcuvaru viṭarmukai - accam tarum piḷappākiya kukaikaḷiluḷḷa, ār iruḷ akaṟṟiya - ariya iruḷaip pōkkiya, miṉ oḷir eḵkam cel neṟi viḷakka - miṉpōl viḷaṅkum vēl tāṉ cellum neṟiyiṉaik kāṭṭa, taṉiyaṉ vantu paṉi alai muṉiyāṉ - nam talaivaṉ tamiyaṉāy vantu paṉi alaittalai veṟāṉāki, nīr iḻi maruṅkiṉ ār iṭattu amaṉṟa - aruvinīr oḻukum pakkattiṉaiyuṭaiya ariya iṭattē neruṅkiya, kuḷaviyoṭu miṭainta kūtaḷam kaṇṇi - kāṭṭu
mallikai malaruṭaṉ kūtaḷa malaraiyum cērattoṭutta kaṇṇiyiṉ, acaiyā nāṟṟam acaivaḷi pakara - viṭṭu nīṅkāta maṇattiṉai acaiyum kāṟṟu veḷippaṭutta, tuṟukal naṇṇiya kaṟi ivar paṭappai - poṟṟaikkal poruntiya miḷakuk koṭi paṭarnta tōṭṭattai yuṭaiya, kuṟi iṟai kurampai nam maṉaivayiṉ - kuṟiya iṟappiṉaiyuṭaiya kuṭicaiyāya nam maṉaiyiṉiṭattē, meymmali uvakaiyaṉ - uṭal pūrikkum makiḻcciyuṭaiyaṉāy, pukutarum annilai, - pukum annilaiyai. kaṇṭu - nōkki, aṉṉai - nam aṉṉai, muruku eṉa uṇarntu - murukaṉē eṉa eṇṇi, mukamaṉ kūṟi - pukaḻurai kūṟi, uruvac centiṉai nīroṭu tūuy - nalla niṟam vāynta centiṉaiyai nīroṭu tūvi, neṭuvēḷ paravum - murukaṉaip paravāniṉṟāḷ;
15-16. poṉ eṉa malarnta vēṅkai - poṉṉiṟaṅ koṇṭu malarnta vēṅkaiyiṉ, alaṅku ciṉai poliya - acaiyum kiḷai polivuṟa, maṇiniṟa maññai akavum - nīlamaṇiyai yotta niṟattai yuṭaiya mayil āṭum, aṇimalai nāṭaṉoṭu amainta nam toṭarpu - aḻakiya malaināṭṭaiyuṭaiyaṉāya talaivaṉoṭu poruntiya nam naṭpāṉatu, aṉṉō - , eṉ ākuvatu kol - eṉṉa nilaiyiṉai aṭaiyumō?
(muṭipu) (nam talaivaṉ) eḵkam celneṟi viḷakka, taṉiyaṉ vantu, paṉiyalai muṉiyāṉ, kaṇṇi nāṟṟam vaḷipakara, meymmali yuvakaiyaṉ nam maṉaivayiṟ pukutara, pukum annilai kaṇṭu, murukeṉa uṇarntu mukamaṉ kūṟi, centiṉai nīroṭu tūuy, aṉṉai neṭuvēḷ paravum; malai nāṭaṉoṭu amainta nam toṭarpu aṉṉō eṉṉāvatu kol?
(vi-rai) neṭuṅkōṭu malaikku āyiṟṟu. viṭarākiya mukai eṉka. paṇiyalai muṉiyāṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ, tāḻntu niṟṟalai veṟātu eṉṟu poruḷ uraittal vēṇṭum. ip pāṭam poruntu mēṟ koḷka. nīṭunilai māṭattil vatiyum iyalpuṭaiya nam talaivaṉ namatu kuṟiyiṟaik kurampaiyaiyum matittu uvakai yuṭaṉ pukuvāṉ āyiṉaṉ eṉṟu tōḻi viyantu kūṟiṉāḷ eṉka. pukutarum - pukā niṟka; aṅṅaṉam pukum eṉa vēṟaṟuttu uraikka. vēl uṭaimaiyāṉum añcāmaiyāṉum kaṇṇi nāṟṟattāṉum talaivaṉai murukeṉa uṇarntāḷeṉṟu koḷka. murukeṉa uṇarntu aṉṉai paravum eṉṟamaiyāl, murukaṉāl namakkut tīṅku uṇṭākum eṉṟu añci iṉi iṟceṟippaḷ eṉpatu pulappaṭutti, ataṉāl talaivaṉoṭu amainta nam toṭarpu iṉi yātākumō eṉat tōḻi talaivikkuk kūṟiṉāḷ eṉka. ciṟaippuṟattāṉākiya talaivaṉ kēṭṭu varaintu koḷḷutal itaṉ payaṉām eṉka.
(mē-ḷ) `kaḷavala rāyiṉum'1 eṉṉum cūttirattu, ic ceyyuḷaik  kūṟi, im maṇimiṭai pavaḷattut talaivaṉaic cevili kaṇṭu murukeṉap parāviṉamai tōḻi koṇṭu kūṟiṉāḷ eṉṟār, nac.
273. pālai
(piriviṉkaṇ talaimakaḷ aṟivumayaṅkic colliyatu.)
		vicumpu 2vicait teṟinta kūtaḷaṅ kōtaiyiṟ
		pacuṅkāl veṇkuruku vāppaṟai vaḷaii
		ārkali vaḷavayiṟ pōtoṭu parappap
		pulampuṉiṟu tīrnta putuvaral aṟciram
	5.	nalaṅkavar pacalai naliyavum namtuyar
		aṟiyār kollō tāmē aṟiyiṉum
		nammaṉat 3taṉṉa meṉmai yiṉmaiyiṉ
		nammuṭai yulakam uḷḷār kollō
		yāṅkeṉa uṇarkō yāṉē vīṅkupu
	10.	4talaivaram paṟiyāt takaivaral vāṭaiyoṭu
		mulaiyiṭait tōṉṟiya nōyvaḷar iḷamuḷai
		acaivuṭai neñcattu uyavuttiraḷ nīṭi
		ūrōr eṭutta ampal añciṉai
		ārāk kātal avirtaḷir parappip
	15.	pulavar pukaḻnta 5nāṇil perumaram
		nilavarai yellām niḻaṟṟi
		alararumpu ūḻppavum vārā tōrē.
- oḷavaiyār.
(co-ḷ) 9-17. vīṅkupu talai varampu aṟiyāt takai varal vāṭaiyoṭu - mikuntu muṭivellai ituveṉa aṟiyappeṟāta taṉmaiyoṭu varutalaiyuṭaiya vāṭaik kāṟṟoṭu kūṭi, mulai
yiṭait tōṉṟiya nōy vaḷar iḷamuḷai - mulaiyiṉkaṇṇē tōṉṟiya vēṭkai nōyākiya vaḷarum iḷaiya muḷai, acaivu uṭai neñcattu uyavut tiraḷ nīṭi - taḷarcciyaiyuṭaiya neñciṉiṭattē varuttamākiya tiraṇṭa aṭiyāy nīṇṭu, ūrōr eṭutta ampal am ciṉai - ūrār eḻuppiya ampalāya aḻakiya kiḷaikaḷaik koṇṭu, ārāk kātal avirtaḷir parappi - amaiyāta kātal eṉṉum viḷaṅkum taḷirkaḷaip parappi, pulavar pukaḻnta nāṇ il perumaram - pulavarāṟ pukaḻappeṟṟa nāṇam illāta periya maram āki, nilavarai ellām niḻaṟṟi - nilattiṉ ellai yellām kavintu, alar arumpu ūḻppavum - alar ākiya malarkaḷaic coriyavum, vārātōr - vārārāyiṉar; ākaliṉ, aṅṅaṉam vārāta nam talaivar;
1-6. vicumpu vicaittu eṟinta - vāṉil vēkaṅ koṇ ṭeṟinta, kūtaḷam kōtaiyil - kūtāḷiyiṉ mālaipōla, pacu kāl veṇ kuruku - paciya kāliṉaiyuṭaiya veḷḷāṅ kuruku, vāp paṟai vaḷaii - tāvum ciṟakiṉai vaḷaittu, ārkali vaḷavayiṉ pōtoṭu parappa - vaḷam poruntiya kaṭaṟpakkattē nāṭkālaiyil paravi amara, pulam puṉiṟu tīrnta putuvaral aṟciram - viḷainilaṅkaḷ katirkaḷai īṉṟa aṇimai nīṅkiya putitāka vanta paṉikkālattē, nalam kavar pacalai naliyavum - namatu aḻakiṉaik kavarnta pacalai nammai varuttavum, nam tuyar aṟiyār kollō - ataṉāl nām eytum tuyariṉai aṟintilarō;
6-9. aṟiyiṉum - aṉṟi aṟintiruppiṉum, nam maṉattu aṉṉa meṉmai iṉmaiyiṉ - nam maṉattiṉ meṉmai pōṉṟa meṉmai tammaṉattē yiṉmaiyiṉ, tām - avar, nammuṭai ulakam uḷḷār kol - nam peṇṭir ulakattu iyalpiṉai niṉaintilarō, yāṉ yāṅku eṉa uṇarku - yāṉ eṉṉeṉa uṇarvēṉ?
(muṭipu) vāṭaiyoṭu mulaiyiṭait tōṉṟiya nōyvaḷar iḷamuḷai, neñcattu uyavut tiraḷ nīṭi, ampal añciṉai koṇṭu kātal taḷir parappi, nāṇil peru maramāki, nilavarai yellām niḻaṟṟi, alar arumpu ūḻppavum vārātōr, aṟciram pacalai naliyavum, nam tuyar aṟiyār kollō; aṟiyiṉum meṉmaiyiṉmaiyiṉ, tām nammuṭai yulakam uḷḷārkollō; yāṉ yāṅkeṉa uṇarku?
(vi-rai) virinta kūtāḷi malarum veṇkurukum tōṟṟattāṉ oppumaiyuṭaiyavātal, `paimputal naḷiciṉaik kurukirun taṉṉa, vaṇpiṇi yaviḻnta veṇkū tāḷattu, alaṅkukulai yalari'1 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. nilattiliruntu vāṉilē vicait teḻunta veṇkuruku vāṉil vicaiyuṭaṉ eṟiyappaṭṭa veḷḷiya kūtāḷi malar pōlvatāyiṟṟu. kurukupala niraintu ceṉṟamaiyiṉ kūtaḷa mālaipōla eṉṟār. pōtu - kālaippoḻutu. vāṭai yuṭaṉ kūṭiya kūtirpparuvam talaivaṉaip pirintu varuntum taṉakku mika neṭitāyt tōṉṟutaliṉ, `talaivarampu aṟiyā vāṭai' eṉṟāḷ. akkālattē, talaivi talaivaṉai aṇaiyappeṟāta mulaiyiṉai nōkkuḻip pirivuttuṉpam tōṉṟutaliṉ, atu muḷaiyākavum piṉṉum ataṟkēṟpa, avvaruttam mikutalum, ataṉāl ūrār eḻuppiya ampalum, atupaṟṟi mikkeḻukiṉṟa kātalum, kātal mikkuḻi nāṇ aḻitalum, piṉ alar parattalum muṟaiyē parārai, ciṉai, taḷir, perumaram, malar eṉpaṉavākavum uruvakikkappeṟṟaṉa. ippāṭṭu uruvakam. ampal - mukiḻ mukiḻttal; piṟar paḻiyiṉaic cilar kūṭic cevic collākap pēcutal. kātal - īṇṭu vēṭkai nōy. ampalāl nōy vaḷarumeṉpatu, `ūravar kauvai eruvāka aṉṉai col, nīrāka nīḷumin nōy'1 eṉpataṉāl aṟika. makaḷirkku nāṇ uyiriṉum ciṟantatu eṉṟu pulavar palarāṉum pōṟṟappaṭutaliṉ, `pulavar pukaḻnta nāṇ' eṉap paṭṭatu. nāṇ il perumaram eṉṟataṉai, nāṇ iṉmaiyākiya peru maram eṉap poruḷ koḷka. alar - palar aṟiyap pēcum paḻimoḻi. iṅṅaṉam uruvakaṅkaḷaik kāraṇa kāriya muṟaiyāl amaittiruppatu oḷavaiyāratu nallicaip pulamaiyiṉ ellaiyil perumaikkuc cāṉṟākumāṟu aṟika. vārātōr - eṉpataṉai vārārāyiṉar ātaliṉ, aṅṅaṉam vārāta nam talaivar eṉa viritturaittuk koḷka. ākaliṉ nam tuyar aṟiyār kollō eṉṟiyaikka. tam pirivāl nammiṭait tōṉṟiya nōy ivvāṟellām peruki nammait tuṉpuṟuttavum vantilarākaliṉ nam tuyariṉai aṟiyārō eṉavum, aṟintu vaittum nampōlum maṉa noymmaiyiṉṟit tuṉpattait tāṅkum tiṇmaiyuṭaiyarākaliṉ, makaḷirāvār tuyar poṟukkalāṟṟātu uyirviṭum nīrar eṉpataṉai niṉaintilarō eṉavum, avaṟṟuḷ oṉṟu tuṇiyappaṭāmaiyiṉ yāṅkeṉa uṇarkō eṉavum talaivi aṟivu mayaṅkik kūṟiṉāḷ eṉka.
274. mullai
(talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		iruvicumpu atira muḻaṅki aranalintu
		ikupeyal aḻituḷi talaii vāṉam
		paruvañ ceyta pāṉāṭ kaṅkul
		āṭutalait turuviṉ tōṭē mārppak
	5.	kaṭaikōl ciṟutī aṭaiya māṭṭit
		tiṇkāl uṟiyaṉ pāṉaiyaṉ ataḷaṉ
		nuṇpaḵ ṟuvalai yorutiṟam naṉaippat
		taṇṭukāl ūṉṟiya taṉinilai yiṭaiyaṉ
		maṭiviṭu vīḷai kaṭituceṉ ṟicaippat
	10.	teṟimaṟi pārkkuṅ kuṟunari verīi
		muḷḷuṭaik kuṟuntūṟu 1iriyap pōkun
		taṇṇaṟum puṟavi ṉatuvē naṟumalar
		mullai cāṉṟa kaṟpiṉ
		melliyaṟ kuṟumakaḷ uṟaiviṉ ūrē.
- 2iṭaikkāṭaṉār.
(co-ḷ) 12-14. (pāka!) naṟumalar mullai cāṉṟa - naṟumaṇa muṭaiya mullaimalar aṇinta, kaṟpiṉ melliyal kuṟumakaḷ - kaṟpiṉai yuṭaiya meṉmait taṉmai vāynta nam talaivi, uṟaivu iṉ ūr - uṟaiviṭamāya iṉiya ūr;
1-3. vāṉam - mēkam, iru vicumpu atira muḻaṅki - periya ākāyam atirumpaṭi muḻaṅki, aranalintu - pāmpiṉai varutti, iku peyal aḻi tuḷi talaii - coriyum peyalākiya mikka tuḷiyiṉaip porunti, paruvam ceyta pāl nāḷ kaṅkul - kārpparuvattiṉaic ceyta pāti iravil;
4-12. āṭu talait turuviṉ tōṭu ēm ārppa - acaiyum talaiyiṉaiyuṭaiya cemmaṟiyāṭṭiṉ tokuti pātukāval aṭaiya, kaṭai kōl ciṟu tī aṭaiya māṭṭi - kaṭaiyum kōliṉiṉ ṟeḻunta ciṟu tīyai (atu) vaḷarntiṭa viṟakiṟ cērttu, tiṇ kāl uṟiyaṉ - valiya tāmpiṉaiyuṭaiya uṟiyuṭaiyōṉum, pāṉaiyaṉ - pāṉaiyaiyuṭai yōṉum, ataḷaṉ - tōḷpaṭukkai uṭaiyōṉum, nuṇ pal tuvalai orutiṟam naṉaippa - nuṇṇiya palavāya maḻaittuḷi taṉatu oru pakkattai naṉaittiṭa, taṇṭu kāl ūṉṟiya taṉi nilai - kōliṉaik kāluṭaṉ cārtti ūṉṟiya taṉiyē niṟṟalaiyuṭaiyōṉumākiya, iṭaiyaṉ, - maṭiviṭu vīḷai kaṭitu ceṉṟu icaippa - vāyai maṭittu eḻuppum cīḻkkai viraintu ceṉṟu olittaliṉ, teṟi maṟi pārkkum kuṟu nari verīi - tuḷḷi viḷaiyāṭum kuṭṭiyiṉaik kavarap pārttirukkum kuḷḷa nari  añci, muḷ uṭai kuṟutūṟu iriyap pōkum - muṭkaḷaiyuṭaiya kuṟiya tūṟṟiṉkaṇ keṭṭu ōṭippōkum, taṇnaṟum puṟaviṉatu - kuḷirnta naṟiya kāṭṭiṉ kaṇṇatu.
(muṭipu) (pāka) kuṟumakaḷ uṟaivuiṉ ūr taṇ naṟum puṟaviṉatu. pāṉāṭkaṅkul taṉi nilai iṭaiyaṉ maṭiviṭu vīḷai icaippak kuṟu nari verīik kuṟuntūṟu iriyap pōkum puṟavu eṉka.
(vi-rai) ara, kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭa ukaram peṟātu vantatu. aḻituḷi - mikka tuḷi. kaṟpuṭai makaḷir mullai malarai virumpi aṇivārākaliṉ, naṟumalar mullai cāṉṟa kaṟpiṉ eṉṟāṉ. aṉṟi, mullai cāṉṟa kaṟpu eṉpataṟku iruttal amainta kaṟpu eṉap poruḷ koṇṭu, naṟumalar eṉṟa aṭai mullai eṉṉum peyar nōkki vantatu eṉṟalumām. vāṉam paruvam ceyta eṉṟamaiyāl, nām talaivikku mīṇṭu varuvatākak kuṟitta paruvam vantuviṭṭateṉpatum, kuṟumakaḷ uṟaiviṉ ūr taṇṇaṟum puṟaviṉatu eṉṟamaiyāl, nām cellutaṟku neṟiyum cevviyuṭaitteṉpatum, kūṟi, āṇṭut tēraic celuttuka eṉat talaivaṉ pākaṟku uṇarttiṉāṉ eṉka.
275. pālai
(makaṭ pōkkiya 1tāy colliyatu.)
		ōṅkunilait tāḻi malkac cārttik
		kuṭaiyaṭai nīriṉ maṭaiyiṉaḷ eṭutta
		pantar vayalaip panteṟin tāṭi
		iḷamait takaimaiyai 2 vaḷamaṉaik kiḻatti
	5.	pitirvai nīrai peṇnīṟu ākeṉa
		yāntaṉ kaḻaṟuṅ kālait tāṉṟaṉ
		maḻalai iṉcoṟ kaḻaṟal iṉṟi
		iṉṉuyir kalappak kūṟi naṉṉutal
		peruñcōṟ ṟillat toruṅkivaṇ irāaḷ
	10.	ēti lāḷaṉ kātal nampit
		tiraḷarai yiruppait toḷḷai vāṉpūk
		kuruḷai 3 yeṇkiṉ īriṉaṅ kavarum
		4vemmalai yaruñcuram nammivaṇ oḻiya
		irunilaṉ uyirkkum iṉṉāk kāṉam
	15.	nerunaip pōkiya perumaṭat takuvi
		aitakal alkul taḻaiyaṇik kūṭṭum
		kūḻai noccik kīḻa teṉmakaḷ
		cempuṭaic ciṟuviral varitta
		vaṇṭaluṅ kāṇṭirō kaṇṇuṭai yīrē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 1-6. vaḷamaṉaik kiḻatti - vaḷam poruntiya maṉaikku uriyaḷākiya celviyē! ōṅku nilait tāḻi - uyarnta nilaiyiṉatākiya cāṭiyil, malkac cārtti - niṟaiya aṭaivittu, kuṭai aṭai nīriṉ - paṉaṅkuṭaiyāl mukanta nīriṉai; maṭaiyiṉaḷ eṭutta - corintu vaḷartta, pantar vayalai - vayalaik koṭi paṭarnta pantaril, pantu eṟintu āṭi - pantiṉai eṟintu viḷaiyāṭi, iḷamait takaimaiyai - iḷamait taṉmaiyai uṭaiyaiyāy, pitirvai nīrai - tiriyum iyalpiṉaiyuṭaiyai ākiṉṟāy; peṇ nīṟu āka eṉa - niṉatu peṇmai aḻivatāka eṉṟu, yām taṉ kaḻaṟuṅkālai - yām avaḷaik kaṭintu kūṟuṅkālattu;
6-8. nal nutal - nalla neṟṟiyiṉaḷāya avaḷ, tāṉ kaḻaṟal iṉṟi - tāṉ vaṉcoṟ kūṟutaliṉṟi, taṉ maḻalai iṉ col - taṉatu maḻalaiyākiya iṉ collāl, iṉ uyir kalappak kūṟi - iṉiya uyiruṭaṉ poruntumpaṭi kūṟi;
9-19. peruñcōṟṟu illattu - (nāḷum) peruviruntu nikaḻum em illil, oruṅku ivaṇ irāaḷ - emmuṭaṉ kūṭi iṅkut taṅkāḷāy, ētilāḷaṉ kātal nampi - ayalāṉatu kātalai virumpi, nam ivaṇ oḻiya - nām iṅkē pirintirukka, tiraḷ arai iruppai toḷḷai vāṉ  pū - tiraṇṭa araiyiṉaiyuṭaiya iruppai marattiṉ tuḷaiyuṭaiya veḷḷiya pūkkaḷai, kuruḷai eṇkiṉ īr iṉam kavarum - kuṭṭik karaṭikaḷiṉ periya kūṭṭam kavarntuṇṇum, vemmalai arum curam - koṭiya malaikaḷai yaṭutta ariya vaḻiyaiyuṭaiya, iru nilam uyirkkum iṉṉāk kāṉam - periya ulakam añci uyirttaṟkētuvākiya iṉṉāmaiyaiyuṭaiya periya kāṭṭiṉkaṇ, nerunai pōkiya - nēṟṟup pōyviṭṭa, perumaṭat takuvi - periya maṭap pattaiyuṭai yaḷākiya, eṉ makaḷ - eṉ makaḷ, aitu akal alkul - aḻakitāka akaṉṟa alkuliṭattē, taḻai aṇi kūṭṭum - taḻaiyākiya aṇikkuk koyyum, kūḻai noccik kīḻatu - kuṟiya nocciyiṉ kīḻatāy, cempuṭaic ciṟu viral varitta - avaḷatu civanta pakkat tiṉaiyuṭaiya ciṟuviralkaḷāl iyaṟṟap peṟṟatāya, vaṇṭalum - vaṇṭalaiyum, kaṇ uṭaiyīr - kaṇṇuṭaiyavarkaḷē, kāṇṭirō - nīvir kāṇṭirō?
(muṭipu) yām taṉ kaḻaṟuṅkāl tāṉ maḻalai iṉcoṟkūṟi, ivaṇ irāḷ, kātal nampik kāṉam pōkiya eṉ makaḷ ciṟuviral varitta vaṇṭalum kaṇṇuṭaiyīr kāṇṭirō?
(vi-rai) nīriṉ - cāriyai niṟka urupu tokkatu. maṭaiyiṉaḷ- maṭuttavaḷāyc corintu eṉṟapaṭi. eṭutta - vaḷartta vayalaip pantar eṉa māṟuka. maṉaikkiḻattiyākaṟkuriya paruvam eytiya nī iḷamait taṉmaiyai yuṭaiyaiyāyp pantiṉai viḷaiyāṭip puṟattē tirikiṉṟaṉai yākaliṉ niṉatu peṇmai nīṟāka eṉṟu tāy kaḻaṟiṉāḷ eṉka. `pētai yallai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ, petumpaip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa'1 eṉa muṉ vantamaiyuṅ kāṇka. peṇ - peṇmai, peṇṭaṉmai. `kaṇṇārnta........ peṇṇaṉṟu puṉaiyiḻāy'2 eṉpuḻip peṇ ip poruṭṭātal kāṇka. peṇ īṟāka eṉap piritturaittalumām. kūḻai nocci - taḻaiyaṇiyiṉ poruṭṭuk koytu kuṟainta nocci eṉṟumām. kīḻatu vaṇṭalum eṉṟu iyaiyum. kaṇṇuṭaiyīr kāṇṭirō eṉṟatu kāṇil āṟṟīr eṉat tāy taṉ āṟṟāmai tōṉṟak kūṟiyapaṭiyām.
(mē-ḷ) `ēmap pērūr'3 eṉṉuñ cūttirattu, `vemmalai aruñcuram........ kaṇṇuṭaiyīrē' eṉpataṉkaṇ, vaṇṭalaik kāṇār tēettu niṉṟu, kāṇal āṟṟīr eṉak kūṟiṉamaiyiṉ, āyattiṟkaṉṟip puṟañceṉṟu cēriyōrkku uraittatāyiṟṟu eṉṟār, nac.
276. marutam
(talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpap parattai colliyatu.)
		nīḷirum poykai yiraivēṭ ṭeḻunta
		vāḷai veṇpōttu uṇīiya nāraitaṉ
		aṭiyaṟivu uṟutal añcip paippayak
		kaṭiyilam pukūuṅ kaḷvaṉ pōlac
	5.	cāay otuṅkun tuṟaikēḻ ūraṉoṭu
		āva tāka iṉināṇ uṇṭō
		varukatil ammaeñ cēri cēra
		arivēy uṇkaṇ avaṉpeṇṭir kāṇat
		tārum tāṉaiyum paṟṟi āriyar
	10.	piṭipayiṉṟu tarūum peruṅkaḷiṟu pōlat
		tōḷkan tākak kūntaliṟ piṇittavaṉ
		mārpukaṭi koḷḷē ṉāyiṉ ārvuṟṟu
		irantōrk kīyātu īṭṭiyōṉ poruḷpōl
		parantu veḷippaṭā tāki
	15.	varuntuka tillayāy ōmpiya nalaṉē.
- paraṇar.
(co-ḷ)  1-6. nīḷ irum poykai - nīṇṭa periya poykaiyil, irai vēṭṭu eḻunta vāḷai veṇ pōttu - iraiyai virumpip puṟappaṭṭa veḷḷiya vāḷaip pōttiṉai, uṇīiya - uṇṇum poruṭṭu, nārai - nāraiyāṉatu, taṉ aṭi aṟivuṟutal añci - taṉ aṭiyiṉ oliyai ammīṉ uṇarntu koḷḷalai añci, paippaya - mella mella, kaṭi ilam pukūum kaḷvaṉpōla - kāval poruntiya vīṭṭiṟ pukum kaḷvaṉaippōla, cāay otuṅkum tuṟai kēḻ ūraṉoṭu - taḷarntu naṭakkum iṭamākiya tuṟai poruntiya ūraṉāl, āvatu āka - namakku āmpaḻi āvatāka, iṉi nāṇ uṇṭō - iṉi namakku nāṇ eṉpatum uḷatākumō?
7-12. em cēri cēra varuka - avvūraṉ em cērikkaṇ porunta varuvāṉāka, arivēy uṇkaṇ avaṉ peṇṭir kāṇa - cevvari poruntiya maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyuṭaiya avaṉ peṇkaḷ kāṇa, tārum tāṉaiyum paṟṟi - avaṉ mālaiyaiyum āṭaiyaiyum piṭittuk koṇṭu, āriyar piṭi payiṉṟu tarūum perum kaḷiṟu pōla - āriyar paḻakkivaittuḷa peṇyāṉai tāṉ paḻakik koṇarntu tarum periya āṇ yāṉaipōla, tōḷ kantākak kūntalil piṇittu - tōḷ kaṭṭun taṟiyāka ataṉkaṇ kūntalāṟ kaṭṭi, avaṉ mārpu kaṭikoḷḷēṉ āyiṉ - avaṉ mārpiṉaic ciṟai ceyyēṉāyiṉ;
12-15. yāy ōmpiya nalaṉ - eṉ tāy pātukāttu vaḷartta eṉ aḻakāṉatu, ārvu uṟṟu - poruḷai virumpi, irantōrkku īyātu - irantavarkaḷukku īyāmal, īṭṭiyōṉ poruḷpōl - cērttavaṉ poruḷaippōla, parantu veḷippaṭātu āki - veḷippaṭṭup paravātatāki, varuntuka - varunti oḻivatāka.
(muṭipu) ūraṉoṭu āvatu āka; iṉi nāṇ uṇṭō; avaṉ em cēri cēra varuka til; avaṉ peṇṭir kāṇat tārum tāṉaiyum paṟṟit tōḷ kantākak kūntaliṟ piṇittu, avaṉ mārpu kaṭi koḷḷēṉ āyiṉ, yāy ōmpiya nalaṉ parantu veḷippaṭātāki varuntuka.
(vi-rai) vāḷaip pōttu - āṇ vāḷai; `nīr vāḻ cātiyuḷ aṟupiṟap puriya'1 eṉpataṉāl vāḷai pōttu eṉappaṭṭatu. nārai kaḷvaṉpōlac cāay otuṅkum ūraṉ eṉṟataṉāl, talaivaṉ maṟaiviṟ piṟarai nāṭuvaṉ eṉpatu kuṟippittavāṟāyiṟṟu. nāṇ uṇṭō - nāṇiyiruttalāṟ payaṉuṇṭō eṉṟapaṭi. varukatil eṉpuḻi vantāl iṉṉatu ceyval eṉṉum poruṭṭākaliṉ til oḻiyicaik kaṇ vantatu. avaṉ peṇṭir eṉṟatu, talaimakaṭkup pāṅkāyiṉārai. ārvu uṟṟu - virumpi, ivaṟutalai mēṟ koṇṭu; ārvuṟṟu īṭṭiyōṉ eṉka. irantōrkku īyātu īṭṭiyōṉ poruḷ, aṟaṉum iṉpamum payavāmaiyiṉ, naṉmakkaḷāl aṟiyappaṭātākiyiruntu oḻitalpōla, yāy ōmpiya nalaṉ veḷippāṭiṉṟi iruntu aḻika eṉap parattai vañciṉam kūṟiṉāḷ eṉka. ic ceyyuḷ kāmak kiḻatti cēripparattaiyaip pulantu kūṟiyateṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttākum.
(mē-ḷ) `pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum'1 eṉṉuñ cūttirattu icceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuṭ `parantu veḷippaṭā tāki varuntuku eṉṉalam, eṉṟamaiyiṟ cēripparattaiyaip pulantu kūṟutal mutaliyaṉavuṅ koḷka eṉṟār, nac.
`viḻaivē kālam'2 eṉṉuñ cūttirattu, `til' oḻiyicaip poruḷil vantataṟku, `varuka til amma' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭi, vantakkāl iṉṉatu ceyval eṉpatu poruḷ eṉṟaṉar, iḷam, cēṉā, teyvac, nac.
277. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaḷ tōḻikkup 
paruvaṅkaṇṭaḻintu colliyatu.)
		taṇkatir maṇṭilam aviraṟac cāayp
		pakalaḻi tōṟṟam pōlap paiyeṉa
		nutaloḷi karappavum āḷviṉai tarumār
		tavalil uḷḷamoṭu eḵkutuṇai yākak
	5.	kaṭaiyalaṅ kurala vāḷvari uḻuvai
		pēḻvāyp piṇaviṉ viḻuppaci nōṉātu
		irumpaṉañ 3ceṟumpiṉ aṉṉa parūuyirc
		ciṟukaṭ paṉṟi varutiṟam pārkkum
		attamār aḻuvat tāṅkaṇ naṉantalaip
	10.	pottuṭai maratta pukarpaṭu nīḻal
		āṟucel vampalar 4acaiyuna rirukkum
		īramil veñcuram iṟantōr namvayiṉ
		vārā aḷavai āyiḻai kūrvāy
		aḻalakain taṉṉa kāmar tutaimayir
	15.	maṉaiyuṟai kōḻi maṟaṉuṭaic cēval
		pōrpuri yeruttam pōlak kañaliya
		5poṅkaḻal murukkiṉ oṇkural māntic
		citarcitarn tukutta cevvi vēṉil
		vantaṉṟu amma tāṉē
	20.	vārār tōḻinaṅ kāta lōrē.                - karuvūr naṉmārpaṉār.
(co-ḷ) 13. āy iḻai - āynta aṇikalaṉuṭaiya tōḻiyē!
1-13. taṇ katir maṇṭilam - kuḷirnta katirkaḷaiyuṭaiya tiṅkaḷ maṇṭilam, avir aṟa - viḷakkam aṟa, cāay - oḷikuṉṟi, pakal aḻi tōṟṟampōla - pakalil maṟaiyum ceyalpōla, pai eṉa nutal oḷi karappavum - melleṉa namatu neṟṟiyiṉ oḷi māḻkavum, āḷ viṉai tarumār - muyaṟciyāl poruḷ īṭṭu taṟkāka, taval il uḷḷa moṭu - nīṅkutal illāta ūkkattuṭaṉ, eḵku tuṇaiyāka - tamatu vēlē uṟṟa tuṇaiyākakkoṇṭu, kaṭaiyal am kurala - tayir kaṭaivatu pōṉṟa kuralaiyuṭaiya, vāḷ vari uḻuvai - oḷiporuntiya varikaḷaiyuṭaiya vēṅkaiyāṉatu, pēḻ vāy piṇaviṉ viḻu paci nōṉātu - piḷanta vāyiṉai yuṭaiya taṉ peṇpuliyiṉ mikka paciyiṉaip poṟātu (ceṉṟu), iru paṉam ceṟumpiṉ aṉṉa - kariya paṉaiyiṉ ciṟāmpiṉaip pōṉṟa, parūu mayir - taṭitta mayiriṉaiyum, ciṟu kaṇ - ciṟiya kaṇṇiṉaiyu muṭaiya, paṉṟi varu tiṟam pārkkum - paṉṟi varukiṟa neṟiyiṉaip pārttirukkum, attam ār aḻuvattu naṉantalai āṅkaṇ - kāṭṭiṉ parappākiya akaṉṟa iṭattilē, pottu uṭai maratta pukarpaṭu nīḻal - pontiṉaiyuṭaiya maraṅkaḷiṉ puḷḷipaṭṭa nīḻalil, āṟu cel vampalar acaiyunar irukkum - vaḻiccellum putiyar taḷarn taṉarākit taṅkiyirukkum, īram il vem curam iṟantōr - īram aṟṟa vevviya pālaiyaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar, nam vayiṉ vārā aḷavai - nampāl mīṇṭu vārāk kālattē;
13-20. tōḻi  kūrvāy - kūriya vāyiṉaiyum, aḻal akaintaṉṉa- tī koḻuntuviṭ ṭerintāṟpōlum, kāmar tutai mayir - aḻakiya ceṟinta mayirc ciṟakiṉaiyuṭaiya, maṉai uṟai kōḻi maṟaṉ uṭaic cēval - maṉaiyil uṟaiyum kōḻiyiṉ taṟukaṇmaiyai uṭaiya cēvaliṉ, pōr puri eruttam pōla -pōr ceyyuṅkāl kiḷarnteḻum kaḻuttiṉaippōla, kañaliya poṅku aḻal murukkiṉ oṇ kural mānti - neruṅkiya mikka tīppōlum niṟam vāynta cem murukkiṉatu oḷḷiya kottiluḷḷa matuvai āra uṇṭu, citar citarntu ukutta cevvi vēṉil - vaṇṭukaḷ at tēṉ citaṟumāṟu ukutta iḷavēṉiṟ kālam, vantaṉṟu - vantatu, nam kātalōr vārār - nam kātalar iṉṉum vantilar, eṉ ceyvām.
(muṭipu) āy iḻai! namnutal oḷi karappavum, āḷ viṉai tarumār eḵku tuṇaiyāka veñcuram iṟantōr namvayiṉ vārā aḷavai, cevvi vēṉil vantaṉṟu; tōḻi! nam kātalōr vārār; eṉ ceyvām.
(vi-rai) pakalil ñāyiṟṟiṉ katir muṟukuntōṟum, tiṅkaḷ maṇṭilam oḷi ciṟitu ciṟitākak kuṟaintu maṟaitaliṉ talaiviyiṉ nutal oḷi ciṟitu ciṟitākak kuṉṟi oḻitaṟku uvamaiyākak kūṟap paṭṭatu. nutaloḷi karappavum āḷviṉai tarumār veñcuram iṟantōr eṉṟatu, pirivukkuṟippu aṟintu talaivar pirivar eṉṉum accattāl namatu neṟṟiyiṉ oḷi oḻukak keṭavum, atu nōkki yoḻiyātu muyaṟciyai mēṟkoṇṭu ceṉṟavar eṉṟapaṭi. `tavalil uḷḷamoṭu eḵku tuṇaiyāka..... īramil veñcuram iṟantōr' eṉṟatu talaivaṉuṭaiya āṇmaiyaiyum añcāmaiyaiyum kūṟiyapaṭiyām. kaṭaiyalaṅkurala:;kaṭaiyal - tayir kaṭaital; am - acai. tayir kaṭaiyum ōcaiyum puliyiṉ muḻakkamum oru nikaraṉa eṉpatu `pulikkural mattam olippa vāṅki'1 `kaṭaitayirk kurala vēṅkai'2 eṉpavaṟṟālum aṟiyappaṭum. pottu - pontu; valittal vikāram. veñcuram iṟantōr vārā aḷavai cevvivēṉil vantaṉṟu; kātalōr vārār eṉṟamaiyāl iḷavēṉiṟku muṉ varuvēm eṉṟu kālam kuṟittuc ceṉṟa talaivar atu vanta piṉṉum vantilarē eṉat talaivi paruvaṅkaṇṭaḻintu kūṟiṉāḷāyiṟṟu. tutaimayirc cēval eṉak kūṭṭuka. citar - vaṇṭu. citarntu - citarntiṭa. ukutta eṉṉum peyareccam kālappeyar koṇṭatu. vaṇṭu uṇṭu eñciya tēṉaic citaṟumpaṭi ukutta vēṉil eṉṟatu, iṉpam nukar vārkkuc ciṟanta iḷavēṉil eṉa, ataṉ ciṟappuk kūṟiyapaṭi.
278. kuṟiñci
(iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		kuṇakaṭaṉ mukanta koḷḷai vāṉam
		paṇaikeḻu vēntar palpaṭait tāṉait
		tōlnirait taṉaiya vāki valaṉērpu
		kōlnimir koṭiyiṉ vacipaṭa miṉṉi
	5.	urumuraṟu atirkural talaiip pāṉāṭ
		3perumalai mīmicai muṟṟiṉa vāyiṉ
		vāḷilaṅ karuvi tāay nāḷai
		iruvetir amkaḻai ociyat tīṇṭi
		varuvatu mātō vaṇpari yunti
	10.	naṉiperum parappiṉ nammūr muṉtuṟaip
		paṉiporu maḻaikkaṇ 4civappap pāṉāḷ
		muṉipaṭar akala mūḻkuvaṅ kollō
		maṇimaruṇ mēṉi yāynalan tolaiyat
		taṇivarun tuyarañ ceytōṉ
	15.	aṇikiḷir neṭuvarai yāṭiya nīrē.                             - kapilar.
(co-ḷ) tōḻi!
1-6. kuṇakaṭal mukanta koḷḷai vāṉam - kīḻkaṭaliṉ nīrai mukanta mikutiyaiyuṭaiya mēkaṅkaḷ, paṇaikeḻu vēntar palpaṭaittāṉai tōl niraitta aṉaiyavāki - muracu poruntiya aracarkaḷiṉ palavākiya paṭaikkalaṅkaḷaiyuṭaiya cēṉaiyiṉ kaṇṇē niraikkap
paṭṭa yāṉaikaḷai oppaṉavāki, valaṉ ērpu - valamāka eḻuntu, kōl nimir koṭiyiṉ vacipaṭa miṉṉi - kōliṉkaṇ nimirnta koṭipōla vāṉam piḷakkumpaṭi miṉṉutalaic ceytu, urum uraṟu atir kural talaii - iṭi iṭikkiṉṟa mikka muḻakkattaip porunti, pāl nāḷ - naṭu iravil, perumalai mīmicai muṟṟiṉa āyiṉ - periya malaiyiṉ ucciyil cūḻntaṉa ākaliṉ;
7-10. nāḷai - nāḷai, vāḷ ilaṅku aruvi tāay - oḷiviḷaṅkum aruviyāṉatu parantu, iru vetir am kaḻai ociyat tīṇṭi - periya mūṅkiliṉ aḻakiya taṇṭu muriyumpaṭi tākki, vaṇ pari unti - aḻakiya kutiraimaraṅkaḷaic cāyttu, naṉi perum parappiṉ nam ūr muṉtuṟai - mikka periya parappiṉaiyuṭaiya nam ūriṉ nīrttuṟaiyil, varuvatu - vārāniṟkum (vantāl);
11-15. maṇi maruḷ mēṉi āy nalam tolaiya - maṇiyai okkum mēṉiyiṉ aḻakiya nalam keṭumpaṭi, taṇivu arum tuyaram ceytōṉ - nīṅkutal illāta tuyarattaic ceytavaṉuṭaiya, aṇi kiḷar neṭuvarai āṭiya nīr - aḻaku viḷaṅkukiṉṟa nīṇṭa malaiyilē tōyntu varukiṉṟa nīriṉkaṇ, paṉi poru maḻaikkaṇ civappa - paṉiyai yokkum kuḷirnta kaṇkaḷ civakka, pāl nāḷ muṉipaṭar akala - naḷḷiravil veṟukkum tuṉpam nīṅka, mūḻkuvam kollō- mūḻkuvēmō?
(muṭipu) tōḻi! vāṉam perumalai mīmicai muṟṟiṉa; āyiṉ, nāḷai aruvi nam ūr muṉṟuṟai varuvatu; vantāl, tuyarañ ceytōṉ neṭuvarai āṭiya nīr pāṉāḷ paṭar akala mūḻkuvaṅ kollō?
(vi-rai) koḷḷai - nīrp perukku. nīruṇṭa mēkattiṟku yāṉai uvamaiyātalai, `oḷiṟuvāṭ poruppaṉ uṭalcamat tiṟutta, kaḷiṟu niraittavai pōṟ koṇmū'1 `neyyaṇi kuñcaram pōla iruṅ koṇmū, vaikalum ērum valam'2 eṉpavaṟṟālum aṟika. iṉi, tōl paricai eṉṟalumām; `neykaṉi neṭuvēl eḵkilaiyimaikkum, maḻai maruḷ paḵṟōl māvaṇ cōḻar'3 `māri yampiṉ maḻaittōṟ paḻaiyaṉ'4 eṉpaṉa kāṇka. āyiṉ - ātalāl. pariyāṟṟil aṇai kōluvār niṟuttam kutirai maram; `pari niṟuttuvār'5 eṉpatu kāṇka. talaivaṉ namatu aḻakukeṭa nammaip pirintu nām muyaṅkutaṟkut taṉ mārpiṉait tārātu tuṉpam ceytāṉ āyiṉum avaṉatu malaiyiṉait tōyntuvarum nīril nām mūḻkutalāl avaṉatu mārpiṉait tōyntāṟ pōl paṭar akalap peṟuvēm eṉṟu taṉatu vēṭkai mikuti pulappaṭuttut talaimakaṭkuk kūṟuvāḷāyt tōḻi talaimakaṉ ciṟaippuṟamākak kūṟiṉāḷeṉka. talaivaṉ itaṉaik kēṭṭu viraintu varai vāṉātal payaṉ.
279. pālai
(poruḷvayiṟ pirintu pōkāniṉṟa talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu.)
		naṭṭōr iṉmaiyuṅ kēḷir tuṉpamum
		oṭṭātu uṟaiyunar perukkamuṅ kāṇūu
		orupati vāḻtal āṟṟupa tilla
		poṉṉavir cuṇaṅkoṭu ceṟiya vīṅkiya
	5.	meṉmulai muṟṟaṅ kaṭavā tōreṉa
		naḷḷeṉ kaṅkulum pakalum iyaintiyaintu
		uḷḷam pottiya urañcuṭu kūreri
		āḷviṉai māriyiṉ aviyā nāḷum
		kaṭaṟuḻantu ivaṇa mākap paṭaruḻantu
	10.	yāṅkā kuvaḷkol tāṉē tīntoṭai
		viḷari narampiṉ nayavaru cīṟiyāḻ
		1malipūm poṅkar makiḻkural kuyiloṭu
		puṇartuyil eṭuppum puṉalteḷi kālaiyum
		nammuṭai matukaiya ḷāki yaṇinaṭai
	15.	aṉṉamāṇ peṭaiyiṉ meṉmela iyalik
		kaiyaṟu neñciṉaḷ aṭaitarum
		maiyīr ōti māa yōḷē.
- 2 iruṅkōṉ ollaiyāyaṉ ceṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) neñcē!
1-9. poṉ avir cuṇaṅkoṭu - poṉṉeṉa viḷaṅkum cuṇaṅkiṉaik koṇṭu, ceṟiya vīṅkiya - neruṅkap paṇaitta, melmulai muṟṟam - melliya mulaip parappiṉai, kaṭavātōr - viṭṭu nīṅkāta neñciṉar, naṭṭōr iṉmaiyum - naṇpuṟṟār celvam illātoḻitalum, kēḷir tuṉpamum - cuṟṟattār tuṉpam uṟutalum, oṭṭātu uṟaiyunar perukkamum - maṉam poruntātu uṟaipavar perumitat tuṭaṉiruttalum, kāṇūu - kaṇṭu vaittum, oru pati vāḻtal āṟṟupa - orē yiṭattil maṭintiruttalaip poṟuttiruppārkaḷ, eṉa - eṉṟu, naḷ eṉ kaṅkulum pakalum - naḷḷeṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya iravilum pakalilum, uḷḷam iyaintu iyaintu pottiya - uḷḷattilē tōṉṟit tōṉṟi mūṇṭa, uram cuṭu kūr eri - neñciṉaic cuṭukiṉṟa kavalaiyākiya mikka tīyiṉai, āḷ viṉai māriyiṉ aviyā - muyaṟciyākiya maḻaiyāl avittu, nāḷum - ovvoru nāḷum, kaṭaṟu uḻantu ivaṇam āka - ikkāṭṭil varunti nām iṅkē pirintiruppēm āka;
9-17. tīm toṭai viḷari narampiṉ nayavaru cīṟiyāḻ - iṉiya toṭuttal amainta viḷari eṉṉum narampiṉatu iṉimai poruntiya ciṟiya yāḻiṉ icai, mali pūṅ kompar makiḻkuraṟ kuyiloṭu - mikka pūkkaḷaiyuṭaiya kompukaḷiliruntu makiḻntu kūvum kuyiliṉ oliyuṭaṉ kūṭi, puṇar tuyil eṭuppum puṉal teḷi kālaiyum - poruntiya tuyilai eḻuppum nīr teḷintu varum kālaiyum, nammuṭai matukaiyaḷ āki - nammaiyē taṉ valiyākak koṇṭaṉaḷāki, aṇi naṭai aṉṉa māṇ peṭaiyiṉ melmela iyali - māṇpuṟṟa aṉṉappeṭai pōlum aḻakiya naṭaiyāl melleṉa naṭantu, kaiyaṟu neñciṉaḷ - ceyalaṟṟa neñciṉaḷāki, aṭaitarum - nammai aṇaiyum, mai īr ōti māyōḷ - kariya neṭiya kūntalai yuṭaiya māmai niṟattiṉaḷāya nam talaivi, paṭar uḻantu yāṅku ākuvaḷkol - tuṉpattāl varunti ettaṉmaiyaḷ āvaḷō?
(muṭipu) neñcē! meṉmulai muṟṟam kaṭavātōr, naṭṭōriṉmaiyum kēḷir tuṉpamum oṭṭā tuṟaiyunar perukkamum kāṇuu orupati vāḻtal āṟṟupa; eṉa, uḷḷam pottiya urañcuṭu kūreri, āḷviṉai māriyiṉ aviyā, nāḷum kaṭaṟuḻantivaṇamāka, mai īr ōti māyōḷ yāṅkākuvaḷ kol?
(vi-rai) oṭṭātu uṟaiyunar - oṭṭār, pakaivar. meṉ mulai muṟṟam kaṭavātōr eṉṟatu - pōkam vēṇṭi āḷviṉaiyāṟ poruḷ īṭṭātavar eṉa ataṉ kāriyattai uṇarttiṟṟu. poruḷ īṭṭātavar naṭṭāratu vaṟumaiyaiyum, cuṟṟattāratu tuṉpattaiyum pakaivaratu mikutiyaiyum kaḷaital āṟṟār eṉka. naṭṭōrum kēḷirum tuṉpamuṟutalaiyum pakaivar perumitat tōṭu vāḻtalaiyum kaṇṭu vaittu avarkaḷuṭaṉ oru patiyil vāḻtal eṉpatu māṉa
muṭaiyārkkup poṟuttaṟkariyatākavum, meṉmulai muṟṟaṅ kaṭavātōr ataṉaiyum poṟuppareṉa avaratu ikaḻcci tōṉṟak kūṟiyapaṭi. `ceṟuvōr cemmal vāṭṭalum cērntōrk, kuṟumiṭat tuykkumutavi yāṇmaiyum, illirun tamaivōrk killeṉ ṟeṇṇi'1 eṉpatum. ac ceyyuḷiṉ uraiyum īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. pottiya - īṇṭu mūṇṭa eṉṟapaṭi. aviyā uḻantu eṉa iyaiyum. yāḻ kuyil eṉpaṉa ākupeyar. cīṟiyāḻ tuyileṭuppum eṉṟatu, tuyileṭainilai pāṭutalaik kuṟippitta vāṟu. puṉal teḷi kālai - iḷavēṉiṟ kālam. kālaiyum: ummai, ciṟappummai. nammuṭaiya matukaiyaḷ āki meṉmela iyalik kaiyaṟu neñciṉaḷ aṭaitarum māyōḷ eṉṟatu - nām piriyum muṉpē pirivēmō eṉṉum accattāl kaiyaṟṟa neñcuṭaṉ nammai akalātu aṇukum iyalpuṭaiyavaḷ eṉṟapaṭi. piriyāvūṅkē aṅṅaṉam varuntupavaḷ nām pirintirukkum ikkālattē ūṭiṉārellām kūṭutaṟkuriya ivviḷavēṉilil yāṅkākuvaḷō eṉṟu talaivaṉ taṉ neñciṟkuc colli varuntiṉāṉeṉka.
280. neytal
(talaimakaḷaik kaṇṇuṟṟu nīṅkun talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc colliyatu. allakuṟippaṭṭup pōkāniṉṟavaṉ colliyatumām.)
		poṉṉaṭarn taṉṉa oḷḷiṇarc ceruntip
		paṉmalar vēynta nalampeṟu kōtaiyaḷ
		tiṇimaṇal aṭaikarai alavaṉ āṭṭi
		acaiyiṉaḷ irunta āytoṭik kuṟumakaḷ
	5.	nalañcāl viḻupporuḷ kalamniṟai koṭuppiṉum
		peṟalaruṅ kuraiyaḷ 1āyiṉ aṟanterintu
		nāmuṟai tēem marūuppeyarn tavaṉoṭu
		irunīrc cērppiṉ 2uppuṭaṉ uḻantum
		perunīrk kuṭṭam puṇaiyoṭu pukkum
	10.	paṭuttaṉam paṇintaṉam 3aṭuttaṉam iruppil
		tarukuvaṉ kollō tāṉē viritiraik
		kaṇtiraḷ muttaṅ koṇṭu ñāṅkart
		tēṉimir akaṉkaraip pakukkuṅ
		kāṉalam peruntuṟaip 4paratavaṉ namakkē.
- ammūvaṉār.
(co-ḷ) 1-6. (neñcē!) poṉ aṭarntaṉṉa - poṟ pūkkaḷ neruṅki yiruntāṟpōṉṟa, oḷ iṇar cerunti pal malar vēynta - oḷiporuntiya kottukkaḷaiyuṭaiya ceruntiyiṉ pala pūkkaḷaic cūṭiya, nalam peṟu kōtaiyaḷ - aḻaku poruntiya kūntalaiyuṭai yāḷāki, tiṇi maṇal aṭaikarai - ceṟinta maṇalaiyuṭaiya kaṭaṟkaraiyil, alavaṉ āṭṭi - ñeṇṭiṉai ōṭṭi viḷaiyāṭi, acaiyiṉaḷ irunta - iḷaippāṟi yirunta, āytoṭi kuṟumakaḷ - āynta toṭiyiṉai aṇinta talaivi, nalam cāl viḻu poruḷ kalam niṟai koṭuppiṉum, naṉmai mikka ciṟanta poruḷum aṇikalamum niṟaiyak koṭuppiṉum - peṟal aruṅ kuraiyaḷ āyiṉ - peṟutaṟku ariyaḷ āṉāl;
11-14. viri tirai kaṇ tiraḷ muttam koṇṭu - virinta kaṭalil tiraṇṭa vaṭiviṉaiyuṭaiya muttukkaḷaikkoṇṭu, tēṉ imir akaṉkarai ñāṅkar pakukkum - vaṇṭukaḷ olikkum akaṉṟa karaiyiṭattē avaikaḷaip pakuttuk koḷḷum, kāṉal am peruntuṟai paratavaṉ - cōlaiyiṉaiyuṭaiya aḻakiya periya tuṟaiyiṉaiyuṭaiya neytaṟ ṟalaivaṉākiya avaḷ tantai, namakku-,
6-11. nām uṟai tēem marūu peyarntu - nām taṅkum in nāṭṭil payiṉṟiruttaliṉ nīṅki, avaṉoṭu - avaṉuṭaṉ kūṭi, iru nīr cērppiṉ uppu uṭaṉ uḻantum - periya kaṭaṟkaraiyiṉai yaṭutta uppuc ceṟuvil uppup potiyuṭaṉ tirintu varuntiyum, peru nīr kuṭṭam puṇaiyoṭu  pukkum - periya kaṭaliṉ āḻattil puṇaiyiṉ kaṭ ceṉṟum, paṭuttaṉam paṇintaṉam aṭuttaṉam iruppiṉ - avaṉ vayamākiyum paṇintum cārntum iruppiṉ, aṟam terintu - aṟamātalai uṇarntu, tarukuvaṉ kol - avaḷait taruvāṉō?
(muṭipu) neñcē! viḻupporuḷ kalam niṟai koṭup piṉum peṟalaruṅ kuraiyaḷ āyiṉ, nām peyarntu avaṉoṭu uṭaṉ uḻantum, puṇaiyoṭu pukkum paṭuttaṉam paṇintaṉam aṭut taṉam iruppil, paratavaṉ aṟanterintu namakku (avaḷait) tarukuvaṉ kollō?
(vi-rai) poṉ aṭarntaṉṉa - poṉ takaṭāyiṉāṟpōṉṟa (ceruntimalar) eṉṟuraittalumām. kaṭaṟkarai yiṭaṅkaḷil uḷḷa ciṟu ñeṇṭukaḷ makkaḷaik kāṇpuḻi viraintu ōṭi aḷaiyiṟ pukutal ciṟanta tōr kāṭciyāka irukkumākaliṉ, ciṟuvar ciṟumiyar avaṟṟai aṅkum iṅkum alaittu viḷaiyāṭutal iṟṟaikkum kaṇkūṭu. viḻupporuḷ - poṉ. kalam - aṇikalam. niṟai - niṟaiya. maruvutal - payiṉṟu vatital. oppuṭaṉ uḻutum eṉṟu pāṭaṅ kāṇappaṭiṉum, ivvāciriyarē, 1`iruṅkaḻic ceṟuviṉ uḻāatu ceyta, veṇkal uppiṉ koḷḷai cāṟṟi' eṉṟu kūṟiyiruttaliṉ, īṇṭu uḻutum eṉṟa pāṭam poruntāmai yuṇarka. uppuṭaṉ uḻattalāvatu uppu viṟṟut tirintu varuntutal. paṭuttal - akap paṭuttal; avaṉ vayam ākkutal. aṭuttal - cārntiruttal. tarukuvaṉ kollō eṉṟamaiyāl. taruvāṉāyiṉ avvāṟu ceytum avaḷaip peṟakkaṭavēm eṉṟu talaimakaṉ neñciṟkuk kūṟiṉāṉ eṉka. nacciṉārkkiṉiyar ic ceyyuḷait talaivaṉ poruḷvayiṟ piriyak karutiyatākak koṇṭu uraippar.
(mē-ḷ) `veḷippaṭaitāṉē'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ poruḷ koṭuttāṟ peṟal ariyaḷāyiṉ, taṉṉai vaḻipaṭṭāl tantai taruvaṉō? atu namakku aritākaliṉ, iṉṉum poruḷ nām mikat tēṭi vantu varaitum eṉap poruḷ vayiṟ piriyak karutiyavāṟu kāṇka eṉpar, nac.
281. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu vēṟupāṭu 
kaṇṭu āṟṟāḷākiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		ceyvatu terinticiṉ tōḻi alkalum
		2akaluḷ āṅkaṇ accaṟak kūṟiya
		coṟpaḻu tākum eṉṟum añcātu
		olkiyal maṭamayil oḻitta pīli
	5.	vāṉpōḻ valvil cuṟṟi nōṉcilai
		avvār viḷimpiṟku amainta novviyal
		kaṉaikura licaikkum viraicelaṟ kaṭuṅkaṇai
		muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
		teṉṟicai mātiram muṉṉiya varaviṟku
	10.	viṇṇuṟa vōṅkiya paṉiyiruṅ kuṉṟattu
		oṇkatirt tikiri yuruḷiya kuṟaitta
		aṟaiyiṟan tavarō ceṉṟaṉar
		paṟaiyaṟain taṉṉa alarnamak koḻittē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-3. tōḻi-, alkalum akaluḷ āṅkaṇ - nāṭōṟum ūriṉkaṇṇē yiruntu, accu aṟak kūṟiya col - namakku accam iṉṟākak kūṟiya col, paḻutu ākum eṉṟum añcātu - paḻutu paṭum eṉavum añcāmal;
4-12. olku iyal maṭa mayil oḻitta pīli - nuṭaṅkum taṉmai vāynta iḷamai poruntiya mayil kaḻitta tōkaiyai, vāṉ pōḻ valvil cuṟṟi - nīṇṭa vāriṉāl valiya villil vaittuk kaṭṭi, nōṉ cilai - anta valiya villiṉ, av vār viḷimpiṟku amainta - aḻakiya neṭiya nāṇiṉ viḷimpiṟkup poruntiya, novvu iyalkaṉai kural icaikkum virai celal kaṭu kaṇai - viraivuttaṉmaiyuṭaiya mikka oli olikkum viraintacelavu poruntiya kaṭiya ampukaḷaiyuṭaiya, muraṇ miku vaṭukar muṉ uṟa - māṟupāṭu mikka vaṭukar tamakku muṉṉē tuṇaiyāki vara, mōriyar teṉ ticai mātiram muṉṉiya varaviṟku - mōriyar eṉpār teṉṟicai nāṭukaḷaip paṟṟa eṇṇip pōnta varukaikku, viṇ uṟa ōṅkiya paṉi iru kuṉṟattu - vāṉ aḷāva uyarnta paṉiyuṭaiya periya malaiyiṉai, oṇ katir tikiri uruḷiya - tamatu oḷḷiya katirkaḷaiyuṭaiya āḻi taṭaiyiṉṟic cella, kuṟaitta - pōḻntu vaḻiyākkiya, aṟai iṟantu - pāṟaikaḷaik kaṭantu;
12-13. paṟai aṟaintaṉṉa alar namakku oḻittu - paṟai aṟaintālotta alariṉai nampāl viṭuttu, avarō ceṉṟaṉar - nam talaivar pōyviṭṭār;
1. ceyvatu terinticiṉ - nām iṉic ceyaṟpālataṉai ārāyntu kāṇpāyāka.
(muṭipu) tōḻi, accaṟak kūṟiyacoṟ paḻutāku meṉṟum añcātu, avar aṟaiyiṟantu alar namakku oḻittuc ceṉṟaṉar; ceyvatu terinticiṉ.
(vi-rai) akaluḷ - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya ūr; `akaluḷāṅ kaṇ aṟiyunar viṉāyum'1 eṉpuḻi nacciṉārkkiṉiyar uraittamai kāṇka. accam - accu eṉak kuṟaintu niṉṟatu. kūṟiya collāvatu - niṉṉiṟ piriyēṉ eṉṟu palakālum teruṭṭiya col. añcātu ceṉṟaṉar eṉṟu iyaiyum, novvu iyal kaṉai kural - kaṇai viraintu cellutalāl eḻum ōcai. paṟai aṟaintaṉṉa alar - paṟaiyaṟaintāṟ pōla yāṇṭum parantu veḷippaṭum alar. alar namakku oḻittu eṉṟatu, alarākiya tuṉpam oṉṟaiyē namakku uriyatākkic ceṉṟaṉar eṉṟapaṭi.
282. kuṟiñci
(iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyc colliyatu. talaimakaṉ piriviṉkaṇ 
tōḻikkut talaimakaḷ colliyatumām.)
		perumalaic cilampiṉ vēṭṭam pōkiya
		ceṟimaṭai yampiṉ valviṟ kāṉavaṉ
		porututolai yāṉai veṇkōṭu koṇṭu
		nīrtikaḻ cilampiṉ naṉpoṉ akaḻvōṉ
	5.	kaṇporutu imaikkun tiṇmaṇi 2kiḷarppa
		vainnuti vāṉmarup poṭiya ukka
		teṇṇīr āli kaṭukkum muttamoṭu
		mūvēṟu tāramum 1oruṅkuṭaṉ koṇṭu
		cāntam poṟaimara māka naṟainār
	10.	vēṅkaik kaṇṇiyaṉ iḻitaru nāṭaṟku
		iṉtīm palaviṉ ērkeḻu celvattu
		entaiyum etirntaṉaṉ koṭaiyē alarvāy
		ampal ūrum avaṉoṭu moḻiyuñ
		cāyiṟait tiraṇṭa tōḷpā rāṭṭi
	15.	yāyu mavaṉē yeṉṉum yāmum
		vallē varuka varainta nāḷeṉa
		nalliṟai melviral kūppi
		illuṟai 2 kaṭavuṭku okkutum paliyē.
- tol kapilar.
(co-ḷ) 1-10. tōḻi! perumalaic cilampiṉ vēṭṭam pōkiya - periya malaiyiṉ pakkattē vēṭṭaikkuc ceṉṟa, ceṟimaṭai ampiṉ val vil kāṉavaṉ - mūṭṭuvāy ceṟinta ampiṉaiyum valiya villiṉaiyumuṭaiya vēṭṭuvaṉ, porutu tolai yāṉai veṇ
kōṭu koṇṭu - taṉṉuṭaṉ pōr ceytupaṭṭa yāṉaiyiṉ veḷḷiya kompiṉaik koṇṭu, nīr tikaḻ cilampiṉ - nīr viḷaṅkum malaiyil, naṉ poṉ akaḻvōṉ - ciṟanta poṉṉai akaḻntu eṭuppōṉ, kaṇ porutu imaikkum tiṇ maṇi kiḷarppa - kaṇṇiṉaip porutu viḷaṅkukiṉṟa tiṇṇiya maṇikaḷ poṉṉuṭaṉ mīppōntu viḷaṅka avaṟṟai, vai nuti vāl maruppu oṭiya ukka - kūriya muṉaiyai yuṭaiya veḷḷiya yāṉaik kompu oṭitalāl utirnta, teḷ nīr āli kaṭukkum muttamoṭu - teḷinta nīrmaiyaiyuṭaiya ālaṅ kaṭṭiyai yokkum muttukkaḷuṭaṉ kūṭṭi, mū vēṟu tāramum - vevvēṟākiya ammūṉṟu paṇṭaṅkaḷaiyum, cāntam poṟai maram āka oruṅku uṭaṉ koṇṭu - cantaṉa maram kāvu maramāka avaṟṟai oru cērak kāvik koṇṭu, naṟai nār vēṅkaik kaṇṇiyaṉ - naṟaikkoṭiyāya nāriṉāl vēṅkaimalarait toṭutta kaṇṇiyai yuṭaiyaṉāy, iḻitarum nāṭaṟku - am malaiyiṉiṉṟum iṟaṅkivarum nāṭṭaiyuṭaiya nam talaivaṉukku;
11-18. iṉ tīm palaviṉ ēr keḻu celvattu entaiyum - mikka iṉimaiyuṭaiya palāmaraṅkaḷaiyuṭaiya aḻaku mikka celvattai yuṭaiya nam tantaiyum, koṭai etirntaṉaṉ - niṉṉaik koṭuttalai ēṟṟuk koṇṭāṉ, alarvāy ampal ūrum - paḻimoḻiyiṉaic cilarum palarum aṟiyak kūṟum vāyiṉaiyuṭaiya ūriluḷḷārum, avaṉoṭu moḻiyum - avaṉoṭu niṉṉaic cērntē kūṟuvar, yāyum - nam tāyum, cāy iṟai tiraṇṭa tōḷ pārāṭṭi - vaḷainta cantiṉaiyuṭaiya tiraṇṭa niṉ tōḷkaḷaip pārāṭṭi, avaṉē eṉṉum - niṉakku uriyaṉ avaṉē eṉṟu kūṟuvaḷ, yāmum - nāmum, varainta nāḷ vallē varuka eṉa - nam maṇattiṟku varainta nāḷ viraintu varuvatāka eṉṟu, nal iṟai melviral kūppi - nalla iṟaiyiṉaiyuṭaiya melliya viralkaḷaik kuvittu, illuṟai kaṭavuṭku - maṉaiyuṟai teyvattiṟku, pali ōkkutum - pali celuttuvōmāka.
(muṭipu) kāṉavaṉ veṇkōṭu koṇṭu poṉ akaḻvōṉ mūvēṟu tāramum oruṅkuṭaṉ koṇṭu iḻitarum nāṭaṟku, entaiyum koṭai etirntaṉaṉ; alarvāy ampalūrum avaṉoṭu moḻiyum; yāyum avaṉē eṉṉum; yāmum nāḷ vallē varuka eṉa illuṟai kaṭavuṭkup pali ōkkutum.
(vi-rai) nīr tikaḻ cilampu - nīr veḷippaṭṭu viḷaṅkum malai; mārikkaṇ uṇṭa nīriṉaik kōṭaikkaṇ umiḻum malaiyeṉka. kaṇ porutu - kaṇṇoḷiyuṭaṉ māṟupaṭṭu; kaṇ vaḻukkuṟa viḷaṅkum eṉṟapaṭi. poṉṉuṭaṉ maṇi kiḷarppa eṉka. āli - nīrttiraḷ eṉṉum poruḷatu; ālam - nīr. teṇṇīr - teḷinta nīr eṉṟē koṇṭu āli peyar māttiraiyāy niṉṟatu eṉṟalumām. avaṟṟai muttamoṭu kūṭṭi eṉac cila col varuvitturaikka. oruṅkuṭaṉ cāṟṟi eṉṉum pāṭattiṟku oruṅkē vilai kūṟi eṉap poruḷ uraikka. vēṭṭam pōkiya kāṉavaṉ, yāṉaikkōṭum poṉṉum muttum cantaṉamum vēṅkai malarum peṟṟu varuvaṉ eṉṟatu, am malaiyiṉ ciṟappukkūṟiyapaṭi. attakaiya nāṭṭiṉai yuṭaiyavaṉ nam talaivaṉ eṉṟamaiyāl, avaṉ arum poruḷ palavaṟṟai varai poruḷākak koṇṭu vantuḷāṉ eṉṟa vāṟāyiṟṟu. entai niṉṉai avaṉukkuk koṭuttal orutalai eṉpāḷ `etirntaṉaṉ koṭai' yeṉat tuṇivu paṟṟik kūṟiṉāḷ. etirntaṉaṉ koṭai eṉpataṟku niṉ poruṭṭut talaivaṉ koṇṭuvanta poruṭkoṭaiyai ēṟṟuk koṇṭaṉaṉ eṉṟalumām. entai koṭai etirntamaiyālum, yāyum avaṉē uriyaṉ eṉṟatālum, ūrum avaṉoṭu cārttiyē moḻi talālum nī talaivaṉukkē uriyaiyātalāl orutalai; eṉiṉum maṇanāḷ viraintu varuka eṉṟu kaṭavuṭkup pali ōkkutum eṉat tōḻi talaivikkuk kūṟiṉāḷ eṉka. talaivaṉ kēṭṭu viraintu varaiya varuvāṉātal itaṉ payaṉ. `yāyum avaṉē' eṉpatu tāy teyvattaip parāvuṅ kuṟippiṉateṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. icceyyuḷ talaimakaḷ tōḻikkuc colliyateṉak koḷḷiṉ, niṉ eṉṉum iṭaṅkaḷil nam eṉa uraittuk koḷka. ākkutum pali eṉpatu pāṭamāyiṉ pali amaippōm eṉṟu uraikka. `cērppaṉai, yāṉuṅ kātaleṉ yāyunaṉi veyyaḷ entaiyuṅ koṭīiyarvēṇṭum, ampa lūrum avaṉoṭu moḻimē'1 eṉpatu icceyyuṭ karuttoṭu peritum ottiruttal aṟintu iṉpuṟaṟpālatu.
(mē-ḷ) `kaḷavalarāyiṉum'2 eṉṉum cūttirattu, teyvam vāḻttalum eṉṉum pakutikkaṇ icceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ `tōḷ pārāṭṭi, yāyum avaṉē yeṉṉum' eṉṟu yāy teyvam parāyiṉāḷ eṉpatupaṭak kūṟi, yām atteyvattiṟkup pali koṭuttum eṉṟavāṟu kāṇka eṉṟaṉar, nac.
283. pālai
(uṭaṉpōkku valitta tōḻi talaimakaṟkuc colliyatu.)
		naṉṉeṭuṅ katuppoṭu peruntōḷ 3nīviya
		niṉivaṇ oḻital añciya eṉṉiṉuñ
		celavutalaik koṇṭa peruvitup puṟuvi
		palkavar maruppiṉ mutumāṉ pōkkic
	5.	cilluṇāt tanta cīṟūrp peṇṭir
		tirivayiṉ teviṭṭuñ cēṭpulak kuṭiñaip
		paital meṉkural aituvan ticaittoṟum
		pōkunar pulampu māṟē 4ēkutaṟku
		ariya ākumeṉ ṉāmaik karimaraṅ
	10.	kaṇṇakai iḷaṅkuḻai kālmutal kaviṉil
		vicumpuṭaṉ iruṇṭu vemmai nīṅkap
		pacuṅkaṇ vāṉam pāytaḷi poḻinteṉap
		puṉṉukum peṭutta naṉṉeṭuṅ kāṉattu
		ūṭṭu pañcip picirparan taṉṉa
	15.	vaṇṇam mūtāy taṇṇilam 5 varippa
		iṉiya ākuka taṇintē
		iṉṉā nīppiṉ niṉṉoṭu celaṟkē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 1-3. talaiva! nal neṭuṅ katuppoṭu peruntōḷ nīviya - talaiviyiṉ nalla nīṇṭa kūntaloṭu periya tōḷiṉait taṭaviya, niṉ ivaṇ oḻital añciya eṉṉiṉum - niṉṉai oḻintu iṅkut taṅkiyiruttalai añciyuḷa eṉṉaik kāṭṭilum, celavu talaik koṇṭa - uṭaṉpōkkiṉai mēṟkoṇṭa, peru vituppu uṟuvi - periya viraiviṉai yuṟṟirukkum talaivi.
17. iṉṉā nīppiṉ niṉṉoṭu celaṟku - tuṉpattait tarum piriviṉkaṇ niṉṉuṭaṉ pōtaṟku;
4-9. pal kavar maruppiṉ mutumāṉ pōkki - pala kiḷaikaḷ poruntiya kompiṉaiyuṭaiya mutiya māṉkaḷait turantu, cil uṇā tanta - ciṟiya uṇavup poruḷaik koṇṭuvanta, cīṟūr peṇṭir tirivayiṉ - ciṟiya ūrkaḷiluḷḷa peṇkaḷ tiriyu miṭattē, teviṭṭum cēṭpulak kuṭiñai - cēymaiyiṭattē iruntu olikkum pērāntaiyiṉ, paital meṉ kural aitu vantu icait toṟum - varuttam tarum melliya kural meṉmaiyāka vantu olikkun tōṟum, pōkunar pulampum āṟu - vaḻip pōvār kēṭṭu varuntum cura neṟikaḷ, ēkutaṟku ariya ākum eṉṉāmai - cellaṟku ariyaṉa ākum eṉṉātapaṭi;
9-16. kari maram kaṇ akai iḷam kuḻai kāl mutal kaviṉi - karinta maraṅkaḷ tammiṭattē kiḷaikkappeṟum iḷaiya taḷirkaḷ aṭi mutaṟ kiḷaittu aḻaku peṟavum, vemmai nīṅka - veppam oḻiyavum, vicumpu uṭaṉ iruṇṭu - vāṉil oruṅkē iruṭciyuṟṟu. pacuṅ kaṇ vāṉam pāy taḷi poḻinteṉa - pacumaiyait taṉpāṟ koṇṭa mēkam paranta tuḷiyiṉaic corintatāka, pul nukumpu eṭutta nalneṭuṅ kāṉattu - puṟkaḷ kuruttiṉai viṭṭa nalla nīṇṭa kāṭṭil, ūṭṭu pañcip picir parantaṉṉa - cenniṟam ūṭṭiya pañciṉ pitir paraviyatu pōṉṟa, vaṇṇam mūtāy taṇ nilam varippa - cenniṟamuṭaiya tampalap pūccikaḷ kuḷirnta nilattē aḻakuṟutta; taṇintu iṉiya ākuka - veppam taṇintu iṉimaiyuṭaṉ ākuka.
(muṭipu) talaiva! peruvituppuṟuvi niṉṉoṭu celaṟku, āṟukaḷ ēkutaṟku ariya ākum eṉṉāmai, vāṉam taḷi poḻin teṉa, naṉṉeṭuṅ kāṉattu mūtāy varippa, taṇintu iṉiya ākuka!
(vi-rai) añciya - añci uṭaṉpōkku valitta eṉṟapaṭi. katuppum tōḷum nīvit talaiyaḷi ceyta pēraṉpuṭaiya niṉṉaip pirintu talaivi āṟṟiyiruttal ariteṉa añci yāṉ uṭaṉpōkku valittēṉāka, talaivi eṉṉiṉum muntuṟa uṭaṉpōkkiṟku virai kiṉṟāḷ eṉpāḷ, `añciya eṉṉiṉum, celavutalaik koṇṭa peruvituppuṟuvi' eṉṟāḷ. vituppuṟutal - ārvamuṭaṉ viraital. cil uṇā - māṉ uṇṭu eñciya ciṟiya uṇavu; tiṉai mutaliyaṉa. cēṭpulattiṉiṉṟu olittalāl kuṭiñaiyiṉ kural meṉkural eṉappaṭṭatu. kaviṉi - kaviṉa eṉat tirikka. pul - puṟakkāḻaṉavākiya paṉai mutaliyaṉavumām. maḻai peyta piṉṟai nilattilē parantukiṭakkum tampalap pūccikaḷ nilattiṉaik kōlam ceytāṟpōl iṉiya kāṭciyaip payakkumākaliṉ `vaṇṇam mūtāy taṇṇi lam varippa iṉiya vākuka' eṉṟāḷ. uṭaṉpōkkil talaivi talaivaṉuṭaṉ cel liṉum tōḻi āyattār uḷḷiṭṭāraiyum payiṉṟa iṭattaiyum viṭuttuc cēṟaliṉ ataṉaiyum pālaiyākavē koṇṭu pulaṉeṟi vaḻakkam ceytaṉar cāṉṟōr. uṭaṉpōkkāṉatu taṉakkum tāy mutalāyiṉārkkum iṉṉāmai viḷaittaliṉ ataṉai - iṉṉā nīppu eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ eṉka.
284. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
 taṉ neñciṟkuc colliyatumām.)
		ciṟiyilai nellik kāykaṇ ṭaṉṉa
		kuṟuviḻik kaṇṇa kūralaṅ kuṟumuyal
		muṭantai varakiṉ vīṅkupīḷ aruntupu
		kuṭantaiyañ ceviya kōṭpavar oṭuṅki
	5.	iṉṟuyi leḻuntu tuṇaiyoṭu pōki
		muṉṟil ciṟuniṟai nīrkaṇ ṭuṇṇum
		puṉpulan taḻīiya poṟaimutaṟ ciṟukuṭit
		tiṉaikkaḷ ḷuṇṭa teṟikōl maṟavar
		vicaitta villar vēṭṭam pōki
	10.	mullaip paṭappaip pulvāy keṇṭuṅ
		kāmar puṟavi ṉatuvē kāmam
		nammiṉun tāṉṟalai mayaṅkiya
		ammā arivai uṟaiviṉ ūrē.
- iṭaikkāṭaṉār.
(co-ḷ) 11-13. kāmam nammiṉum talaimayaṅkiya - kāmattāl nammaik kāṭṭiṉum mikka mayakkamuṟṟa, am mā arivai - aḻakiya māmai niṟamuṭaiya nam talaivi, uṟaivu iṉ ūr - uṟaitaluṟum iṉiya ūrāṉatu;
1-11. ciṟi ilai nellik kāy kaṇṭaṉṉa - ciṟiya ilaikaḷai yuṭaiya nelliyiṉ kāyaik kaṇṭālotta, kuṟuviḻik kaṇṇa - kuṟiya viḻiporuntiya kaṇkaḷaiyum, kūral kuṟu muyal - kūriya mayiriṉaiyumuṭaiya kaṟiya muyalkaḷ, muṭantai varakiṉ vīṅku pīḷ aruntupu - vaḷaintu kiṭakkum varakiṉatu parutta kuruttiṉait tiṉṟa, kuṭantai am ceviya - vaḷainta aḻakiya ceviyiṉavāki, kōḷ pavar oṭuṅki - kāykaḷaik koṇṭa koṭikaḷuṭ pukuntu kiṭantu uṟaṅki, iṉ tuyil eḻuntu - iṉiya tuyiliṉiṉṟum eḻuntu, tuṇaiyoṭu pōki - tam tuṇaiyoṭu pōki, muṉṟil ciṟu niṟai nīr kaṇṭu uṇṇum - vīṭṭu muṟṟattēyuḷḷa ciṟiya cālkaḷiluḷḷa nīraikkaṇṭu parukum, puṉ pulam taḻīiya - mullai nilattu ūrkaḷ cūḻnta, poṟai mutal ciṟukuṭi - kuṉṟiṉ aṭikaḷiluḷḷa ciṟiya ūr kaḷiṭattē, tiṉaik kaḷ uṇṭa teṟi kōl maṟavar - tiṉaiyiṉā lākkiya kaḷḷiṉaiyuṇṭa nāṇiṉait teṟittu viṭukkum ampiṉai yuṭaiya maṟavarkaḷ, vicaitta villar - vēkamāka iḻuttu nāṇ pūṭṭiya villiṉarāy, vēṭṭam pōki - vēṭṭaiyāṭi, mullaip paṭappai pulvāy keṇṭum - mullainilat tōṭṭattē māṉai aṟuttu uṇṇum, kāmar puṟaviṉatu - aḻakiya kāṭṭiṉkaṇṇatu.
(muṭipu) kāmam nammiṉum talaimayaṅkiya arivai ūr kāmar puṟaviṉatu; kuṟumuyal varakiṉ pīḷ aruntupu, pavar oṭuṅki, tuyileḻuntu, tuṇaiyoṭu pōki, muṉṟil niṟaiyiṉ nīr kaṇṭu uṇṇum puṉpulam eṉavum, ciṟu kuṭi maṟavar vēṭṭam pōkip pulvāy keṇṭum puṟavu eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) kaṇṇavākiya kuṟumuyal, kūralaiyuṭaiya kuṟumuyal eṉka. kūral - mayir. niṟai - nīrccāl. puṉpulam - mullainiṟam. muṉṟil niṟai nīr kaṇṭu uṇṇum puṉpulam eṉṟamaiyāl, mullai nilattu ūrkaḷ eṉap poruḷuraikkappaṭṭatu. maruta nilattu nellāṟ, kaḷ amaittal pōlak kuṟiñci nilattut tiṉaiyāl kaḷ amaittu uṇparākaliṉ, tiṉaikkaḷ uṇṭa maṟavar eṉṟāṉ. puṟaviṉatu ākaliṉ nam tēriṉai āṇṭu viraintu celuttuka eṉat talaimakaṉ pākaṟkuk kūṟiṉāṉ eṉka. neñciṟkuk kūṟiyatāyiṉ, talaiviyirukkum ūr puṟaviṉatu; nām iṉṉum īṇṭuḷōm! eṉṟāṉ eṉka.
285. pālai
(1uṭaṉpōk kuṭaṉpaṭuvitta tōḻi, talaimakaṭkuc colliyatu.)
		oḻiyac ceṉmār celpa eṉṟunām
		aḻipaṭar uḻakkum avala neñcattu
		evvam ikantucēṇ akala vaiyeyiṟṟu
		ūṉacaip piṇaviṉ uṟupaci kaḷaiiyar
	5.	kāṭutēr maṭappiṇai yalaṟak kalaiyiṉ
		ōṭukuṟaṅku aṟutta cennā yēṟṟai
		veyilpulan tiḷaikkum vemmaiya payilvari
		irumpuli vēṅkaik karuntōl aṉṉa
		kalleṭut teṟinta palkiḻi uṭukkai
	10.	ulaṟukuṭai vampalar uyarmaram ēṟi
		ēṟuvēṭ ṭeḻunta iṉantīr eruvai
		āṭucevi nōkkum attam paṇaittōḷ
		kuvaḷai yuṇkaṇ ivaḷum nammoṭu
		varūum eṉṟaṉarē kātalar
	15.	vārāy tōḻi muyaṅkukam palavē.
- kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 15. tōḻi-,
14. kātalar, - nam kātalar;
1-3. oḻiyac ceṉmār celpa eṉṟu - nām pirintirukkap poruḷīṭṭac collutaṟkuc celvār eṉṟu, nām aḻipaṭar uḻakkum - nām mikka tuṉpattāl eppoḻutum varuntum, avalam neñcattu - āṟṟāmaiyuṭaiya maṉattiṉ, evvam ikantu cēṇ akala - tuṉpam nīṅkic cēymaikkaṇ oḻiyumāṟu;
3-14. vai eyiṟṟu ūṉ nacaip piṇaviṉ uṟupaci kaḷaiiyar - kūriya palliṉaiyuṭaiya ūṉai virumpum peṇnāyiṉ mikka paciyiṉaip pōkkutaṟku, kāṭu tēr maṭap piṇai alaṟa - taṉ kalaiyiṉaik kāṭṭil tēṭum iḷaiya peṇmāṉ kataṟa, kalaiyiṉ ōṭu kuṟaṅku aṟutta cennāy ēṟṟai - āṇmāṉiṉ ōṭit tappaṟ kuriya toṭaiyiṉaic citaitta cennāyiṉ āṇ, veyil pulantu iḷaikkum - veyyilai veṟuttu meliyum, vemmaiya - veppam poruntiyaṉavum, payil vari irumpuli vēṅkai - varikaḷ poruntiya periya vēṅkaippuliyiṉ, karun tōl aṉṉa - viḷaṅkum tōliṉaip pōṉṟa, kal eṭuttu eṟinta - āṟalaippōr kallai eṭuttu eṟitaliṉ, pal kiḻi uṭukkai ulaṟu kuṭai vampalar - pala kiḻivu kaḷaik koṇṭa uṭaiyiṉaiyum ulaṟiya kuṭaiyiṉaiyumuṭaiya putiyarāya vaḻiccelvār, uyar maram ēṟi - uyarnta marattil ēṟi, ēṟuvēṭṭu eḻunta - uṇavai eṟṟutalai virumpi eḻunta, iṉam tīr eruvai - iṉattiṟ pirintu vanta paruntu, āṭu cevi nōkkum attam - vāṉil acaiyum cevviyai nōkkiyiruppaṉavum ākiya kāṭṭu neṟikaḷil, paṇaittōḷ - perutta tōḷiṉaiyum, kuvaḷai uṇkaṇ ivaḷum - kuvaḷaimalaraip pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyumuṭaiya ivaḷum, nammoṭu varūum eṉṟaṉar - nammuṭaṉ vārāniṟpaḷ eṉṟu kūṟiṉar;
15. vārāy muyaṅkukam palavē - ākaiyāl nām paṉmuṟai muyaṅkutaṟku varuvāyāka.
(muṭipu) tōḻi! kātalar nām aḻipaṭar uḻakkum neñcattu evvam ikantu cēṇ akala, attam ivaḷum nammoṭu  varūum eṉṟaṉar; ākaiyāl muyaṅkukam pala; vārāy.
(vi-rai) akala eṉṉum eccam eṉṟaṉar eṉpataṉ mutaṉilai koṇṭu muṭiyum. kāṭu tēr piṇai - kāṭṭilē āṇmāṉ irukkumiṭattai ārāyntu tiriyum piṇai. ōṭu kuṟaṅku - ōṭutaṟku ētuvākiya kuṟaṅku. cennāy ēṟṟai veyil pulantu iḷaikkum vemmaiya eṉṟatu, kāṭṭiṉ vemmai mikuti kūṟiyapaṭi. vemmaiya attam eṉavum, vampalar maram ēṟi eruvai āṭu cevi nōkkum attam eṉavum iyaiyum. ēṟu - eṟital; `kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟittorīi'1 eṉṟataṉālum iḵtu ip poruṭṭātal aṟiyappaṭum. cevvi; cevi eṉṟāyatu. uṇavu kuṟittu eḻunta paruntu vicumpilē iyaṅkum ticaipaṟṟi, kāṭṭiṉ iyalpu aṟiyappaṭumākaliṉ, vampalar ataṉai nōkkuvārāyiṉar eṉka.
286. marutam
(varain teytuvaleṉṟu nīṅkun talaimakaṉ talaimakaḷai āṟṟuvittuk koṇṭiruttal vēṇṭumeṉṟu tōḻiyaik kaippaṟṟiyatu. taṉṉait toṭṭuc cūḷuṟuvāṉākak karutit tōḻi colliyatu.)
		veḷḷi viḻuttoṭi meṉkarup pulakkai
		vaḷḷi nuṇṇiṭai vayiṉvayiṉ nuṭaṅka
		mīṉciṉai yaṉṉa veṇmaṇaṟ kuvaiik
		kāñci nīḻal tamarvaḷam pāṭi
	5.	ūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi viṟanta
		iṟāal aruntiya ciṟuciral marutiṉ
		tāḻciṉai yuṟaṅkun taṇṭuṟai ūra
		viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyum āyiṉum
		eṉṟuṅ, kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅku
	10.	aṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭit
		taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ
		piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭittal
		aṉaiya periyō roḻukka mataṉāl
		ariya periyōrt teriyuṅ kālai
	15.	nummō raṉṉōr māṭṭum iṉṉa
		poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ
		meyyāṇ ṭuḷatōviv vulakat tāṉē.
- ōram pōkiyār.
(co-ḷ) 1-7. veḷḷi viḻu toṭi - veḷḷiyiṉālākiya ciṟanta pūṇaiyuṭaiya, mel karuppu ulakkai - melliya karum pākiya ulakkaiyāl, vaḷḷi nuṇ iṭai - koṭipōṉṟa nuṇṇiya iṭai, vayiṉ vayiṉ nuṭaṅka - aṅkum iṅkum acaiya, mīṉ ciṉai aṉṉa veṇ maṇal kuvaii - mīṉiṉ muṭṭai pōṉṟa veḷḷiya maṇalaik kuvittu, kāñci nīḻal - kāñci marattiṉ niḻalil, tamar vaḷam pāṭi - tam kuṭiyiṉar perumaikaḷaip pāṭi, ūrkkuṟu makaḷir kuṟuvaḻi - ūriluḷḷa iḷaiya peṇkaḷ kuṟṟuṅkāl, viṟanta iṟāal aruntiya ciṟu ciral - ceṟinta iṟāl mīṉait tiṉṟa ciṟiya ciraṟpaṟavai, marutiṉ tāḻciṉai uṟaṅkum taṇ tuṟai ūra - marutamarattiṉ tāḻnta kiḷaiyiṟ ceṉṟu tuyilum kuḷirnta tuṟaiyaiyuṭaiya ūraṉē!
8-13. eṉṟum viḻaiyā uḷḷam viḻaiyum āyiṉum - aṟaṉallavaṟṟai eṉṟum virumpā uḷḷam orōvaḻi mayaṅki virumpumāyiṉum, kēṭṭavai tōṭṭiyāka - kēṭṭa kēḷvikaḷ aṅkuca māka, mīṭṭu - uḷḷa māya yāṉaiyai mīṭṭu, aṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭi - illaṟamum poruḷum vaḻuvā vakaiyai āyntu, taṉ takavuṭaimai nōkki maṟṟu ataṉpiṉ - taṉatu takutiyuṭaimaiyai  uṇarntu ataṉ piṉṉarē, muṉṉiyatu muṭittal ākum - tāṉ karutiyatai muṭittal uḷatākum, periyōr oḻukkam - periyōr oḻukkaṅkaḷ, aṉaiya - at taṉmaiyavām;
13-17. ataṉāl-, ariya periyōrt teriyuṅkālai- ariyaṉa ceyyum periyōr ceyalkaḷai ārāyumiṭattu, num ōraṉṉōr māṭṭum - nummai yotta periyōriṭattum, iṉṉa poy yoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ - ittakaiyaṉa poyyoṭu kūṭiya kūṟṟukkaḷ tōṉṟiṉ, ivvulakattāṉ - ivvulakiṉkaṇ, mey yāṇṭu uḷatō - mey eṅku uḷatākum?
(muṭipu) taṇ tuṟai ūra! viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyum āyiṉum, mīṭṭu, nāṭi, nōkki, ataṉ piṉṉākum muṉṉiyatu muṭittal; periyōr oḻukkam aṉaiya; ataṉāl teriyuṅ kālai nummōraṉṉōr māṭṭum poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ ivvulakattāṉ mey yāṇṭuḷatō?
(vi-rai) kuṟumakaḷir kāñci niḻalil veṇmaṇaṟ kuvaii karuppu ulakkaiyāl iṭainuṭaṅkat tamar vaḷampāṭik kuṟuvaḻi eṉka. tamar eṉṟatu, tam tiṇai mutalvarkaḷaiyum aracar mutalā yiṉāraiyum kuṟikkum. karumpulakkaiyāl kuṟuvar eṉṟatu, maruta nilattiṉ vaḷamikuti kūṟiyapaṭi; tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam, pūṅkāñci nīḻal avaippār pukār makaḷir, āḻik koṭit tiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp, pāḻit taṭavarait tōṭ pāṭalē pāṭal, pāvaimār ārikkum pāṭalē pāṭal'1 eṉṉum vaḷḷaip pāṭṭu īṇṭu aṟintu iṉpuṟaṟpālatu. aruntiya ciṟuciral eṉṟataṉāl varāal eṉṉum pāṭam poruntāmai aṟika. pāṭṭiṉaik kēṭṭu uṟaṅkum eṉka. viḻaiyā uḷḷam eṉṟatu, iyalpilē naṉṟallataṉai virumpāta uḷḷam eṉa uḷḷattiṉ tūymai kūṟiyapaṭi. kēṭṭavai tōṭṭiyāka eṉṟamai yāl, uḷḷamākiya yāṉaiyai eṉka. iḵtu ēkatēca uruvakam. uḷḷam virumpiya vaḻi ataṉaic cellaviṭātu, virumpiya poruḷiṉ nalam tīṅkiṉai ārāyntu, naṉmaiyāyiṉa vaḻic celuttavēṇṭu meṉpatu, `ceṉṟa viṭattāṟ celaviṭā tītorīi, naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu'1 eṉṉum vāyuṟai vāḻttāl aṟiyap paṭum. aṅṅaṉam uḷḷattai mīṭṭu nalvaḻippaṭuttaṟkuc cāṉṟōrpāl tām kēṭṭa poruṇ moḻikaḷ peritum tuṇaiyāvaṉa ākaliṉ, kēṭṭavai tōṭṭiyākak mīṭṭu eṉṟār. talaivaṉ taṉṉaik kaippaṟṟiya ataṉaic cūḷuṟavākak ` karutiya tōḻi, ulakattup periyōr oḻukkam attaṉmaiya ākaliṉ, nummāṭṭup poy tōṉṟu māṟillai eṉpatupaṭa avaṉukkuk kūṟiṉāḷ eṉpatu ic ceyyuḷiṉ karuttākum. āciriyar nakkīraṉārum ic ceyyuḷiṉkaruttu ituvēyākak  koṇṭuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar, muṉṉiyatu  eṉpataṟkup puṟattoḻukkam eṉṟum, ariya periyōrt teriyuṅkālai eṉpa taṟkup periyōr oḻukkattai ārāyu miṭattu avai ariyavāy iruntaṉa eṉṟum poruḷ koṇṭu, talaimakaṉ muṉpu cūḷ tampiṉāṉ eṉat tōḻi pulantu kūṟu kiṉṟāḷākak karuttuk koṇṭaṉar.
(mē-ḷ) `kuṟiyeṉap paṭuvatu.... moḻipa'2 eṉṉum cūttirattuc `ceṟippaṟivuṟukkappaṭṭa talaimakaṉ teruḷ vāṉāyiṉ innāḷ varaival, attuṇaiyum ivaḷai āṟṟuvittuk koṇṭiru; niṉakku aṭaikkala meṉak kaippaṟṟum; kaippaṟṟiyataṉait tōḻi cūḷuṟavākak karutiṉāḷ; ulakattuc cūḷuṟuvār pacuvaiyum pārppāraiyum peṇṭiraiyum toṭṭuc cūḷuṟuvarākalāṉ; cūḷuṟa vāṟṟār eṉpatu niṉaintu, nī varaival eṉṟatē amaiyātō? cūḷuṟal vēṇṭumō? poyttalum vāyttalum uṭaiyāraṉṟō cūḷuṟuvar? meyyallatu collātārkkuc cūḷuṟavu vēṇṭumō? niṉ kaṇṇum poyyuṇṭāyiṉ meyyeṉpatu ivvulakattu nilaipeṟṟavaḻi illaiyākātē? eṉṉum;' eṉṟu uraittu ataṟku utāraṇamāka icceyyuḷaik kāṭṭiṉar, nakkīrar.
`kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟai'3 eṉṉum cūttirattu, kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumaiyāṉum eṉṉum pakutikku, ic ceyyuḷil `viḻaiyā vuḷḷam viḻaiyu māyiṉum...... ariya periyōrt teriyuṅ kālai' eṉṉum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭi, itu  tokuttuk kūṟiyatu eṉṟum, `peṟaṟkarum perumporuḷ muṭinta piṉ vanta'1 eṉṉam cūttirattu, periyōr oḻukkam peritu eṉak kiḷantu peṟutalai yillāp piḻaippiṉum eṉṟa pakutiyil icceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ aṟaṉ eṉṟatu, illaṟattai; taṟṟakavuṭaimai nōkki eṉṟatu, taṉṉāl avvaṟaṉum poruḷum takutippā ṭuṭaiyavām taṉmai nōkki eṉṟavāṟām; muṉṉiyatu eṉṟatu, puṟat toḻukkattai; periyōr oḻukkam aṉaiya eṉṟatu, periyōr oḻukkam periya eṉṟavāṟu, eṉṟu uraittu, itu muṉṉar nikaḻnta poyccūḷ paṟṟi, nummaṉōr māṭṭum iṉṉa poyccūḷ piṟakkumāyiṉ ivvulakattu meykcūḷ iṉi iṉṟām; ataṉāl periyōrait tamatu oḻukkattait tēruṅ kālai ariyavāyiruntaṉaveṉat talaivaṉai nōkkit tōḻi kūṟaliṉ, avaṉai vaḻipāṭu tappiṉāḷāyiṟṟu. uḷḷuṟai yuvamam itaṟku ēṟkumāṟu uṇarka eṉṟum kūṟiṉār, nac.
287. pālai
(pirintu pōkāniṉṟa talaimakaṉ iṭaiccurattu niṉṟu taṉṉeñciṟkuc colliyatu.)
		toṭiyaṇi muṉkait tokuviral kuvaiip
		paṭiva neñcamoṭu pakaltuṇai yāka
		nōṅkol aḷiyaḷ tāṉē tūṅkunilai
		maraiyēṟu coṟinta māttāḷ kantiṉ
	5.	curaiyivar potiyil aṅkuṭic cīṟūr
		nāṭpali maṟanta naraikkaṇ iṭṭikaip
		puricai mūḻkiya poriyarai ālattu
		orutaṉi neṭuvīḻ utaitta kōṭai
		tuṇaippuṟā irikkun tūmaḻai naṉantalaik
	10.	kaṇaikkāl ampiṇai ēṟumpuṟam nakka
		olkunilai yāattu ōṅkuciṉai payanta
		alkuṟu variniḻal acaiyiṉam nōkka
		arampuvantu alaikkum mālai
		nirampā nīḷiṭai varuntutum yāmē.
- kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) 3-9. marai ēṟu coṟinta - āṇ marai urāyntamai yāl, tūṅku nilai - acaiyum nilaiyiṉaip poruntiya, mā tāḷ kantiṉ - kariya aṭi poruntiya kantiṉaiyuṭaiya, curai ivar potiyil - curaikkoṭi paṭarnta ampalattiṉkaṇṇē, am kuṭi cīṟūr - aḻakiya kuṭiyiruppiṉaiyuṭaiya cīṟūriluḷḷār, nāṭ pali maṟanta - viṭiyaṟkālattē yiṭum paliyai maṟantamaiyāl, naraikkaṇ- veḷitākiya iṭattiṉaiyuṭaiya, iṭṭikai - palipīṭattai yaṭuttu, puricai mūḻkiya pori arai ālattu - matilpōṟ cūḻnta porikaḷ poruntiya aṭiyiṉaiyuṭaiya ālamarattiṉ, oru taṉi neṭu vīḻ utaitta kōṭai - oṉṟāyt taṉitta nīṇṭa viḻutiṉai mōtiya kōṭaik kāṟṟu, tuṇaip puṟā irikkum - tuṇaiyuṭaṉ mēviyirunta puṟākkaḷai ōṭṭum iṭamākiya, tū maḻai naṉantalai - maḻai aṟṟa akaṉṟa iṭattē;
10-14. kaṇaik kāl am piṇai ēṟu puṟam nakka - tiraṇṭa kāliṉaiyuṭaiya aḻakiya piṇaiyiṉai ataṉ kalai mutukiṭattē nakka, olku nilai yāttu ōṅku ciṉai payanta - acaiyum nilaiyiṉaiyuṭaiya yāmarattiṉ uyarnta kiḷaikaḷālākiya, alkuṟu vari niḻal acaiyiṉam nōkka - curuṅkiya varivariyāya niḻalil taṅkiṉēmāy nōkka, arampu vantu alaikkum mālai- kuṟumpāka vantu varuttum mālaiyil, nirampā nīḷiṭai yām varuntutum - intat tolaiyāta nīṇṭa neṟiyil yām taṉittu varuntukiṉṟēm; (nam talaivi,)
1-3. toṭi aṇi muṉkait tokuviral kuvaii - vaḷaiyiṉai aṇinta muṉkaiyil tokka viralaik kuvittu, paṭiva neñcamoṭu - nammaik kāṇalām viratam koṇṭa neñcat tuṭaṉ, pakal tuṇaiyāka nōmkol - pakal nēramē taṉakkut tuṇaiyāka varuntiyiruppaḷō, aḷiyaḷ - iraṅkattakkāḷ.
(muṭipu) yām yāttu vari niḻal acaiyiṉam nōkka, arampu vantalaikkum mālai nirampā nīḷiṭai varuntutum; nam kātali paṭiva neñcamoṭu pakal tuṇaiyāka nōṅkol? aḷiyaḷ.
(vi-rai) toku viral kuvaii eṉṟatu, makaḷirkku varuttam mikka vaḻi nikaḻvatoru nikaḻcci. paṭivam - nōṉpu. vēṟu tuṇaiyiṉṟi yeṉpāṉ, pakal tuṇaiyāka eṉṟāṉ. tāṉ viraintu ceṉṟu avaḷatu varuttattaip pōkkamuṭiyāmai karuti aḷiyaḷ tāṉē eṉṟāṉ. kantu - potiyiliṉkaṇ teyvam uṟaiyum taṟi; ataṉ aṭi karitāyiruttaliṉ māttāṭkantu eṉappaṭṭatu. aṅkuṭic cīṟūr - muṉpu aḻakiṉ kuṭiyiruppiṉatā yirunta cīṟūr eṉka. cīṟūr kuṭi pōkappaṭṭamaiyiṉ, nāṭkālattē pali koṭuppāriṉṟip potiyil pāḻpaṭṭatu eṉpāṉ, maraiyēṟu coṟinta tūṅku nilaikkantu eṉavum, curai ivar potiyil eṉavum kūṟiṉāṉ. iṭṭikai - ceṅkal; īṇṭup palipīṭam; ataṉkaṇ paliyiṭap peṟāmaiyiṉ naraikkaṇ iṭṭikai eṉap paṭṭatu. `kalikeḻu kaṭavuḷ kantaṅkai viṭap, palikaṇ māṟiya pāḻpaṭu potiyil'1 `kaṭavuḷ pōkiya karuntāṭ kantam'2 eṉpaṉa vaṟṟālum potiyilil kantiṉkaṇṇē teyvam uṟaitalum, paliyiṭuvāriṉṟi atu pāḻpaṭutalum aṟiyappaṭum.  tūmaḻai - maḻai tū eṉa māṟuka; tūvutal - oḻital; `karumañ ceyavoruvaṉ kaitūvēṉ'3 eṉpuḻit tūvutal oḻital eṉṉum poruṭṭātal kāṇka. piṇaiyiṉ veppattait taṇittaṟkāka ēṟu ataṉ puṟattiṉai nakkum eṉka. nōkka alaikkum mālai eṉka. arampu- kuṟumpu. iru pēraracarkku iṭaiyē ciṟitu poḻutu pukuntu kuṭikaḷai varuttic cellum kuṟunila maṉṉar pōlap pakalukkum iravukkum naṭuvē pukuntu ciṟitu poḻutu niṉṟu taṇantāriṭait tuṉpuṟuttic celvatākaliṉ, mālaiyai arampu eṉṟāṉ. `puṉkaṇ mālaik kuṟumpeṟintu ōṭṭi'4 eṉṟār iḷaṅkō vaṭikaḷum. nirampā nīḷiṭai - cellat tolaiyāta neṭiya vaḻi.
288. kuṟiñci
(pakaṟkuṟikkaṇ tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu.)
		ceṉmati ciṟakkaniṉ uḷḷam niṉmalai
		āram nīviya ampakaṭṭu mārpiṉai
		cāral vēṅkaip paṭuciṉaip putuppū
		murukumuraṇ koḷḷum uruvak kaṇṇiyai
	5.	eritiṉ kollai yiṟaiñciya ēṉal
		evvaṅ kūṟiya vaikalum varuvōy
		kaṉimutir aṭukkattem taṉimai kāṇṭaliṉ
		eṇmai ceytaṉai yākuvai naṇṇik
		koṭiyōr kuṟukum neṭiyiruṅ kuṉṟattu
	10.	iṭṭāṟu iraṅkum viṭṭoḷir aruvi
		aruvarai yiḻitarum veruvaru paṭāark
		kayantalai manti uyaṅkupaci kaḷaiiyar
		pārppiṉ tantai paḻaccuḷai toṭiṉum
		naṉinōy ēykkum paṉikūr aṭukkattu
	15.	makaḷir māṅkāṭṭu aṟṟē tukaḷaṟak
		5kontō ṭutirtta katuppiṉ
		antīṅ kiḷavi tantai kāppē.
-6viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār.
(co-ḷ) 1-6. (talaiva!) niṉ malai āram nīviya am pakaṭṭu mārpiṉai - niṉatu malaiyiṉ cantaṉam pūcappeṟṟa aḻakiya viḷakkam poruntiya mārpiṉaiyuṭaiyaiyāy, cāral vēṅkai paṭuciṉai putu pū - pakkamalaiyiluḷḷa vēṅkaimarattiṉ mikka kiḷaikaḷiluḷḷa putiya pūkkaḷālāya, muruku muraṇkoḷḷum uruvak kaṇṇiyai - piṟavaṟṟiṉ maṇattuṭaṉ māṟupaṭum aḻakiya kaṇṇiyaiyuṭaiyaiyāy, eritiṉ kollai iṟaiñciya ēṉal - tīyāṉatu eritta kollaiyiṉkaṇ viḷaintu katir vaḷainta tiṉaippuṉattē, evvam kūṟiya vaikalum varuvōy - niṉatu tuṉpattaik kūṟutaṟku nāṭōṟum varuvōy!
8-15. koṭiyōr naṇṇi kuṟukum neṭi iru kuṉṟattu - āṟalaippōr porunti neruṅkiyirukkum nīṇṭa periya kuṉṟiṉ, iṭṭu āṟu iraṅkum viṭṭu oḷir aruvi - kuṟukiya neṟiyil olikkum iṭaiyiṭṭu viḷaṅkum aruviyāṉatu, aruvarai iḻitarum veruvarupaṭāar - ariya malaiyiṉiṉṟu vantu viḻum iṭamākiya accantōṉṟum ciṟu tūṟukaḷilirukkum, kayantalai manti uyaṅku paci kaḷaiiyar - melliya talaiyiṉaiyuṭaiya mantiyiṉ varuttum paciyiṉai nīkkumāṟu, pārppiṉ tantai - ataṉ kuṭṭiyiṉatu tantaiyāya kaṭuvaṉ, paḻaccuḷai toṭiṉum - palāp
paḻattiṉ cuḷaiyiṉait tōṇṭiṉum, naṉi nōy ēykkum paṉi kūr aṭukkattu - mikka tuṉpam vantu poruntum naṭukkam mikka (teyvamuṭaiya) pakkamalaiyil uḷḷa, makaḷir māṅkāṭṭu aṟṟē- kaṉṉiyar uṟaiyum māṅkāṭu eṉṉum ūriṉ kāvalai ottatu;
15-17. tukaḷ aṟa - kuṟṟamaṟa, kontōṭu utirtta - pūṅkottuk kaḷai utirttu aṇinta, katuppiṉ kūntalaiyum, am tīm kiḷavi tantai kāppu - aḻakiya iṉiya coṟkaḷaiyumuṭaiya ivaḷ tantaiyiṉ kāvaliṭam;
7-8. (aṅṅaṉamākavum), kaṉi mutir aṭukkattu em taṉimai kāṇṭaliṉ - kaṉikaḷ mutirntuḷa intap pakkamalaiyil nāṅkaḷ taṉimaiyuṟṟiruttalaik kāṇutaliṉ, eṇmai ceytaṉai ākuvai -nī eṅkaḷ arumaiyuṇarātu eḷimai ceytaṉai ākiṉṟāy;
1. niṉ uḷḷam ciṟakka - niṉ eṇṇam ciṟappuṟuvatāka; ceṉmati - ceṉṟu varuvāyāka.
(muṭipu) talaiva! mārpiṉai, kaṇṇiyai, ēṉal evvaṅkūṟiya vaikalum varuvōy! antīṅ kiḷavi tantai kāppu, paṉikūr aṭukkattu makaḷir māṅkāṭṭu aṟṟu; (aṅṅaṉamākavum) em taṉimai kāṇṭaliṉ eṇmai ceytaṉai ākuvai; ceṉmati; ciṟakka niṉ uḷḷam.
(vi-rai) tōḻi, ceṟippaṟivuṟutti, talaivaṉaip pakaṟkuṟi vilakkukiṉṟāḷākaliṉ, ceṉmati eṉṟum, talaivi iṟceṟippu uṟṟamaiyāl, iṉi eytutaṟku ariyaḷ eṉa maṉam māḻkiyirātu muyaṉṟu varaintu koḷḷuti eṉpāḷ, ciṟakka niṉ uḷḷam eṉṟum kūṟiṉāḷ. niṉ malai āram nīviya eṉṟataṉāl, talaimakaṉ ammalai nāṭṭiṟkut talaivaṉ ātal peṟṟām. putup pūvālākiya kaṇṇiyaiyuṭaiyai eṉṟu iyaiyum. muruku muraṇ koḷḷal, piṟa pūkkaḷiṉ maṇattuṭaṉ māṟupaṭutal; murukaṉuṭaṉ māṟupaṭat takka kaṇṇiyai yuṭaiyaiyāy eṉṟalumām. tīyiṉāl kāṭṭiṉai yerittut tiruttiya kollaiyākaliṉ, eritiṉ kollai eṉappaṭṭatu. evvaṅ kūṟutal - keṭuti viṉātal mutaliyaṉavum ām. aṭukkattu em taṉimai kāṇṭaliṉ eṉṟamaiyāl piṟavaḻit taṉittuk kāṇṭal aritu eṉpatāyiṟṟu. neṭiya eṉpatu neṭi eṉa vikāramāyiṟṟu. kuṉṟattu iraṅkum aruvi iḻitarum paṭāar eṉka. iḻitarum eṉṉum peyareccam iṭappeyar koṇṭatu. paṭāar - ciṟutūṟu; kuṟuṅkāṭu eṉalumām. kuṭṭiyai īṉṟa manti eṉpatu tōṉṟa āṇ kuraṅku pārppiṉ tantai eṉappaṭṭatu. īṉṟa mantiyiṉ aḻi paciyaip pōkkutaṟku ataṉ kaṇavaṉākiya kaṭuvaṉ, tamakku iyalpil uṇavāyuḷḷa paḻaccuḷaiyait tōṇṭi eṭuttal kuṟṟamākā teṉpatu tōṉṟa, `manti uyaṅku paci kaḷaiiyar....... tantai paḻaccuḷai toṭiṉum' eṉappaṭṭatu. takkaṉa takātaṉa aṟintu oḻukaṟpālārāya makkaḷuṭ paṭātu vilaṅkiṉattiṟpaṭṭa kuraṅku, iṉṟiyamaiyāk kaṭappāṭupaṟṟip paḻaccuḷai toṭṭa tāyiṉ, āṇṭuṟaiyum teyvattāl ataṟkum tuṉpam uṇṭākum eṉa avviṭattiṉ iyalpu kūṟiyavāṟāyiṟṟu. ēykkum - ēyum eṉṟapaṭi. eṉavē, makaḷirē yuṟaiyum māṅkāṭu eṉum pati, teyvattiṉ kāppu mikkuṭaiyateṉpatu pōtarum. kontōṭu kontukaḷai; vēṟṟumai mayakkam.
289. pālai
(pirintu pōkāniṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		cilaiyē ṟaṭṭa kaṇaivīḻ vampalar
		uyarpatuk kivarnta tatarkoṭi atiral
		1neṭunilai naṭukal nāṭpalik kūṭṭuñ
		curaṉiṭai vilaṅkiya maraṉōṅ kiyaviṉ
	5.	vantuviṉai valitta namvayiṉ eṉṟum
		terumaral uḷḷamoṭu varuntal āṉātu
		nekiḻā meṉpiṇi vīṅkiya kaiciṟitu
		aviḻiṉum uyavum āymaṭat takuvi
		cēṇuṟai pulampiṉ nāṇmuṟai yiḻaitta
	10.	tiṇcuvar nōkki niṉaintu kaṇpaṉi
		nekiḻnūl muttiṉ mukiḻmulait teṟippa
		maiyaṟa virinta paṭaiyamai cēkkai
		aimeṉ tūvi aṇaicēr pacaii
		maiyal koṇṭa mataṉaḻi yirukkaiyaḷ
	15.	pakuvāyp palli paṭutoṟum paravi
		nalla kūṟeṉa naṭuṅkip
		pulleṉ mālaiyoṭu poruṅkol tāṉē.
- eyiṉantai makaṉ iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 1-6. cilai ēṟaṭṭa kaṇai vīḻ vampalar uyar patukku - villiṟ kōtta kaṇaiyāl vīḻntiṟanta putiyarkaḷiṉ uṭalai mūṭiya uyarnta kaṟkuviyalkaḷil, ivarnta - ēṟippaṭarnta, tatarkoṭi atiral - neruṅkiya koṭiyākiya kāṭṭu mallikaiyiṉ pūkkaḷ, neṭu nilai naṭukal nāḷ pali kūṭṭum - uyarnta nilaiyiṉaiyuṭaiya naṭukalliṉ kālaippalikkuk kūṭṭappeṟum, curaṉiṭai vilaṅkiya maraṉ ōṅku iyaviṉ - pālainilattē kuṟukkē cellum maraṅkaḷ uyarntuḷa neṟiyil, vantu viṉaivalitta namvayiṉ - vantu poruḷīṭṭum toḻilil uṟutikoṇṭuḷa nammiṭattē, eṉṟum terumaral uḷḷa moṭu varuntal āṉātu - eppoḻutum niṉaintu cuḻalum uḷḷattāl varuntutal amaiyātu;
7-8. meṉpiṇi vīṅkiya kai nekiḻā ciṟitu aviḻiṉum - met teṉṟa piṇippu mikka kai nekiḻntu ciṟitu vilakiṉum, uyavum āy maṭa takuvi - varuntum aḻakiya maṭappamuṭaiya nam talaivi;
9-14. cēṇ uṟai pulampiṉ nāḷ muṟai iḻaitta - nām cēymaik kaṇ uṟaiyum taṉimaiyāl nāṭōṟum muṟai muṟaiyākak kōṭiṭṭu vanta, tiṇ cuvar nōkki niṉaintu - tiṇṇiya cuvariṉaip pārttu uṭaṉuṟaiyap peṟāmaiyai niṉaintu, kaṇpaṉi nekiḻ nūl muttiṉ mukiḻmulai teṟippa - kaṇṇīr nūlaṟṟu utirum muttukkaḷaip pōla mukiḻtta mulaimītu teṟittu viḻa, mai aṟa virinta paṭai amai cēkkai - kuṟṟamaṟa akaṉṟa paṭuttal amainta paṭukkaiyil, ai meṉ tūvi aṇai cērpu acaii - aḻakiya melliya aṉṉattiṉ ciṟakālāya aṇaiyiṉaic cērntu taṅki, maiyal koṇṭa mataṉ aḻi irukkaiyaḷ - mayakkam koṇṭamaiyiṉ valiyaṟṟa irukkai yaḷāki;
15-17. paku vāyp palli paṭutoṟum paravi - piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya palli olikkuntoṟum teyvattait toḻutu, nalla kūṟu eṉa - nalla moḻiyiṉaik kūṟuvāyāka eṉa ataṉai vēṇṭi, naṭuṅki - maṉam naṭuṅki, pul eṉ mālaiyoṭu porum kol - polivaṟṟa mālaikkālattoṭu māṟupaṭuvaḷō?
(muṭipu) nekiḻā meṉ piṇi vīṅkiya kai ciṟitu aviḻiṉum uyavum āy maṭat takuvi, maraṉōṅku iyaviṉ vantu viṉai valitta nam vayiṉ eṉṟum varuntal āṉātu, cēṇ uṟai pulampiṉ, nāṇ muṟai iḻaitta cuvar nōkki niṉaintu, kaṇpaṉi teṟippa, cēkkai aṇai cērpu acaii, mataṉ aḻi irukkaiyaḷ, palli paṭutoṟum paravi, naṭuṅki, mālaiyoṭu poruṅkol?
(vi-rai) patukku - patukkai, vaḻic celvār atiralaip palikkuk kūṭṭum eṉka; paliyākak kūṭṭum eṉṟalumām. āymaṭat takuvi varuntal āṉātu iḻaitta cuvar nōkki niṉaintu eṉṟu iyaiyum. kai ciṟitu aviḻiṉum uyavum āy maṭat takuvi eṉṟatu avaḷatu iḷamai kūṟiyapaṭi. iḻaitta - kōṭiṭṭa, nōkki eṉṟatu, ceṉṟa nāṭkaḷaiyum cellakkaṭava nāṭkaḷaiyum eṇṇi yaṟintu eṉṉum kāriyam tōṉṟa niṉṟatu. cēkkai aṇaicērpu acaii mataṉ aḻi irukkaiyaḷ eṉṟatu, talaivi tuyiliṉṟi varuntutalai uṇarttiya paṭi. paṭutal - olittal. nalla eṉṟatu, talaivaṉ varavu eṉṟapaṭi. kūṟu eṉa - kūṟu eṉṟu kūṟi, taṇantārkku mālaip poḻutu pallāṟṟāṉum tuṉpam viḷaippatākalāṉ, ataṉoṭu naṭuṅkip poruṅkol eṉṟāṉ. mālaiyoṭu māṟupaṭutalai mālaiyō allai maṇantār uyiruṇṇum - vēlainī vāḻi poḻutu'1` eṉpataṉāl aṟika.
290. neytal
(iravuk kuṟikkaṇ talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat 
tōḻikkuc colluvāḷāyt talaimakaḷ colliyatu.)
		kuṭumik kokkiṉ paiṅkāl pēṭai
		iruñcēṟṟu aḷḷal nāṭpulam pōkiya
		koḻumīṉ valcip puṉtalaic ciṟāar
		nuṇñāṇ avvalaic cēval paṭṭeṉa
	5.	alkuṟu poḻutiṉ melkirai micaiyātu
		paitaṟ piḷḷai taḻīi oyyeṉa
		aṅkaṭ peṇṇai yaṉpuṟa naraluñ
		ciṟupaḵ ṟolkuṭip perunīrc cērppaṉ
		kaḻicēr puṉṉai yaḻipūṅ kāṉal
	10.	taṇavā neñcamoṭu tamiyaṉ vantunam
		maṇavā muṉṉum evaṉō tōḻi
		veṇkōṭ ṭiyāṉai viṟaṟpōrk kuṭṭuvaṉ
		teṇṭiraip parappiṟ ṟoṇṭi muṉṟuṟaic
		curumpuṇa malarnta peruntaṇ neytal
	15.	1maṇiyēr māṇalam orīip
		poṉṉēr vaṇṇaṅ koṇṭaveṉ kaṇṇē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 11. tōḻi-,
1-8. iru cēṟṟu aḷḷal - kariya kuḻampākiya cēṟṟiṉai yuṭaiya, pulam - ceyyiṉkaṇ, nāḷpōkiya - kālaivēṭṭattiṟkuc ceṉṟa, koḻumīṉ valcip pultalai ciṟāar - koḻumīṉākiya uṇaviṉaiyuṭaiya puṟkeṉṟa talaiyiṉaiyuṭaiya ciṟuvar (iṭṭa), nuṇ ñāṇ a valai cēval paṭṭeṉa - nuṇṇiya kayiṟṟālāya aḻakiya valaiyil cēval akappaṭṭatāka, kuṭumik kokkiṉ paiṅkāl pēṭai - cūṭṭiṉaiyuṭaiya ak kokkiṉ paciya kāliṉaiyuṭaiya pēṭai, alkuṟu poḻutiṉ melku irai micaiyātu - taṉittut taṅkiyirukkum kālattē mellum iraiyiṉait tiṉṉātu, paital piḷḷai  taḻīi - tuṉpuṟum taṉ kuñciṉait taḻuvi, oy eṉa am kaṇ peṇṇai aṉpu uṟa naralum - aḻakiya iṭattaiyuṭaiya paṉaimarattiṉkaṇ viraivāka aṉpu tōṉṟa olittirukkum, ciṟu pal tolkuṭi perunīrc cērppaṉ - ciṟiya palavāya paḻaiya kuṭikaḷaik koṇṭa kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya nam talaivaṉ;
9-11. kaḻi cēr puṉṉai aḻi pū kāṉal - kaḻiyaic cārnta puṉṉaiyiṉ mikka pūkkaḷaiyuṭaiya cōlaiyil, taṇavā neñca moṭu tamiyaṉ vantu - aṉpu nīṅkāta neñcamuṭaṉ taṉiyaṉāki vantu, nam maṇavā muṉṉum - nammaik kalattaṟku muṉṉum;
11-16. eṉkaṇ - eṉ kaṇkaḷ, veṇkōṭṭu yāṉai viṟal pōrk kuṭṭuvaṉ - veḷḷiya tantattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyaiyum pōr veṟṟiyiṉaiyumuṭaiya kuṭṭuvaṉatu, teṇtiraip parappiṉ toṇṭi muṉtuṟai - teḷinta alaikaḷ poruntiya parap piṉaiyuṭaiya toṇṭiyiṉ tuṟaimuṟṟattē, curumpuṇa malarnta peru taṇ neytal - vaṇṭu tēṉaiyuṇṇa malarnta periya taṇṇiya ney taṟpūviṉ, maṇi ēr māṇnalam orīi - nīlamaṇiyai nikartta māṇpuṟṟa aḻakiya niṟattiṉai nīṅki, poṉ nēr vaṇṇam koṇṭa - poṉ, pōlum niṟattaik koṇṭaṉa, evaṉō - iḵteṉṉaiyō?
(muṭipu) tōḻi! cērppaṉ, kāṉal tamiyaṉ vantu nam maṇavā muṉṉum eṉkaṇ kuṭṭuvaṉ toṇṭi muṉṟuṟai neytal māṇnalam orīi, poṉ nēr vaṇṇam koṇṭa; evaṉ?
(vi-rai) kuṭumi - cūṭu; ucciyiṉ kaṇṇatōr uṟuppu. aḷḷaṟ pulam nāṭpōkiya eṉa māṟuka. pōkiya ciṟāar avvalaiccēval paṭṭeṉa eṉṟu iyaiyum. alkuṟu poḻutu - taṉittut taṅkiyirukkum poḻutu. melku irai-meṉṟu tiṉṉum irai; `melkupu peyarā'1 eṉpuḻi melkutal ipporuṭṭātal kāṇka. paitaṟ piḷḷai - paṟakkalāṟṟā varuttattaiyuṭaiya piḷḷai; piṟavaṟṟaik kaṇṭu añcum varuttattaiyuṭaiya piḷḷai eṉṟumām. aṉpu - cēvaliṭattuḷḷa aṉpu. kaṇṭārkku irakkam tōṉṟa olikkum eṉṟalumām. taṇavā neñcam - kātal nīṅkāta neñcam. talaivaṉ kāṉaliṭattut taṉiyaṉ vantu iravuk kuṟikkaṇ nammai maṇattal oru talai eṉpāḷ, `maṇavā muṉṉum' eṉṟāḷ. iravuk kuṟikkaṇ eṉṉa iṭaiyīṭu nēruṅkol eṉṉum accattāl kaṇkaḷ pacalaiyuṟṟaṉa eṉpāḷ, `maṇavā muṉṉum eṉkaṇ poṉ nērvaṇṇam koṇṭa' eṉṟāḷ. itu pacappuṟu paruvaral. maṇavā muṉṉum kaṇkaḷ pacalaiyuṟṟaṉa evaṉō eṉṟataṉ payaṉ, talaivi nammaip pirintu ciṟitum āṟṟakilāḷ ākaliṉ, nām viraintu varaital vēṇṭumeṉat talaivaṉ uṇartalām eṉka.
291. pālai
(poruḷvayiṟ pōkāniṉṟa talaimakaṉ iṭaiccurattut 
taṉṉeñciṟkuc colliyatu.)
		vāṉam peyalvaḷaṅ karappak kāṉam
		ulaṟi ilaiyila vākap palavuṭaṉ
		ēṟuṭai āyattu iṉampaci teṟuppak
		kayaṉaṟa vaṟanta kōṭaiyoṭu nayaṉaṟap
	5.	peruvarai nivanta maruṅkil koṭuvarip
		puliyoṭu porutu ciṉañciṟantu valiyōṭu
		uravukkaḷiṟu otuṅkiya maruṅkiṟ parūupparal
		ciṟupaṉ miṉmiṉi kaṭuppa evvāyum
		niṟaivaṉa imaikkum nirampā nīḷiṭai
	10.	eruvai yiruñciṟai yirīiya viriyiṇart
		tātuṇ tumpi muralicai kaṭuppap
		pariyiṉa tuyirkkum ampiṉar veruvara
		uvalai cūṭiya talaiyar kavalai
		ārttuṭa ṉarumporuḷ vavvaliṉ yāvatum
	15.	cāttiṭai vaḻaṅkāc cēṭcimai yatara
		ciṟiyilai nellit tīñcuvait tiraḷkāy
		utirvaṉa tāam attam tavirviṉṟu
		puḷḷi ampiṇai uṇīiya uḷḷi
		aṟu 1maruppu oḻitta talaiya tōlpoti
	20.	maṟumarup piḷaṅkō ṭatirak kūuñ
		cuṭarteṟa varuntiya aruñcuram iṟantāṅku
		uḷḷiṉai vāḻiya neñcē pōteṉap
		pulaṅkamaḻ nāṟṟat tirumpal kūntal
		nalleḻiṉ maḻaikkaṇaṅ kātali
	25.	melliṟaip paṇaittōḷ viḷaṅkumāṇ kaviṉē.
- pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 22-25. neñcē-, vāḻiya-, pōtu eṉa pulam kamaḻ nāṟṟattu - malar eṉap pulamelām kamaḻum nāṟṟattiṉaiyuṭaiya, irumpal kūntal - kariya palavāya kūntalaiyum, nal eḻil maḻaikkaṇ - nalla aḻakiya kuḷirnta kaṇṇiṉaiyum uṭaiya, nam kātali - nam kātaliyiṉ, mel iṟaip paṇaittōḷ - melliya iṟaiyiṉai yuṭaiya parutta tōḷiṉ, viḷaṅkum māṇkaviṉ - viḷaṅkum māṇpuṟṟa aḻakiṉai;
1-9. vāṉam peyal vaḷam karappa - mēkam peyalāya vaḷattiṉait tarātoḻiya, kāṉam ulaṟi ilaiyilavāka - kāṭukaḷ kāyntu ilaikaḷillātaṉavāka, ēṟu uṭai āyattu iṉam pala uṭaṉpaci teṟuppa - ēṟukaḷaiyuṭaiya āyamākiya āṉiraikaḷ palavaṟṟai yum oruṅkē paci varutta, kayaṉ aṟa viṟanta kōṭaiyoṭu - kuḷaṅkaḷ nīraṟavaṟṟiya kōṭaiyāl, nayaṉ aṟa peruvarai nivanta maruṅkil - vaḷam oḻiyap periya malai uyarnta pakkattil, koṭu varippuliyoṭu ciṉam ciṟantu porutu - vaḷainta varikaḷaiyuṭaiya puliyuṭaṉ ciṉam mikkup pōr ceytu, valiyōṭu uravukkaḷiṟu otuṅkiya maruṅkil - cerukkuṭaṉ valiya yāṉai naṭanta iṭaṅkaḷil, parūupparal - periya paraṟkaṟkaḷ, ciṟu pal miṉ miṉi kaṭuppa - ciṟiya palavāya miṉmiṉip pūccikaḷaippōla, evvāyum niṟaivaṉa imaikkum nirampā nīḷiṭai - evviṭattum niṟaintu oḷiviṭum cellat tolaiyāta nīṇṭa iṭattē;
10-15. irum ciṟai eruvai irīiya - periya ciṟakiṉaiyuṭaiya paruntu añciyōṭa, viri iṇar tātu uṇ tumpi mural icai kaṭuppa - virinta pūṅkottukkaḷil pūntukaḷai uṇṇum vaṇṭukaḷ olikkum icaiyaippōla, pariyiṉatu uyirkkum ampiṉar - viraintu celvatāy olikkum ampiṉaiyuṭaiyavarum, veruvara uvalai cūṭiya talaiyar - kaṇṭārkku accam tōṉṟat taḻaik kaṇṇi cūṭiya talaiyiṉaiyuṭaiyarum ākiya āṟalaip pōr, kavalai ārttu uṭaṉ arum poruḷ vavvaliṉ - kavartta neṟikaḷil āravārittu oruṅku ariya poruḷkaḷaip paṟittuk kōṭaliṉ, yāvatum cāttu iṭai vaḻaṅkā - vāṇikac cāttar ciṟitum neṟiyiṭaiyē iyaṅkutal aṟṟatum;
15-22. cēṇ cimai atara - uyarnta malaiyuccikaḷai yaṭutta neṟikaḷiṭattavāya, ciṟi yilai nellit tīmcuvait tiraḷkāy - ciṟiya ilaiyiṉaiyuṭaiya nelliyiṉ iṉiya cuvai poruntiya tiraṇṭa kāykaḷ, utirvaṉa tāam attam  - utirntu parantu kiṭakkum kāṭṭil, tavirvu iṉṟu puḷḷi am piṇai uṇīiya uḷḷi - tavirtal iṉṟip puḷḷikaḷaiyuṭaiya aḻakiya piṇaimāṉ uṇṇa niṉaintu, aṟu maruppu oḻitta talaiya - aṟṟu viḻum kompiṉai oḻitta talaiyiṟ ṟōṉṟuvaṉavum, tōl poti maṟu maruppu - tōlāṟ potiyap peṟuvaṉavum ākiya piṉṉart tōṉṟum kompukaḷākiya, iḷaṅkōṭu atira - iḷaiya kompukaḷ atirntiṭa, kūum - āṇmāṉkaḷ kūvi aḻaikkum iṭamāya, cuṭar teṟa varuntiya arum curam iṟantu - ñāyiṟu teṟutalāl varutta muṟṟa ariya cura neṟiyaik kaṭantu vantu, uḷḷiṉai - niṉaittaṉai.
(muṭipu) peruvarai nivanta maruṅkil, kaḷiṟu otuṅkiya maruṅkil, paral imaikkum nīḷiṭaiyil, ampiṉar, talaiyar arum poruḷ vavvaliṉ, cāttiṭai vaḻaṅkāta aruñcuram iṟantu, nam kātaliyiṉ māṇkaviṉai uḷḷiṉai.
(vi-rai) porutu ciṉañ ciṟantu eṉak kiṭantavāṟē uraittalumām. vali - īṇṭut tarukku; perumitamumām. `paral miṉmiṉi kaṭuppa imaikkum' eṉṟatu, veyiliṉ viḷakka mikuti kūṟiyapaṭi. iruñciṟai eruvai irīiya eṉa māṟuka. pariyiṉatu- viraintu celvatāy. uyirttal - olittal. kalaimāṉ kūum eṉa eḻuvāy varuvitturaikka. muṉ muḷaitta kompu kaḻaṉṟu vēṟu kompu tōṉṟiya poḻutu, ataṉait tōl mūṭiyirukkumāta lāṉum, appoḻutu urakka olippiṉ avviḷaṅ kompu naṭuṅkum ātalāṉum, `aṟumarup poḻinta talaiya tōl poti, maṟumarup piḷaṅkōṭu atirak kūum' eṉappaṭṭatu. varuntiya curam- āṇṭuḷḷa māvum puḷḷum maraṉum mutalāyiṉavellām varuntiya curam eṉka. koṭiya kāṭṭiṉai ittuṇaiyum kaṭantu vantu kātaliyiṉ kaviṉai uḷḷutalāṟ payaṉ eṉṉai eṉpāṉ, `neñcē! aruñcuram iṟantu kātali kaviṉ uḷḷiṉai' eṉṟāṉ.
āṅku acai.
292. kuṟiñci
(veḷi yaccuṟīit talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		kūṟāy ceyvatu tōḻi vēṟuṇarntu
		aṉṉaiyum poruḷukuttu alamarum meṉmuṟic
		ciṟukuḷaku aruntu tāymulai peṟāa
		maṟikolaip paṭuttal vēṇṭi veṟipuri
	5.	ētil vēlaṉ kōtai tuyalvarat
		tūṅkum āyiṉ atūum nāṇuval
		ilaṅkuvaḷai nekiḻnta cellal pulampaṭarntu
		iraviṉ mēyal marūum yāṉaik
		kālval iyakkam oṟṟi naṭunāḷ
	10.	varaiyiṭaik kaḻutiṉ 1vaṉkaik kāṉavaṉ
		kaṭuvicaik kavaṇiṉ eṟinta ciṟukal
		uṭuvuṟu kaṇaiyiṟ pōkic cāral
		vēṅkai viriyiṉar citaṟittēṉ citaiyūup
		palaviṉ paḻattuḷ taṅkum
	15.	malaikeḻu nāṭaṉ maṇavāk kālē.
-kapilar.
(co-ḷ) 1. tōḻi-,
7. ilaṅkuvaḷai nekiḻnta cellal - viḷaṅkum vaḷai nekiḻaṟku ētuvāya tuṉpattiṉaik kaṇṭu;
1-2. aṉṉaiyum - nam aṉṉaiyum, vēṟu uṇarntu - atu piṟi toṉṟāṉāyateṉa uṇarntu, poruḷ ukuttu - poruḷaic corintu, alamarum - maṉam cuḻalāniṟkum;
2-6. mel muṟi ciṟu kuḷaku aruntu - melliya taḷirāya ciṟiya taḻaiyuṇavait tiṉṉum, tāy mulai peṟāa - tāy mulaiyiṉaip peṟā toḻiyum, maṟi kolaip paṭuttal vēṇṭi - yāṭṭuk kuṭṭiyiṉaip palikkākak kollutalai virumpi, veṟipuri - veṟiyāṭalaic ceyyum, ētil vēlaṉ - yātum iyaipillāta vēlaṉ, kōtai tuyalvara - mālai taṉ mārpil acaintiṭa, tūṅkum āyiṉ - veṟi āṭuvāṉāyiṉ, atūum nāṇuval - ataṉaiyum nāṇā niṟpēṉ;
7-15. pulam paṭarntu iravil mēyal marūum yāṉai - vēṟṟuppulam ceṉṟu iravil mēytalaip porunti varum yāṉaiyiṉ, kālval iyakkam oṟṟi - kāl ūṉṟi naṭakkum valiya naṭaiyaik kūrttu aṟintu, naṭu nāḷ - naḷḷiravil, varaiyiṭaik kaḻutiṉ vaṉkaik kāṉavaṉ - malaiyiṭattē paraṇmītuḷḷa valiya kaiyaiyuṭaiya vēṭṭuvaṉ, kaṭu vicaik kavaṇiṉ eṟinta ciṟu kal - mikka vicaiyiṉaiyuṭaiya kavaṇāl eṟinta ciṟukal, uṭu uṟu kaṇaiyil pōki  - iṟakiṉaip poruntiya ampeṉa viraintu ceṉṟu, cāral vēṅkai viri iṇar citaṟi - pakkamalaiyiluḷḷa vēṅkaimarattiṉ virinta pūṅkottukkaḷaic citaṟi, tēṉ citaiyūu- tēṉai aḻittu, palaviṉ paḻattuḷ taṅkum - palāp paḻattiṉuḷ taṅkiviṭum, malaikeḻu nāṭaṉ maṇavākkāl - malai nāṭṭaiyuṭaiya nam talaivaṉ nammai maṇantu koḷḷāta vaḻi;
1. ceyvatu kūṟāy - nām ceyvataṉaik kūṟuvāyāka.
(muṭipu) tōḻi, vaḷai nekiḻnta cellal vēṟu uṇarntu aṉṉaiyum poruḷ ukuttu alamarum; veṟipuri ētil vēlaṉ tūṅkumāyiṉ atūum nāṇuval; malaikeḻu nāṭaṉ maṇavākkāl, ceyvatu kūṟāy.
(vi-rai) vēṟu uṇaral - talaivaṉāl uṇṭākiya cellalaip piṟi toṉṟāl āyateṉa uṇartal. poruḷ ukuttu alamarum  eṉṟatu, kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum kuṟikūṟuvāriṭattum vēlaṉi ṭattum vaṟitē poruḷaic corintum ataṉāṉum tīrāmaiyāl maṉaṅ kalaṅkum eṉṟapaṭi. kuḷakaruntu maṟi, tāymulai peṟāa maṟiyeṉat taṉittaṉi kūṭṭuka; eṉṟatu mikka iḷamaiyuṭaiyatōr maṟiyeṉa iraṅkik kūṟiyapaṭiyām. vēlaṉ veṟiyāṭaliṉpayaṉ maṟiyaik kōṟalaṉṟip piṟitiṉṟeṉpāḷ, `maṟikolaip paṭuttal vēṇṭit tūṅkum āyiṉ' eṉṟāḷ. atūum nāṇuval eṉṟa ummaiyāl, aṉṉai alamarum ataṉaiyum nāṇuval eṉṟā ḷākum. `piṟarpaḻiyum tam paḻiyum nāṇuvār nāṇuk - kuṟaipati yeṉṉum ulaku'1 eṉpataṉāl, aṉṉaiyiṉ payaṉil ceyalum vēlaṉatu tīcceyalum ākiya paḻikaṭkut talaivi nāṇuvāḷ āyiṉaḷ eṉka. cellal vēṟu uṇarntu eṉak kūṭṭuka. oṟṟi - maṟaiya niṉṟuṇarntu eṉṟalumām. uṭu - nāṇiṟ poruntum ampiṉ aṭiyumām. malaikeḻu nāṭaṉ maṇavākkālyātu ceyvatu eṉa añcukiṉṟēṉ eṉpāḷ, ceyvatu kūṟāyeṉat tōḻikkuk kūṟiṉāḷ eṉka. `neṭuvarai āciṉip paṇavai yēṟik, kaṭuvicaik kavaṇaiyiṟ kalkai viṭutaliṉ, iṟuvarai vēṅkaiyiṉ oḷvī citaṟi, āciṉi meṉpaḻam aḷintavai utirāt, tēṉcey iṟāal tuḷaipaṭap pōki, naṟuvaṭi māviṉ paintuṇar uḻakkik, kulaiyuṭai vāḻaik koḻumaṭal kiḻiyāp, palaviṉ paḻattuṭ ṭaṅkum, malaikeḻu veṟpaṉ'2 eṉa, ivvāciriyar pāṭiya piṟitoru ceyyuḷiṉ pakuti, `varaiyiṭai..... malaikeḻu nāṭaṉ' eṉṉum ippakutiyoṭu ottiruttal aṟintu makiḻvataṟkuriyatu.
(u-ṟai) kāṉavaṉ eṟinta kal vēṅkai viriyiṇar citaṟit tēṉ citaiyūu palaviṉ paḻattuḷ taṅkum eṉṟatu, veṟiyāṭalāl eḻum alar, talaivaṉ kuṟiyiṭattu varutalaik keṭuttu, namatu iṉpattai aḻittu, namatu uḷḷattilē taṅkuvatākum eṉṟapaṭi.


293. pālai
(poruḷvayiṟ piriyakkarutiya talaimakaṉ kuṟippaṟintu talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. talaimakaṉāṟ pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi
 talaimakaṭkuc colliyatūumām.)
		ilaiyoḻit tulaṟiya puṉtalai yulavai
		valaivalan taṉaiya vākap palavuṭaṉ
		cilampi cūḻnta pulaṅkeṭu vaippiṉ
		1tukilāy ceykaip pāvirin taṉṉa
	5.	veyilavirpu nuṭaṅkum 2vevveṅ kaḷarik
		kuyiṟkaṇ ṇaṉṉa kurūukkāy muṟṟi
		maṇikkā caṉṉa māṉiṟa iruṅkaṉi
		ukāa meṉciṉai utirvaṉa kaḻiyum
		vēṉil veñcuram tamiyar tāmē
	10.	3celpa eṉpa tōḻi yāmē
		paṇpil kōvalar tāypirittu yātta
		neñcamar kuḻavi pōla nontunontu
		iṉṉā moḻitum eṉpa
		4eṉmayaṅ kiṉarkolnaṅ kāta lōrē.
kāvaṉmullaip pūtaṉār.
(co-ḷ) 10 tōḻi-,
14. nam kātalōr - nam kātalar,
1-3. ilai oḻittu ulaṟiya puṉ talai ulavai - ilaikaḷai utirttu vaṟṟiya polivaṟṟa ucciyiṉaiyuṭaiya vēla marattil, valai valantaṉaiya āka - valai kaṭṭiyaṉa pōla, cilampi pala uṭaṉ cūḻnta - cilampi nūl palavum oruṅkē cūḻnta, pulam keṭu vaippiṉ - nilam pāḻpaṭṭa iṭaṅkaḷaiyuṭaiya;
4-5. tukil āy ceykai pā virin taṉṉa - āṭai āyntu neyyuṅkāl pāvāṉatu virintatu pōla, veyil avirpu nuṭaṅkum vev veṅ kaḷari - veyyil viḷaṅki acaiyum mikka veppat taiyuṭaiya kāṭṭiṭattē;
6-10. kuyil kaṇ aṉṉa kurūuk kāymuṟṟi - kuyiliṉ kaṇṇaip pōṉṟu viḷaṅkum kāy muṟṟi, maṇikkācu aṉṉa māl niṟa iru kaṉi - aḻakiya poṟkācu pōṉṟa perumai poruntiya niṟattiṉaiyuṭaiya periya kaṉi, ukāa meṉciṉai utirvaṉa kaḻiyum - ukāviṉ melliya kiḷaikaḷiṉiṉṟum utirntu oḻiyum, vēṉil vem curam tamiyartām celpa eṉpa - vēṉilāl veppamikka curattil taṉittu nam kātalar celluvār eṉṟu ūrār kūṟukiṉṟaṉar; maṟṟum avarē;
10-13. paṇpu il kōvalar tāy pirittu yātta - irakkam illāta kōvalar tāyaip pirittuk kaṭṭiya, neñcu amar kuḻavi pōla - neñcattu ataṉai virumpiya kaṉṟupōla, nontu nontu iṉṉā moḻitum eṉpa - yām mika nontu iṉṉātavaṟṟai moḻintirukkiṉṟōm eṉṟu nammaip puṟaṅ kūṟukiṉṟaṉar;
14. eṉ mayaṅkiṉar kol - avar iṅṅaṉam mayaṅkiyatu eṉṉaiyō?
(muṭipu) tōḻi! (ivvūrār), nam kātalōr vēṉil veñcuram tamiyar celpa eṉpa; maṟṟum avar, yām nontu nontu iṉṉā moḻitum eṉpa; eṉ mayaṅkiṉarkol?
(vi-rai) cilampi cūḻnta vaippu eṉṟataṉāl maḻaiyiṉ maiyum, pā virintaṉṉa veyil avirpu nuṭaṅkum eṉṟataṉāl, vemmai mikutiyum kūṟiyapaṭiyām. virintaṉṉa - virintaṉṉavāka  eṉa viṉaiyeccappaṭuttuka. kācu īṇṭup poṟkācu. ukā - pālaik kaṇṇuḷḷatōr maram; itu ukāy eṉavum vaḻaṅkum. kuḻavi pōla - kuḻavi palakālum varuntik kataṟuvatupōla eṉa viritturaittuk koḷka. talaivar koṭiya kāṭṭilē taṉittuc cella, avaraip pirintu nām varuntutal iyalpākavum ataṉai aṟintu vaittum ūrār nammaip puṟaṉ uraittal eṉṉeṉpāḷ, `eṉ mayaṅkiṉar' eṉṟāḷ.
294. mullai
(paruva varaviṉkaṇ vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		maṅkul māmaḻai viṇṇatirpu muḻaṅkit
		tuḷḷuppeyal 1kaḻinta piṉṟaip pukaiyuṟap
		puḷḷinuṇ tuvalai pūvakam niṟaiyak
		kātalarp pirinta kaiyaṟu makaḷir
	5.	nīrvār kaṇṇiṟ karuviḷai malarat
		tuyttalaip pūviṉ putalivar īṅkai
		neyttōyt taṉṉa nīrnaṉai yantaḷir
		1iruvakir īruḷiṉ īriya tuyalvara
		avaraip paimpūp payila akalvayaṟ
	10.	katirvār kāynel kaṭkiṉitu iṟaiñcac
		citarciṉai tūṅkum aṟcira araināḷ
		kāyciṉa vēntaṉ pācaṟai nīṭi
		nannōy aṟiyā aṟaṉi lāḷar
		innilai kaḷaiya varukuvar kolleṉa
	15.	āṉā teṟitarum vāṭaiyoṭu
		nōṉēṉ tōḻiyeṉ 2taṉimai yāṉē.
- kaḻārkkīra ṉeyiṟṟiyār.
(co-ḷ) tōḻi-,
1-3. maṅkul mā maḻai - mikavum iruṇṭa mēkamāṉatu, viṇ atirpu muḻaṅki - vāṉil atirntu muḻaṅki, tuḷḷu peyal kaḻinta piṉṟai - kutittalākiya peytalaic ceytu kaḻinta piṉpu, pukai uṟa puḷḷi nuṇtuvalai - pukaiyaip pōlap puḷḷiyāya nuṇṇiya paṉit tuḷikaḷ, pū akam niṟaiya - pūkkaḷiṉ uḷḷē niṟaiyavum;
4-5. kātalarp pirinta kaiyaṟu makaḷir - tam kātalaraip pirintuḷḷa ceyalaṟṟa makaḷiratu; nīrvār kaṇṇil karuviḷai malara- nīr oḻukum kaṇkaḷaippōlak kākkaṇam pū malaravum;
6-8. tuy talai pūviṉ putal ivar īṅkai - pañcu pōṉṟa talaiyiṉai yuṭaiya pūviṉaiyuṭaiyatum putarkaḷiṟ paṭarvatumāṉa īṅkaiyatu, neyt tōyttaṉṉa nīr naṉai am taḷir - neyyiṟṟōyt teṭuttāṟpōṉṟa nīrāl naṉainta aḻakiya taḷirkaḷ, iruvakir īruḷiṉ - irupiḷavākiya īral pōla, īriya tuyalvara - īramuṭaiyaṉa vāy acaintiṭa;
9-10. avarai paim pū payila - avaraiyiṉ aḻakiya pūkkaḷ eṅkum ceṟiya, akal vayal katirvār kāy nel kaṭku iṉitu iṟaiñca - akaṉṟa vayaliṭattē katirkaḷ nīṇṭa kāytta nel kaṇṇiṟku iṉimaiyuṟat talai vaḷaintiṭa;
11. citar ciṉai tūṅkum aṟcira arai nāḷ - vaṇṭukaḷ kiḷaikaḷil acaiyāniṟkum muṉpaṉikkālattu naḷḷiravil;
12-14. kāy ciṉa vēntaṉ pācaṟai nīṭi - ciṉa mikka aracaṉatu pācaṟaikkaṇṇē neṭitu mēvi, nam nōy aṟiyā aṟaṉ ilāḷar- namatu tuṉpiṉai aṟiyāta aṟaṉ illāta talaivar, innilai kaḷaiya varukuvar kol eṉa - namatu ittuyar nilaiyiṉai nikka varuvarō eṉṟu eṇṇi;
15-16. āṉātu eṟitarum vāṭaiyoṭu - amaiyātu vīcum vāṭaikkāṟṟāl, eṉ taṉimai - eṉatu taṉimaiyai, yāṉ nōṉēṉ - yām poṟēṉākiṉṟēṉ.
(muṭipu) tōḻi! maṅkul māmaḻai peyal kaḻinta piṉṟai aṟcira araināḷ vēntaṉ pācaṟai nīṭi, nannōy aṟiyā; aṟaṉilāḷar innilai kaḷaiya varukuvar kol eṉa, vāṭaiyoṭu eṉ taṉimai nōṉēṉ.
(vi-rai) tuḷḷup peyal eṉṟatu, kārkālattu, mikka maḻai eṉṟapaṭi. pukaiyuṟa eṉṟamaiyāl, tuvalai paṉittuvalaiyāyiṟṟu. talaivi talaivaṉaip pirinta varuttattāl nīr oḻukum kaṇṇiṉaḷā yiruttaliṉ, avvāṟē kātalaraip pirinta ēṉai makaḷirum tuṉpuṟuvar eṉak koṇṭu; paṉinīr vāra malarntirukkum karuviḷai malarukku, makaḷir nīrvār kaṇṇiṉai uvamai kūṟiṉāḷ eṉka. īṅkai - iṇṭai. neyyiṟ ṟōytteṭuttā lotta neyppum pacumaiyum uṭaiya iṇṭaiyiṉ taḷir iruvakirāka īral pōṉṟirukku mākaliṉ, ataṉai iruvakir īruḷiṉ īriya tuyalvara eṉṟāḷ. īruḷ - īral; `īruṭṭaṭi mūṭi'1 eṉpataṉāl ītu aṟiyappaṭum. vāṭaik kāṟṟiṉāl vaṇṭukaḷ ōriṭattil nilaiyutaliṉṟik kiḷaikaḷilē tirintukoṇṭirukkumākaliṉ, citarciṉai tūṅkum aṟcira arai nāḷ eṉṟāḷ. talaivar vantuviṭuvar eṉa vaṟpuṟukkum tōḻikkut tām kuṟitta kārpparuvamēyaṉṟik kūtirum muṉpaṉiyum vantum nām eytalākum tuṉpattiṉai aṟintu, varutalillāta aṟaṉil lātavar iṉiyum varuvarō eṉa aiyuṟṟu vāṭaiyāl eṉ taṉimaiyaip poṟukkalāṟṟēṉ ākiṉṟēṉ eṉat talaimakaḷ vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟiṉāḷ eṉka. varukuvar kol eṉa eṉpatu vārār eṉak karuti eṉṟapaṭi. tāṉ nōṉāmaikkup piṟitum ētuk kūṟuvāḷ, `vāṭaiyoṭu nōṉēṉ' eṉṟāḷ.
(mē-ḷ) `tiṇai mayakkuṟutalum'2 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷaik kāṭṭi, im maṇimiṭai pavaḷattu, mullaiyuḷ muṉpaṉi vantatu; nilamum karuvum mayaṅkiṟṟu; eṉṟār, nac.
295. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		nilanī raṟṟu nīḷcuṉai vaṟappak
		kuṉṟukō ṭakaiyak kaṭuṅkatir teṟutaliṉ
		eṉṟūḻ 1nīṭiya vēypaṭu naṉantalai
		nilavuniṟa maruppiṟ peruṅkai cērtti
	5.	vēṅkai veṉṟa veruvaru paṇaittōḷ
		ōṅkal yāṉai yuyaṅkimatan tēmpik
		paṉmara oruciṟai piṭiyōṭu vatiyum
		kalluṭai atara kāṉam nīnti
		kaṭaṉīr uppiṉ kaṇañcāl umaṇar
	10.	uyaṅkupaka ṭuyirppa acaii murampiṭittu
		akaliṭaṅ kuḻitta akalvāyk kūval
		āṟucel vampalar acaiviṭa ūṟum
		puṭaiyalaṅ kaḻaṟkāṟ pulli kuṉṟattu
		naṭaiyaruṅ kāṉam vilaṅki nōṉcilait
	15.	toṭaiyamai pakaḻit tuvaṉṟunilai vaṭukar
		piḻiyār makiḻar kaliciṟan tārkkum
		moḻipeyar tēem iṟantaṉar āyiṉum
		paḻitīr māṇalan tarukuvar mātō
		mārip pittikattu īritaḻ puraiyum
	20.	amkaluḻ koṇṭa ceṅkaṭai maḻaikkaṇ
		maṇaṅkamaḻ aimpāl maṭantainiṉ
		aṇaṅkunilai peṟṟa taṭameṉ ṟōḷē.                - māmūlaṉār.
(co-ḷ) 19-21. māri pittikattu īritaḻ puraiyum - mārik kālattē pūkkum picci malariṉ kuḷirnta itaḻai ōkkum, am kaluḻ koṇṭa cem kaṭai maḻaik kaṇ - aḻaku oḻukum civanta kaṭai yiṉai yuṭaiya kuḷirnta kaṇṇiṉaiyum, maṇam kamaḻ aimpāl - maṇam nāṟum kūntalaiyumuṭaiya, maṭantai - maṭantaiyē;
9. kaṭal nīr uppiṉ kaṇam cāl umaṇar - kaṭal nīrāl viḷainta uppuvāṇikaratu kūṭṭam;
1-8. nilam nīr aṟṟu - nilaṅkaḷ nīr illaiyāki, nīḷ cuṉai vaṟappa - āḻnta cuṉaikaḷ vaṟaḷavum, kuṉṟu kōṭu akaiya - malaiyilē marakkiḷaikaḷ eriyavum, kaṭu katir teṟutaliṉ - ñāyiṟṟiṉ kaṭiya katir teṟutalāl, eṉṟūḻ nīṭiya vēy paṭu naṉan talai - vemmai mikka mūṅkilkaḷ teṟikkum akaṉṟa iṭamākiya, vēṅkai veṉṟa veruvaru paṇai tōḷ - vēṅkaippuliyiṉai veṉṟa accam varum parutta kaiyiṉaiyuṭaiya, ōṅkal yāṉai uyaṅki matam tēmpi - malai pōṉṟa yāṉai varunti matam vāṭi, nilavu niṟa maruppiṉ peruṅ kai cērtti - nilāppōlum niṟattiṉai yuṭaiya kompilē periya kaiyai aṇaittuk koṇṭu, pal mara oru ciṟai piṭiyoṭu vatiyum - pala maraṅkaḷai yuṭaiya oru pakkattē taṉ piṭiyōṭu taṅkik kiṭakkum, kal uṭai atara kāṉam nīnti - kaṟkaḷ poruntiya neṟikaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṉaik kaṭantu;
10-12. uyaṅku pakaṭu uyirppa acaii - uppuppoṟaiyiṉai īrttu varuntiya erutukaḷ iḷaippāṟat taṅki, murampu iṭittu akal iṭam kuḻitta akalvāyk kūval - vaṉṉilattai iṭittu virinta iṭattilē tōṇṭiṉa akaṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya kiṇaṟu, āṟu cel vampalar acaiviṭa ūṟum - anneṟiyē cellum putiyarkaḷ taḷarcci nīṅka ūṟum iṭamākiya;
13-17. puṭaiyal kaḻal kāl pulli kuṉṟattu - olikkiṉṟa vīrak kaḻalaṇinta kālaiyuṭaiya pulli eṉpāṉatu vēṅkaṭamalaiyaic cārnta, naṭai aru kāṉam vilaṅki - cellaṟku ariya kāṭṭiṉaik kaṭantu, nōṉ cilai toṭai amai pakaḻi tuvaṉṟa nilai vaṭukar - valiya villil toṭuttal amainta ampukaḷiṉ ceṟiviṉai yuṭaiya vaṭukar, piḻi ār makiḻar - kaḷḷiṉaiyuṇṭa makiḻcci yuṭaiyarāy, kali ciṟantu ārkkum - cerukku mikku āravārikkum, moḻi peyar tēem iṟantaṉar āyiṉum - vēṟṟumoḻi vaḻaṅkum tēyattaikkaṭantu ceṉṟuḷārāyiṉum;
21-22. niṉ aṇaṅku nilaipeṟṟa taṭameṉ tōḷ - niṉatu aḻaku nilaipeṟṟa periya melliya tōḷiṉ;
18. paḻitīr māṇ nalam tarukuvar - kuṟṟamaṟṟa ciṟanta nalattiṉai vantu tantaruḷvar.
(muṭipu) maṭantai! (nam talaivar) pullikuṉṟattuk kāṉam vilaṅki, vaṭukar kaliciṟantārkkum moḻi peyar tēem iṟantaṉar āyiṉum, niṉtōḷ māṇ nalam tarukuvar.
umaṇar kāṉam nīntip pakaṭu uyirppa acaiik kuḻitta kūval vampalar acaiviṭa ūṟum pullikuṉṟam eṉka.
(vi-rai) eṉṟūḻ nīṭiya kāṉam eṉavum, naṉantalaik kāṉam eṉavum, yāṉai piṭiyoṭu vatiyum kāṉam eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. yāṉai maruppiṟ kai cērtti vatiyum eṉka. ōṅkal - uyarcciyumām. acai - acaivu; nīr vēṭkaiyāl ām taḷarcci. talaivar viraintu vantu niṉ tuṉpattaip pōkki iṉpam taruvar eṉpāḷ `niṉ tōḷ māṇalam tarukuvar' eṉṟāḷ.
296. marutam
(vāyilvēṇṭic ceṉṟa talaimakaṟku vāyiṉmaṟukkun tōḻi colliyatu.)
		kōtai yiṇara kuṟuṅkāṟ kāñcip
		pōtaviḻ naṟuntā taṇinta kūntal
		arimatar maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu
		nerunaiyuṅ kamaḻpoḻil 1tuñci iṉṟum
	5.	perunīr vaiyai avaḷoṭu āṭip
		pularā mārpiṉai vantuniṉṟu emvayiṉ
		karattal kūṭumō maṟṟē parappiṟ
		paṉmīṉ koḷpavar mukanta ippi
		nārari naṟaviṉ makiḻnoṭaik kūṭṭum
	10.	pēricaik koṟkaip porunaṉ veṉvēl
		kaṭumpakaṭṭu yāṉai neṭuntērc ceḻiyaṉ
		malaipurai neṭunakark 2kūṭal āṭiya
		malitaru kampalai pōla
		alarā kiṉṟatu palarvāyp paṭṭē.
- maturaip pērālavāyār.
(co-ḷ) talaiva!,
1-7. kōtai iṇara kuṟuṅkāl kāñci - mālai pōṉṟa kottukkaḷaiyuṭaiya kuṟiya aṭiyiṉaiyuṭaiya kāñcimarattiṉ, pōtu aviḻ naṟum tātu aṇinta kūntal - malar virinta naṟiya poṭiyiṉai aṇinta kūntalaiyum, arimatar maḻaik kaṇ - cevvari paranta matartta kuḷirnta kaṇṇiṉaiyum uṭaiya, mā ayōḷoṭu - māmai niṟattiṉaiyuṭaiya parattaiyuṭaṉ, nerunaiyum kamaḻ poḻil tuñci - nēṟṟum maṇam kamaḻum poḻilil tuyiṉṟu, iṉṟum avaḷoṭu perunīr vaiyai āṭi- iṉṟum avaḷuṭaṉ vaiyai nīrpperukkil viḷaiyāṭi, pularā mārpiṉai - īram pularāta mārpiṉaiyuṭaiyaiyāy, em vayiṉ vantu niṉṟu - empāl vantu niṉṟu, karattal kūṭumō - emakku maṟaittal iyalumō?, maṟṟu - iyalātaṉṟē, (acceyal)
7-14. parappil - kaṭal nīrp parappil, pal mīṉ koḷpavar - pala mīṉkaḷaiyum piṭippōr, mukanta ippi - avaṟṟuṭaṉ cērak koṇṭa cippikaḷai, nār ari naṟaviṉ makiḻ noṭaik kūṭṭum - paṉṉāṭaiyāl arikkappeṟum makiḻcci tarum kaḷḷiṉ vilai yākac cērkkum, pēr icaik koṟkaip porunaṉ - periya pukaḻiṉaiyuṭaiya koṟkaikkut talaivaṉākiya, veṉ vēl- veṉṟiyait tarum vēlaiyum, kaṭu pakaṭṭu yāṉai neṭuntērc ceḻiyaṉ - kaṭiya periya yāṉaiyiṉaiyum neṭiya tēriṉaiyumuṭaiya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ, malaipurai neṭunakar kūṭal - malaiyai yotta nīṇṭa kōyilaiyuṭaiya maturaikkaṇ, āṭiya - veṟṟik kaḷippāl āṭiyataṉāl eḻunta, malitaru kampalaipōla - niṟainta āravārampōla, palarvāyp paṭṭu alarākiṉṟatu - palar vāyālum kūṟappaṭṭu alarākiṉṟatu.
(muṭipu) talaiva! māayōḷoṭu nerunaiyum poḻil tuñci, iṉṟum vaiyai avaḷoṭu āṭip pularā mārpiṉai vantu niṉṟu; emvayiṟ karattal kūṭumō? maṟṟu; atu ceḻiyaṉ kūṭal āṭiya kampalai pōlap palar vāyppaṭṭu alarākiṉṟatu.
(vi-rai) pularā mārpiṉai eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻita lākak koṇṭu, parattai ceyta kuṟi nīṅkāta mārpiṉaiyuṭaiyāy eṉavum uraittuk koḷka. parattaiyiṟ pirintu vantu talaiviyai ūṭal nīkkik kūṭa viḻaintu tōḻiyai vāyil vēṇṭi niṟpavaṉ, yāṉ parattaiyai aṟiyēṉ eṉṟāṉāka, nī nerunai avaḷuṭaṉ tuñci avaḷ ceyta kuṟiyōṭum iṉṟu avaḷuṭaṉ nīrāṭip pularāta mārpōṭum vantu niṉṟu, niṉ puṟat toḻukkattai maṟaittal yāṅṅaṉam eṉpāḷ, `pularā mārpiṉai vantu niṉṟu emvayiṟ karattal kūṭumō' eṉṟāḷ. maṟṟu, viṉaimāṟṟu. ippi - muttukku āku peyarumām.
pāṇṭiyaṉ kūṭalil āṭiyapoḻutu āravāram eḻuntatu, `vāṭāp pūviṟ koṅkarōṭṭi, nāṭupala tanta pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ, poṉmali neṭunakark kūṭa lāṭiya, iṉṉicai yārppiṉum peritē'1 eṉa muṉṉarum pōntamai aṟiyaṟpālatu.
297. pālai
(poruḷvayiṟ pōkāniṉṟa  talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		pāṉāṭ kaṅkulum perumpuṉ mālaiyum
		āṉā nōyoṭu aḻipaṭark kalaṅki
		namvayiṉ niṉaiyum iṭumpai kaimmika
		eṉṉai yākumō neñcē namvayiṉ
	5.	iruṅkaviṉ illāp perumpul tāṭik
		2kaṭuṅkaṇ maṟavar pakaḻi māytteṉa
		3maruṅkul nuṇukiya pēemutir naṭukal
		peyarpayam paṭarat 4tōṉṟu kuyileḻuttu
		iyaipuṭaṉ nōkkal cellā tacaivuṭaṉ
	10.	āṟucel vampalar viṭṭaṉar kaḻiyuñ
		1cūrmuta lirunta ōmaiyam puṟaviṉ
		īrmuḷ vēlip pulavunāṟu muṉṟil
		eḻuti yaṉṉa koṭipaṭu verukiṉ
		pūḷai yaṉṉa poṅkumayirp piḷḷai
	15.	maticūḻ mīṉil tāyvaḻip paṭūuñ
		ciṟukuṭi maṟavar cēkkōḷ taṇṇumaikku
		eruvaic cēval iruñciṟai peyarkkum
		veruvaru kāṉam nammoṭu
		varuval eṉṟōḷ makiḻmaṭa nōkkē.
- maturai maruta ṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 4. neñcē-,
5-11. irum kaviṉ illāp perum pul tāṭi - mikka aḻaku illāta periya polivaṟṟa tāṭiyiṉaiyum, kaṭuṅkaṇ maṟavar pakaḻi māytteṉa - vaṉkaṇmaiyaiyum uṭaiya maṟavaratu ampu tēytta
tāka, maruṅkul nuṇukiya pēem mutir naṭukal - pakkam melinta accam mikka naṭu kallil, peyar payam paṭarat tōṉṟu kuyil eḻuttu - peyarum pīṭum viriyat tōṉṟumāṟu poṟitta eḻuttuk
kaḷai, iyaipu uṭaṉ nōkkal cellātu - oruṅku cērttu nōkkutal māṭṭārāy. acaivuṭaṉ - taḷarcciyuṭaṉ, āṟu cel vampalar viṭṭaṉar kaḻiyum - vaḻic cellum putiyar ataṉai viṭuttu nīṅkum, cūr mutal irunta ōmaip puṟaviṉ - teyvam aṭiyilirukkappeṟṟa ōmai maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭṭiluḷḷa;
12-16. īrmuḷ vēlip pulavu nāṟu muṉṟil - īrkiṉṟa muḷvēli yiṉaiyuṭaiya pulāl nāṟum muṟṟattē, eḻuti yaṉṉa koṭi paṭu verukiṉ - ōviyattu eḻutiṉāṟ pōṉṟa melintu nīṇṭa pūṉaiyiṉ, pūḷai aṉṉa poṅku mayirp piḷḷai - pūḷaip pūviṉai yottu viḷaṅkukiṉṟa mayiriṉaiyuṭaiya kuṭṭikaḷ, maticūḻ mīṉil tāy vaḻip paṭūum - tiṅkaḷaic cūḻntuḷḷa viṇmīṉ pōlat tam tāyiṉ piṉ cūḻntirukkum, ciṟu kuṭi maṟavar - cīṟūriluḷḷa maṟavarkaḷatu, cē kōḷ taṇṇumaikku - ēṟu kōṭ paṟai yolikku, eruvaic cēval iruciṟai peyarkkum - āṇ paruntu taṉatu periya ciṟakiṉai eḻuppip paṟantēkum, veruvaru kāṉam - accam varum kāṭṭiṟku, nammoṭu varuval eṉṟōḷ - nammuṭaṉ varuvēṉ eṉṟu kūṟiya nam talaiviyiṉ, makiḻmaṭa nōkku - makiḻcciyait tarum maṭappam vāynta nōkkam;
1-4. pāl nāḷ kaṅkulum perum pul mālaiyum - pāti nāḷākiya iravilum mikka polivaṟṟa mālaikkālattum, āṉā nōyoṭu aḻi paṭark kalaṅki - amaiyāta varuttattuṭaṉ mikka tuyarattāṟ kalaṅka, namvayiṉ niṉaiyum iṭumpai - nammai niṉaitalālākum tuṉpam, kai mika - aḷavu kaṭattaliṉ, namvayiṉ eṉṉai ākumō - nampāl eṉṉa tīṅku nikaḻumō?
(muṭipu) neñcē! ciṟukuṭi maṟavar cēkkōḷ taṇṇumaikku eruvaic cēval iruñciṟai peyarkkum veruvaru kāṉam, nammoṭu varuval eṉṟōḷ maṭanōkku, kaṅkulum mālaiyum kalaṅki, iṭumpai kaimmika, namvayiṉ eṉṉaiyākumō?
(vi-rai) kalaṅki - kalaṅka. namvayiṉ niṉaiyum - nammai niṉaiyum; vēṟṟumai mayakkam. nōkkuk kalaṅka, iṭumpai kaimmika, namvayiṉ eṉṉai ākumō? eṉat talaivaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟiṉāṉ eṉka. eṉṉai yākumō - yātu tuṉpam nikaḻumō eṉṟapaṭi. māyttal - tīṭṭutal, `māytta pōla maḻukunuṉai tōṟṟi'1 `koṭuvil leyiṉar pakaḻi māykkum'2 eṉpavaṟṟil māyttal ipporuṭṭātal kāṇka. maṟavar tam ampiṉait tīṭṭutalāl, puṟam tēyntu eḻuttukkaḷ iṭaiyiṭai maṟaintiruttaliṉ, vampalar avaṟṟai iyaittu nōkkalāṟṟātu viṭuttu akalvār eṉka. peyar payam - peyarum pīṭum eṉka. kuyil eḻuttu - kuyiṟṟiya eḻuttu. puṟaviṉ muṉṟilil verukiṉ piḷḷai tāyvaḻip paṭum ciṟukuṭi eṉka. veṇṇiṟamuṭaiya verukiṟku matiyum ataṉaic cūḻum piḷḷai kaṭku matiyaic cūḻum mīṉkaḷum uvamamāyiṉa. taṇṇumai oliyaik kēṭṭa eruvaic cēval, āṇṭu uṇavu uḷatātal karutic cellum eṉpatu ciṟai peyarkkum eṉpataṉāṟ kuṟikkappaṭṭatu. añcattakka kāṭṭilum talaivi uṭaṉpōkkut tuṇintu kūṟiya kālai avaḷatu nōkkam makiḻcciyāl malarntiruntatu, talaivaṉatu neñcil nilaipeṟṟiruntamaiyiṉ ataṉai vitantu makiḻmaṭa nōkku eṉṟāṉ.
298. kuṟiñci
(iravukkuṟikkaṇ talaimakaṟkut talaimakaḷ colliyatu.)
		payaṅkeḻu tiruviṉ palkatir ñāyiṟu
		vayaṅkutoḻil, tarīiyar valaṉērpu viḷaṅki
		malkukaṭal tōṉṟi yāṅku malkupaṭa
		maṇimaruṇ mālai malarnta vēṅkai
	5.	oṇtaḷir avirvarum olikeḻu peruñciṉait
		taṇtuḷi acaivaḷi taivarum nāṭa
		koṉṟuciṉan taṇiyātu veṉṟumuraṇ cāmpātu
		irumpiṭit toḻutiyiṉ iṉantalai mayaṅkātu
		perumpeyaṟ kaṭāañ cerukki vaḷamalai
	10.	iruṅkaḷiṟu iyalvarum peruṅkāṭṭu iyaviṉ
		āriruḷ tumiya 1veḷvēl ēntit
		tāḻpūṅ kōtai ūtuvaṇṭu irīi
		meṉpiṇi yaviḻnta araināḷ iravivaṇ
		nīvan tataṉiṉum iṉitā kiṉṟē
	15.	tūvaṟ kaḷḷiṉ tuṉaitēr entai
		kaṭiyuṭai viyaṉakar ōmpiṉaḷ uṟaiyum
		yāyaṟi vuṟutal añcip pāṉāṭ
		2karaval neñcamoṭu kāmañ ceppēṉ
		yāṉniṉ koṭumai kūṟa niṉaipāṅku
	20.	iṉaiyal vāḻi tōḻinat tuṟantavar
		nīṭala rāki varuvar valleṉak
		kaṅkul uyavuttuṇai yākiya
		tuñcā tuṟaivi ivaḷuvan tatuvē.
- maturaip paṇṭavāṇikaṉ iḷantēvaṉār.
(co-ḷ) 1-6. payam keḻu tiruviṉ pal katir ñāyiṟu - ulakiṟkup payaṉmikka tiruviṉait tarum pala katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu, vayaṅku toḻil tarīiyar - viḷaṅkum toḻilkaḷai avvulakiṟkut tarumāṟu, valaṉ ērpu - valamāka eḻuntu, viḷaṅki - viḷakkamuṟṟu, malku kaṭal tōṉṟiyāṅku - periya kaṭalil tōṉṟiṉāṟ pōla, maṇi maruḷ mālai - nīla maṇiyiṉai yotta mālaik kālattē, malku paṭa malarnta vēṅkai - niṟaital uṇṭāka malarntuḷa vēṅkai marattiṉ, oḷ taḷir avir varum olikeḻu peruñciṉai - oḷi poruntiya taḷirkaḷ viḷaṅkum taḻaittal poruntiya periya kiḷaiyiluḷḷa, taṇ tuḷi acaivaḷi taivarum nāṭa - taṇṇiya tuḷikaḷai acaintuvarum kāṟṟu melleṉat taṭavi utirkkum nāṭaṉē!
7-10. koṉṟu ciṉam taṇiyātu - taṉ pakaiyiṉaik koṉṟu taṉ ciṉattiṉaip pōkkikkoḷḷāmalum, veṉṟu muraṇ cāmpātu - aṉṟi ataṉai veṉṟōṭṭi māṟupāṭṭiṉai melivikkāmalum, irumpiṭit toḻutiyiṉ iṉam talai
mayaṅkātu - periya peṇ yāṉaikaḷiṉ kūṭṭamākiya iṉattuṭaṉ kalavā malum, perum peyal kaṭāam cerukki - perum maḻaipōlum matattāl cerukkuṟṟu, vaḷa malai iruṅkaḷiṟu - vaḷamikka malaiyiṭattatāya periya kaḷiṟu, iyalvarum peruṅ kāṭṭu iyaviṉ - iyaṅkum periya kāṭṭu neṟiyil;
11-14. ār iruḷ tumiya veḷvēl ēnti - ariya iruḷ nīṅka veḷḷiya vēlaik kaiyiṟ koṇṭu, mel piṇi aviḻnta - melliya arumpu malarnta, tāḻ pū kōtai - tāḻnta pūmālaik
kaṇ, ūtuvaṇṭu irīi - ūtum vaṇṭiṉai ōṭṭi, arai nāḷ iravu ivaṇ nī vanta ataṉiṉum - naṭu nāḷāya iravil iṅku nī vanta varukaiyiṉum;
14-23. tūval kaḷḷiṉ tuṉai tēr entai - maḻai pōṉṟa kaḷḷaiyum viraiyum tēriṉaiyumuṭaiya em tantaiyiṉ, kaṭi uṭai viyaṉ nakar ōmpiṉaḷ uṟaiyum - kāvalaiyuṭaiya periya maṉaiyiṉ kaṇ emmaip pātukāttu akalātirukkum, yāy aṟivuṟutal añci - em tāy aṟintiṭalai añci, pāl nāḷ - naṭu iravil, karaval neñcamoṭu kāmam ceppēṉ - maṟaittal poruntiya maṉattiṉoṭu eṉatu kāmattiṉaic ceppātu, yāṉ -, niṉ koṭumai kūṟa - nī vantilai eṉṉum koṭumaiyiṉai melleṉak kūṟa, āṅku niṉaipu - aṅku eṉ karuttiṉai uṇarntu, tōḻi-, vāḻi-, iṉaiyal - varuntātē, nam tuṟantavar - nammait tuṟanta nam talaivar, nīṭalar āki val varuvar eṉa - tāḻkkātavarāki viraintu varuvar eṉak kūṟi, kaṅkul uyavut tuṇaiyākiya - iravil ucāttuṇaiyātaṟku, tuñcātu uṟaivi - tuyilātu eṉṉuṭaṉ kūṭiyirunta eṉ tōḻiyāya, ivaḷ uvantatu - ivaḷ makiḻntatu, iṉitu ākiṉṟu - eṉakku iṉiyatāka
vuḷḷatu.
(muṭipu) nāṭa! peruṅkāṭṭiyaviṉ vēl ēnti, araināḷ iravu ivaṇ ni vantataṉiṉum, tōḻi iṉaiyal, nattuṟantavar nīṭalarāki varuvar eṉak kūṟi, kaṅkul uyavut tuṇaiyākiya tuñcātu uṟaivi ivaḷ uvantatu iṉitu ākiṉṟu.
(vi-rai) payam keḻu tiruvil pal katir - payaṉ mikka vāṉavil pōlum pala katirkaḷ eṉṟumām. vayaṅku toḻil - uyirkaḷ viḷaṅkutaṟku ētuvākiya toḻilkaḷ. ñāyiṟu tōṉṟiṉ aṉṟit toḻil nikaḻātākaliṉ, ñāyiṟu toḻil tarīiyar kaṭaṟṟōṉṟi yāṅku eṉappaṭṭatu. mālaippoḻutiṉ nīlamaṇi pōlum iruḷiṟkum, ataṉkaṇ malaroṭum taḷiroṭum civantu viḷaṅkum vēṅkaikkum, nīlaniṟamuṭaiya kaṭalum ataṉkaṇ utikkum ñāyiṟum uvamamāyiṉa eṉka. veṉṟu - pakaiyait turantu veṉṟa eṉka. koṉṟum veṉṟum eṉa ummai viritturaittalumām. kaḷiṟu matac cerukkiṉālē ciṉam taṇiyātu muraṇ cāmpātu iṉam talai mayaṅkātu tiriyum kāṭu eṉka. iraviṟ pūkkum `iruḷ nāṟi' mutaliya pūkkaḷ, meṉ piṇi aviḻtta iravu eṉka. iravu nī vantataṉiṉum iṉitākiṉṟu eṉṟamaiyāl, talaivaṉ varukai taṉakku iṉitāyiṟṟu eṉṟāḷām. niṉ kātal mikutiyai aṟintu vaittum aṉṉai aṟitaṟ kañcip pāṉāḷ ataṉai moḻiyātu, niṉ koṭumai kūṟiṉēṉāka, `nī varuntātē talaivar varuvar' eṉṟu kūṟi, iravellām ucāttuṇaiyākit tuyilātirunta tōḻi eytiya makiḻcci nī vanta makiḻcciyiṉum iṉitāyiṟṟu eṉat talaivi talaivaṟkuk kūṟiṉāḷ eṉka.
299. pālai
(iṭaiccurattup pōkāniṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		1ellaiyum iravum viṉaivayiṉ pirinta
		2uḷḷam muṉṉuṟu paṭaiya uḷḷiya
		patimaṟantu uṟaital 3vallunam āyiṉum
		atumaṟan tuṟaital aritākiṉṟē
	5.	kaṭuvaḷi yeṭutta kālkaḻi tēkkilai
		neṭuviḷip 4paruntiṉ veḷiyeḻun tāṅku
		vicumpukaṇ putaiyap pāayp palavuṭaṉ
		5akaliṭañ cellunar aṟivukeṭat tāayk
		kavalai karakkuṅ 6kāṭakal attañ 
	10.	ceyporuṇ maruṅkiṉ celavutaṉak kuraitteṉa
		vaikunilai matiyam pōlap paiyeṉap
		pulampukoḷ avalamoṭu putukkaviṉ iḻanta
		nalaṅkeḻu tirumukam iṟaiñci nilaṅkiḷaiyā
		nīroṭu poruta īritaḻ maḻaikkaṇ
	15.	ikutaru teṇpaṉi ākattu uṟaippak
		kālnilai cellātu kaḻipaṭark kalaṅki
		nānaṭuk kuṟṟa navilāk kiḷaviyoṭu
		aṟalmaruḷ kūntaliṉ maṟaiyiṉaḷ tiṟaṉmāṇṭu
		tiruntuka mātōnum celaveṉa veytuyirāp
	20.	paruvaral evvamoṭu aḻinta
		peruvitup puṟuvi pētuṟu nilaiyē.
- eyiṉantaimakaṉār iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 1-3. viṉaivayiṉ pirinta uḷḷam - viṉaiyiṉ poruṭṭup pirintu pōnta uḷḷamē!  muṉ uṟupu - paṇṭu toṭṭu, ellaiyum iravum aṭaiya uḷḷiya - pakalum iravum muḻutum niṉaikkappaṭṭa, patimaṟantu uṟaital vallunam āyiṉum- nam patiyai maṟantu taṅkutalai māṭṭuvēmāyiṉum;
5-9. kaṭuvaḷi eṭutta kāl kaḻi tēkku ilai - kaṭiya kāṟṟiṉāṟ paṟikkappeṟṟa kāmpu oḻinta tēkkiṉ ilaikaḷ, neṭuviḷip paruntiṉ veṟi eḻuntāṅku - nīṇṭa kūppīṭṭiṉaic ceyyum paruntiṉ vaṭṭam eḻuntatupōṉṟu, vicumpu kaṇputaiyap pāay - vicumpu iṭam maṟaiyap paravi, pala uṭaṉ - palavum oruṅkē cērntu, akal iṭam cellunar aṟivukeṭat tāay - akaṉṟa pālaiyiṭattē celluvōriṉ aṟivu (cuvaṭu aṟiyātu) mayaṅkumpaṭi parantu, kavalai karakkum kāṭu akal attam - kavartta neṟikaḷaiyellām maṟaittu viṭum akaṉṟa kāṭṭu neṟiyil;
10. cey poruḷ maruṅkiṉ celavu taṉakku uraitteṉa - poruḷīṭṭum viṉaikkaṭ cellutalai avaḷukku uraittēṉāka;
11-21. vaikunilai matiyam pōla - iravu pularum kālattu matiyiṉaippōla, pulampukoḷ avalamoṭu - taṉimaiyuṟum tuṉpattoṭu, paiyeṉap putukkaviṉ iḻanta nalamkeḻu tirumukam iṟaiñci - putiya aḻakiṉai mella iḻanta nalam poruntiya aḻakiya mukattiṉaik kaviḻttu, nilam kiḷaiyā - kāl viralāl nilattaik kiḷaittu, nīroṭu poruta īr itaḻ maḻaikkaṇ - nīruṭaṉ kūṭiya īram vāynta itaḻiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇ, ikutaru teṇpaṉi ākattu uṟaippa - corikiṉṟa teḷinta nīr mārpiṉkaṇ tuḷittu viḻa, kālnilai cellātu - kāl ōriṭattil niṟṟal āṟṟātāka, kaḻi paṭarkkalaṅki - mikka tuṉpattāṟ kalakka
muṟṟu, aṟal maruḷ kūntaliṉ maṟaintaṉaḷ - karumaṇalai otta virinta kūntalil maṟaintu, nānaṭukkuṟṟa navilāk kiḷaviyoṭu - nāvāṉatu naṭukkamuṟṟu tiruntāta coṟkaḷāl, num celavu tiṟaṉmāṇṭu tiruntuka eṉa - numatu pōkkāṉatu kūṟupāṭu māṭciyuṟṟuc ceppamuṟuka eṉṟu kūṟi, veytu uyirā - vevvitāka uyirttu, paruvaral evvamoṭu aḻinta - tuṉpattait tarum varuttattāl aḻinta, peruvituppuṟuvi pētu uṟu nilai - mikka viraiviṉai yuṟuvāḷāya talaivi mayakkuṟṟa nilaiyāya;
4. atu maṟantu uṟaital aritākiṉṟu - ataṉai maṟantu taṅkutal ariyatāka vuḷḷatu.
(muṭipu) viṉaivayiṟ pirinta uḷḷamē! patimaṟantuṟaital vallunam āyiṉum, kāṭakal attam celavu taṉakku uraitteṉa, tirumukam iṟaiñca, nilam kiḷaiyā, maḻaikkaṇ teṇpaṉi ākattu uṟaippa, kāl nilai cellātu, kaḻipaṭark kalaṅki, kūntaliṉ  maṟaiyiṉaḷ, navilāk kiḷaviyoṭu, num celavu tiṟaṉ māṇṭu tiruntuka eṉak kūṟi aḻinta peruvituppuṟuvi pētuṟu
nilai atu maṟan tuṟaital aritākiṉṟu.
(vi-rai) pirinta - pirintu eṉṉuṭaṉ pōnta eṉka. uḷḷam, viḷi. piṟanta nāḷ toṭṭup pakalum iravum payiṉṟu vatintu niṉaintu vanta patiyai oru kālattu maṟantuṟaital eṉpatu ariteṉpāṉ, pati maṟantuṟaital vallunamāyiṉum' eṉṟāṉ. tēkkilai pāayt tāayk kavalai karakkum attam eṉka. kaṭuṅkāṟṟiṉāl kavarappeṟṟa tēkkilaikaḷ mutaṟkaṇ vicumpiṭa
mellām maṟaiyumpaṭi paṭarntu, piṉ nilamicai vīḻntu paravi vaḻikaḷai maṟaikkum attam eṉṟāṉ. poruḷ vayiṟ celavai uraittatu kēṭṭa talaiviyiṉ mukam, mutalil melleṉa oḷi kuṉṟik kāṭṭiṟṟu ātaliṉ, ataṉai viṭiyaṟkālaiyil oḷi kuṟaintu tōṉṟum matiyattōṭu uvamittāṉ. poruta - taṭutta eṉṟumām. itaḻ - imai. tāṉ poruḷvayiṟ pirivu uraippak kēṭṭapoḻutu, talaiviyiṉ mukam oḷikuṉṟik kaviḻntirukka, kālkaḷ nilattaik kiḷaittu nilaipeṟāvāka, kaṇkaḷ nīriṉaic coriya, uḷḷam perun tuṉpattāl kalaṅkutaluṟa, kūntal virintu uṭampiṉai maṟaikka, iṅṅaṉamākat talaivi evvam uṟṟu aḻintu  vey tuyirttu, uraittaṟku nā eḻātu naṭuṅka, num celavu tiruntuka eṉak kūṟiya varuttam mikka nilai, talaivaṉ uḷḷattē māṟātu nilaipeṟṟiruntamaiyiṉ, pētuṟu nilaiyākiya atu maṟantuṟaital aritākiṉṟu eṉat talaivaṉ neñciṟku uraittāṉ eṉka. pētu uṟu nilai varuttattai mikuvikkum nilai eṉṟumām.
300. neytal
(pakaṟkuṟi vantu nīṅkun talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.)
		nāḷvalai mukanta kōḷval paratavar
		nuṇaṅkumaṇal āṅkaṇ uṇaṅkap peymmār
		paṟikoḷ koḷḷaiyar maṟuka ukka
		mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai
	5.	ellai taṇpoḻiṟ ceṉṟeṉac celīiyar
		tērpūṭṭu ayara ēey vārkōl
		ceṟitoṭi tiruttip pāṟumayir nīvic
		celliṉi maṭantainiṉ tōḻiyoṭu maṉaiyeṉac
		colliya aḷavai tāṉperitu kaluḻntu
	10.	tīṅkā yiṉaḷiva ḷāyiṉ tāṅkātu
		notumalar pōlap piriyiṟ katumeṉap
		piṟitoṉ ṟākalum añcuval ataṉāṟ
		cēṇiṉ varunar pōlap pēṇāy
		1iruṅkali yāṇarem ciṟukuṭit tōṉṟiṉ
	15.	valletir koṇṭu mellitiṉ viṉaiit 
		tuṟaiyum māṉṟiṉṟu poḻutē cuṟavum
		2ōtam malkaliṉ māṟā yiṉavē
		elliṉṟu tōṉṟal cellā tīmeṉa
		emarkuṟai kūṟat taṅki ēmuṟa
	20.	iḷaiyarum puraviyum iṉpuṟa nīyum
		illuṟai nalvirun tayartal
		ollutum perumanī nalkutal peṟiṉē.
- ulōccaṉār.
(co-ḷ) 22. peruma - perumāṉē!
1-4. nāḷ valai mukanta kōḷ val paratavar - nāṭ kālaiyil valaiyiṉāl mīṉkaḷai mukantukoṇṭa mīṉ piṭittalil valla paratavarkaḷ, paṟikoḷ koḷḷaiyar - piṉ paṟiyāl koṇṭa mikka mīṉiṉaiyuṭaiyarākiya avaṟṟai, nuṇaṅku maṇal āṅkaṇ - nuṇṇiya maṇaliṭattē, uṇaṅkap peymmār - pularumpaṭi peyvārāy, maṟuka ukka - varuntumāṟu corinta, mīṉ ār kurukiṉ - mīṉkaḷait tiṉṉum paṟavaikaḷaiyuṭaiya, kāṉal am perun
tuṟai - cōlaiyaiyuṭaiya aḻakiya periya kaṭaṟṟuṟaiyiṉ kaṇ;
5-9. taṇ poḻil ellai ceṉṟeṉa - kuḷirnta cōlaiyiṟ pakaṟpoḻutu ceṉṟatāka, celīiyar - niṉ ūrkkuc cella, tēr pūṭṭu ayara ēey - tēraip pūṭṭumāṟu ēvi, vār kōl ceṟi toṭi tirutti - ivaḷatu neṭiya tiraṇṭa neruṅkiya vaḷaiyiṉait tirunta aṇivittu, pāṟu mayir nīvi - citaṟiya kūntalait taṭavi, maṭantainiṉ tōḻiyoṭu iṉi maṉai cel eṉa - maṭantaiyē niṉ maṉaikku niṉ tōḻiyuṭaṉ ippōtu celvāyāka eṉṟu, colliya aḷavai - coṉṉa aḷavilē;
9-12. ivaḷ peritu kaluḻntu tīṅkāyiṉaḷ āyiṉ - ivaḷ mikavum aḻutu varuntukiṉṟāḷātaliṉ, tāṅkātu notumalar pōlap piriyiṉ - ataṉai eṇṇātu ētilar pōlap pirintu celliṉ, katumeṉap piṟitoṉṟum ākalum añcuval ataṉāl- viraintu ivaḷ vēṟu tīṅku aṭaiyiṉum aṭaivaḷeṉa añcukiṉṟēṉ, ataṉāl;
13-22. nī nalkutal peṟiṉē - yāṉ kūṟuvataṉai nī kēṭṭaruḷutal ceyyiṉ, cēṇiṉ varunar pōla pēṇāy - nīyum niṉ iḷaiyarum cēymaiyiṉiṉṟum varuvār pōlak karutāyāy, iru kali yāṇar em ciṟukuṭit tōṉṟiṉ - mikka āravāramuṭaiya aḻakiya ematu cīṟūriṉ kaṇ variṉ, emar - eṅkaḷ malaiyiṉar. val etir koṇṭu - viraiya etirkoṇṭaḻaittu, mellitiṉ viṉaii - melleṉa viṉāvi, poḻutu māṉṟiṉṟu - poḻutu mayaṅkiviṭṭatu, tuṟaiyum ōtam malkaliṉ cuṟavum māṟu āyiṉavē - nīrttuṟaiyum alaiperuki ēṟaliṉ cuṟākkaḷum pakaiyāyiṉa, elliṉṟu - iruṇṭuviṭṭatu, tōṉṟal - talaiva, cellā tīm eṉa - cellaṟka eṉa, kuṟai kūṟa - kuṟaiyirantu vēṇṭa, ēm uṟat taṅki - aṅku iṉpamuṟat taṅkutal ceytu, iḷaiyarum puraviyum nīyum iṉpu uṟa - niṉ ēvalarum kutiraiyum nīyum iṉpam eyta, il uṟai nal viruntu ayartal ollutum - em illil taṅkum nalla viruntāka ēṟṟup pēṇutalaip poruntuvōm.
(muṭipu) peruma! nī ellai ceṉṟeṉac celīiyar tēr pūṭṭayara ēey, maṭantai! niṉ tōḻiyoṭu iṉi maṉai cel eṉac colliya aḷavai ivaḷ peritu tīṅkāyiṉaḷ āyiṉ, nī piriyiṉ piṟitoṉṟākalum añcuval; ataṉāl nī nalkutal peṟiṉ, em ciṟukuṭit tōṉṟiṉ, emar kuṟai kūṟat taṅki, ēmuṟa, nalviruntayartal ollutum.
(vi-rai) paṟi - mīṉ paṭukkum ōr karuvi. ellai taṇ poḻiṟ ceṉṟeṉa eṉpatu pakaṟkuṟikkaṇ kūṭṭam muṭintamai uṇarttiya vāṟām. celīiyar - ūrkkaṇ cellutaṟku. ēey - iḷaiyarai ēvi eṉka. iḷaiyarai ēvi, toṭi tirutti, mayir nīvic colliya aḷavai eṉṟiyaiyum. kūṭṭattāl toṭi piṟaḻntum mayir kulaintum iruntavaṟṟait tiruttiyum nīviyum cemmai ceytāṉ eṉka. tāṅkātu - uḷḷattiṟ koḷḷātu. piṟi toṉṟākal - perumpiṟi taṭaital; uyirtuṟattal eṉṟataṉai veḷippaṭak kūṟutaṟkum āṟṟātu piṟitoṉṟākalum eṉṟāḷ; piṟitoṉṟā kalum kūṭumō eṉa añcuval eṉṟāḷ eṉka. cēṇiṉ varunar
pōlap pēṇātu eṉṟatu, paḻaiyar pōlak karuti eṉṟapaṭiyām. aṉṟic cēymaikkaṇiṉṟum putiyarāy varuvār pōla emmuṭaṉuḷḷa toṭarpu pulappaṭātu ciṟukuṭit tōṉṟiṉ eṉṟuraittalum ām. poḻutu māṉṟiṉṟu tuṟaiyum ōtam malkaliṉ cuṟavum māṟāyiṉa eṉak koṇṭu kūṭṭuka. kuṟai kūṟutal - kuṟaiyirattal. ēmuṟat taṅki nī nalkutal peṟiṉ eṉa iyaitturaittalumām.
(mē-ḷ) `iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya viṭattum'1 eṉṉuñ cūttirattu icceyyuḷai kāṭṭi, itaṉuḷ tāṉ peritu kaluḻntu tīṅkāyiṉaḷ eṉavē akkuṟipput talaivaṉ pōkāmaṟ ṟaṭuppak `kūṟiya teṉṟu uṇarntu tōḻi kūṟiṉāḷ eṉṟum, `nāṟṟamum tōṟṟamum'2 eṉṉuñ cūttirattu, vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattum eṉṟa pakutiyil, icceyyuḷum atu eṉṟum kūṟiṉar, nac.

akanāṉūṟu - maṇimiṭaipavaḷam
pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
akaliru vicumpakam	214	187
aṇaṅkuṭai munnīr	207	172
attap pātirit	191	141
ammavāḻi..... kēḷirmuṉ	130	20
ammavāḻi..... kaimmikak	141	41
ammavāḻi..... paṉṉāḷ	249	256
ammavāḻi.... poruḷ	235	228
ammavāḻi.... poṉṉiṉ	201	161
arampōḻ avvaḷai	125	10
ariyaṟ peṇṭir	157	73
aruñcuram iṟanta eṉ	195	149
arumpumutir vēṅkai	242	242
alamaral maḻaikkaṇ	233	224
avarai āymalar	243	244
aṟantalaip piriyātu	173	102
aḷitō tāṉē	239	236
aṟaṉkaṭaip paṭāa	155	69
aṟiyāy vāḻi	268	298
aṉpum maṭaṉuṅ	225	208
āṟucel vampalar	137	34
ikuḷai kēṭṭiciṉ	138	36
iṭampaṭupu aṟiyā	252	262
iruṅkaḻi malarnta	270	303
iruperu vēntar	174	104
irumpiḻi māri	122	3
irumpuli tolaitta	272	307
iruvicumpu atira	274	311
ilaṅkuvaḷai nekiḻac	127	14
ilamalar aṉṉa	142	44
ilaiyoḻit tulaṟiya	293	350
uṇṇā maiyiṉ	123	6
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
uṇarkuveṉ alleṉ	226	210
uyirkalantu oṉṟiya	205	168
uyiriṉuñ ciṟanta	244	246
urumuraṟu karuviya	158	74
ulakukiḷarn taṉṉa	255	269
ulakuṭaṉ niḻaṟṟiya	204	167
uvakkuna ḷāyiṉum	203	165
uḷḷal vēṇṭum	129	18
uṟukaḻi maruṅkiṉ	230	218
ūruñ cēriyum	220	198
ellaiyum iravum	299	362
elvaḷai ñekiḻac	185	128
evaṉkol vāḻi	250	258
eṉṉeṉap paṭuṅkol	206	171
ēṉalum iṟaṅkukural	132	26
oṭuṅkīr ōti	160	78
oḻiyac ceṉmār	285	332
ōṅkunilait tāḻi	275	313
ōṅkumalaic cilampil	147	55
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa	176	108
kaṭavuṭ kaṟpoṭu	184	126
katirkai yāka	164	86
kayantalai maṭappiṭi	165	88
karaipāy veṇtirai	199	157
kāṇiṉi vāḻi	232	222
kārpayam poḻinta	234	225
kāṉap pātirik	261	283
kāṉaluṅ kaḻaṟātu	170	96
kāṉuyar maruṅkil	193	144
kiḷaipā rāṭṭuṅ	218	194
kuṭumik kokkiṉ	290	343
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
kuṇakaṭaṉ mukanta	278	319
kuvaḷai uṇkaṇ	183	124
kuṟiyiṟaik kurampaik	210	179
kuṉṟi aṉṉa	133	24
kūṟāy ceyvatu	292	348
kūṟuvaṅ kollō	198	155
kēḷāy ella	211	181
koḷakkuṟai paṭāak	162	82
kōṭuṟa nivanta	266	294
kōtaiyiṇara	296	356
cilaiyēṟaṭṭa	289	341
ciṟiyilai nellik	284	331
ciṟupuṉ citalai	149	58
cīrkeḻu viyaṉakarc	219	197
ceyvatu terinticiṉ	281	325
ceyviṉaip pirital	143	47
celka pāka	224	206
cevvīñāḻal	240	238
ceṟuvōr cemmal	231	220
ceṉmati ciṟakkaniṉ	288	339
taṇkatir maṇṭilam	277	317
tamnayantu uṟaivōrt	151	62
tayaṅkutiraip peruṅkaṭal	263	287
tāvil naṉpoṉ	212	182
titalai māmai	135	29
tiraiyuḻan tacaiiya	190	139
tuñcuvatu pōla	139	38
tuṉṉaruṅ kāṉamun	181	119
tuṉiyiṉ ṟiyainta	241	240
tūtum ceṉṟa	251	260
teṇkaḻi viḷainta	159	76
toṭitōḷ ivarka	269	300
toṭiyaṇi muṉkai	287	337
tolnalam citaiyac	177	111
tōḷpulam pakalat	187	132
tōḷun tolkaviṉ	209	177
nakainaṉi yuṭaittāl	180	118
nakainī kēḷāy	248	254
naṭṭōr iṉmaiyuṅ	279	321
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
naraivirā vuṟṟa	254	267
nalmaraṅ kuḻīiya	166	89
naṉkalaṅ kaḷiṟṟoṭu	124	8
naṉṉaṉ utiyaṉ	258	276
naṉṉeṭuṅ katuppoṭu	283	329
naṉaiviḷai naṟaviṉ	231	201
nāṇkoḷ nuṇ	216	191
nāmnakai yuṭaiyam	121	1
nāḷvalai mukanta	300	364
nilanī raṟṟu	295	354
nilāviṉ ilaṅku	200	160
niṉavāy cettu	126	12
nīḷirum poykai	276	315
nutalpacan taṉṟē	227	212
nutalum nuṇpacappu	171	99
neñcunaṭuṅ karumpaṭar	152	63
neñcu nekiḻtakuna	267	296
neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum	196	151
nōkō yāṉē	153	66
pakalcey palkatirp	229	216
pacumpaḻap palaviṉ	189	137
pacaipaṭu paccai	244	246
paṭumaḻai poḻinta	154	67
payaṅkeḻu tiruviṉ	298	359
paṉaittiraḷ aṉṉa	148	57
pāṉāṭkaṅkulum	297	357
piṇaṅkaril vaḷḷai	256	272
piṇarmōṭṭu nantiṉ	246	251
piracap palkiḷai	228	214
pirital valliyar	223	204
piṉṉuviṭa neṟitta	150	60
pukaiyiṟ poṅki	265	291
puṉkāṟ pātiri	237	232
pūṅkaṇ vēṅkaip	182	123
peytupulam tiṟanta	217	192
peruṅkaṭal mukanta	188	135
peruṅkaṭal vēṭṭattuc	140	40
perumalaic cilampiṉ	282	326
pēruṟai talaiiya	194	146
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
poṟivarip puṟaviṉ	271	305
poṉṉaṭarnta taṉṉa	280	323
maṅkul māmaḻai	294	351
maṇṭilam maḻuka	260	281
maṇṇā muttam	247	252
maṇimaruḷ malara	236	230
matiyarum paṉṉa	192	143
marantalai karintu	169	95
maḻaiyil vāṉam	264	289
maṉṟupā ṭavintu	128	16
māmalar vaṇṇam	197	153
māṉṟamai yaṟiyā	238	234
mutaipaṭu pacuṅkāṭṭu	262	285
muracuṭaic celvar	156	71
maippaṟap puḻukkiṉ	136	29
yāmam nummoṭu	168	93
yāma iraviṉ	208	174
vayaṅkumaṇi poruta	167	91
vayaṅkuveḷ ḷaruviya	202	163
vayirattu aṉṉa	178	113
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
varutum eṉṟa	144	48
valimiku muṉpiṉ	146	53
vāraṇam uraṟum	172	100
vāṉam peyalvaḷaṅ	291	345
vāṉam vāyppak	134	28
vāṉam vēṇṭā	186	130
vāṉuṟa nivanta	222	202
vicumpu vicaitteṟinta	273	309
vicumpuṟa nivarnta	131	22
viṇṭōy cimaiya	179	116
viṇṇatirpu talaiiya	163	85
vilaṅkiruñ cimaiyak	215	189
viṉainavil yāṉai	213	185
viṉaivayiṉ pirital	161	81
vīṅkuviḷimpu urīiya	175	106
veḷḷi viḻuttoṭi	286	334
vērmuḻutu ulaṟi	145	51
vēlum viḷaṅkiṉa	259	278
vēṉiṟ pātirik	257	274
vaikal tōṟum	253	265

āciriyar peyar
akaravaricai
(eṇ - ceyyuḷeṇ)
peyar	pāṭṭu
	eṇ
aṇṭar makaṉ kuṟu vaḻutiyār	228
ammūvaṉār	140,280
āmūrkkavutamaṉ cātēvaṉār	159
ālampēri cāttaṉār	143, 175
āvūrkiḻār makaṉār kaṇṇaṉār	202
āvūr mūlaṅkiḻār	156
āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār
peruntalaic cāttaṉār	224
iṭaikkāṭaṉār	139, 194, 275, 284
iṭaiyaṉ neṭuṅkīraṉār	166
iruṅkōṉ ollaiyāyaṉ
ceṅkaṇṇaṉār	279
iṟaṅkukuṭik kuṉṟanāṭaṉ	215
umpaṟkāṭṭu iḷaṅ kaṇṇaṉār	264
ulōccaṉār	190, 200, 210, 300
uvarkkaṇṇūrp pullaṅkīraṉār	146
uṟaiyūr maruttuvaṉ 
tāmōtaraṉār	133, 257
uṟaiyūr mutukūttaṉār	137
eyiṉantai makaṉār 
iḷaṅkīraṉār	225, 239, 289, 299
erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār	149
eḻūuppaṉṟi nākaṉ kumaraṉār	138, 140
aiyūr muṭavaṉār	216
ōrōṭōkattuk kantarattaṉār	191
ōram pōkiyār	286
oḷavaiyār	147, 273
kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār	167
kapilar	128, 158, 182, 203, 218, 
	238, 248, 278, 292
kayamaṉār	145, 185, 195, 219, 221, 259
karuvūrk kaṇṇampāḷaṉār	180, 263
karuvūrk kaliṅkattaṉār	183
peyar	pāṭṭu
	eṇ
karuvūr naṉmārpaṉār	277
kallāṭaṉār	171, 199, 209
kaḻārkīra ṉeyiṟṟiyār	163, 217, 235, 294
kāvaṉ mullaip pūtarattaṉār	151
kāvaṉ mullaip pūtaṉār	241, 293
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk 
kārikkaṇṇaṉār.	123, 285
kāvirippūmpaṭṭiṉattuc 
ceṅkaṇṇaṉār.	271
kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	129, 287
kumuḻi ñāḻalār nappacalaiyār	160
kuṟuvaḻutiyār	150
koṭimaṅkalattu vātuḷi 
naṟcēntaṉār	179, 232
koṭiyūr kiḻār makaṉār
neytaṟṟattaṉār	243
kōṭṭampalattut tuñciya
cēramāṉ	168
cākalācaṉār	270
cīttalaiccāttaṉār	134
ceyalūr iḷampoṉ cāttaṉ
koṟaṟaṉār	177
cellūrkiḻār makaṉār
perumpūtaṅ koṟṟaṉār	250
cēramāṉ iḷaṅkuṭṭuvaṉ	153
tāyaṅkaṇṇaṉār	132, 213, 237
toṇṭi āmūrc cāttaṉār	169
tol kapilar	282
nakkaṇṇaiyār	252
nakkīrar	126, 141, 205, 227, 249, 253, 290
paraṇar	122, 125, 135, 142, 148, 152, 
	162, 178, 181, 186, 196, 198,
	 208, 212, 222, 226, 236, 246,
	 258, 262, 266, 276, 292
peyar	pāṭṭu
	eṇ
pālai pāṭiya 
peruṅkaṭuṅkō	155, 185, 
	223, 261, 267, 291
pēyaṉār	234
pēri cāttaṉār	242
potumpil kiḻāṉ 
veṇkaṇṇaṉār	192
potumpiṟ pullāḷaṅ kaṇṇiyār	154
maturai aḷakkar ñāḻalār
 makaṉār maḷḷaṉār	144, 174
maturai aṟuvai vāṇikaṉ 
iḷavēṭṭaṉār	124, 230, 254, 272
maturai īḻattup 
pūtaṉ ṟēvaṉār	231
maturai eḻuttāḷaṉ 
cēntam pūtaṉār	207
maturaik kaḷḷiṟkaṭaiyattaṉ veṇṇākaṉār	170
maturaik kāmakkaṇṇi
 nappālattaṉār	204
maturaik kūlavāṇikaṉ 
cīttalaic cāttaṉār	229
maturait tamiḻkkūttaṉ
 nākaṉṟēvaṉār	164
peyar	pāṭṭu
	eṇ
maturait tamiḻkkūttaṉār 
kaṭuvaṉ maḷḷaṉār	256
maturaip paṇṭavāṇikaṉ iḷantēvaṉār	298
maturaip pālāciriyar nappālaṉār	172
maturaip pullaṅkaṇṇaṉār	161
maturaip pērālavāyār	296
maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār	247
maturai marutaṉiḷanākaṉār	121, 131, 
	184, 193, 206, 245, 
	255, 269, 283, 297
maturai.... maḷḷaṉār	244
marutampāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō	176
māmūlaṉār	127, 187, 197, 201, 
	211, 220, 233, 252, 281, 295
muḷḷiyūrp pūtiyār	173
mōcikkaraiyaṉār	260
vaṭamavaṇṇakkaṉ pēri cāttaṉār	214, 268
viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār	136, 288
vīrai veḷiyaṉ tittaṉār	188
veṇkaṇṇaṉār	130
vēmpaṟṟūrkkumaraṉār.	157
-----------------	165
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	 ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
*****

kuṟippukkaḷ
(pāṭam) 1. nāḷnakai.	2. uṟu kaṇamaḻavar. uṟukaṇai maṟavar ūṟukaṇai maḻavar. uḷ kīṇṭiṭṭa. 
3. kaṇai vicai. kaṇ micai.
1. tol. kaṟpu : 5
1. tol. meyppāṭu : 4		(pāṭam) 2. irumpiḻi makāariv.	3. maruḷum
4. kuraiyātu		5. uṟaḻnilāk kāṉṟu.
1. patiṟ : 65		2. kali. 80 ; 96	 3. kali : 96		4. tol. puṟat 13
5. tol. kaḷa : 16	6. iṟaiyaṉār akap : 30	7. tol. meyp : 23
(pāṭam) 1. uṟaṅkiya		2. uṭaiyai		3. oṉṟiṟ kollāy
1. maṇi : 3 : 90-91		2. tol. kaṟ : 5	3. tol. poruḷi : 2
1. vakuttuṟā	2. mānakar.
1. kali : 86		2. kuṟaḷ : 1268	3. kuṟaḷ : 937	4. tol. akat : 29
(pāṭam) 1. talaimakaṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭamai tōḻi yuṇarat talaimakaḷ colliyatu.
1. tol. akat : 28	2. tol. akat : 7	3. tol. akat : 26	
4. tol. kaṟ : 59	5. tol. kaṟ : 47	(pāṭam) 6. aṟal vāḻ;

1. akam : 142	2. tol, kaṟ : 15	3. tol. kaḷavu : 11
1. akam: 347	2. tol, puḷḷi :98	3. tol. poruḷi :19	(pāṭam) 4. kōḷvariṉ
1. tol. kaḷa : 20		2. tol. poruḷi : 2		3. tol. poruḷi :16	
4. tol. meyp : 23		 (pāṭam) 5. puṉmaṟaintu		
1. poṅkar :		2. alkuṟ kūṭṭum.
(pāṭam) 1. kuṟumukai.	
1. viraiip.		2. kavarpari.
(pāṭam) 1. itaṇaip		2. īkai.
1. peruṅ : 3 : 19 34-38		2. cilap : 20 : 34	
1. tol. puṟat : 5		2. tol. poruḷi : 2

1. tol. akat : 21		(pāṭam) 2. iranāṭ ṭattattu.
1. tol - akat : 15
1. akam : 267 	2. akam :  331	(pāṭam) 3. puḻukki neykkaṉi        
1. cakaṭam vēṇṭiya    	   2. viruppuṟṟu.         3. nutaṟkuṟuviyar.
1. cilap. : 1.50 - 53		2. puṟam : 224	3. kampa. pāla. kōlaṅ kāṇ. 19
4. cīvaka. kōvintai : 80	5. tol. kaṟpu. : 4	
1. tol. meyp : 13		2. mutukūṟṟaṉār.
1. kaḷaviyal. cūt : 16	
(pāṭam) 1. kaikkoṇṭāṭiṉa, ḷāataṉaṉṟō vaṉṟē nīṭu.
1. akam : 98		2. tol. puṟat : 5	
1. akam : 108		2. tol. kaḷa : 24		3. tol. poruḷi : 16 
(pāṭam) 4. putalē raṇinta.	5. tuṇaiyō ṭamartuyil	
1. paruvamaṉṟavar.
1. tol. akat : 12		2. tol. kaṟpu : 48
(pāṭam) 1. tuvaṉṟi		2. verīi.
1. akam : 11		2. kaḷavaḻi : 17  	(pāṭam) 3. atiyaṟ. 	
(pāṭam) 1. peyalai
1. akam. : 181	2. akam. : 208	3. tol. meyp. : 11	
1. tol. uvama, 1		(pāṭam) 2. kaviṉ aḻiya.		
3. āṭupal lakalilai		4. vemmulai.
(pāṭam.) 1. varuvēmeṉṟa.	2. variyēr uṇkaṇ, variyēy uṇ kaṇ.
1. kaiya.		2. amaroṟuttu aṭṭa.
1. tol. akat : 24		2. tol. meyp. 22
(pāṭam) 1. attantamiyaḷ.		2. tuyakkil vāḻkkai.
1. kuṟun : 34		2. maturaikkāñci : 674		
3. tol. akat : 15		(pāṭam) 4. paṭappai naṇṇiya.
1. tol. marapu : 39	2. tol. marapu : 62
1. tol. akat : 15		2. tol, akat : 54
1. tol. uyirmaya. : 83		2. akam : 142		3. akam : 208	
4. paraṇar - pakkam  94		(pāṭam) 5. peruñcamam.		
1. ērkkāṭṭūr
(pāṭam) 1. vampuṭai
1. tol. kaḷa : 24	2. tol. meyp : 22
(pāṭam) 1. kāvaṉ mullai maḻukkarattaṉār; kāvaṉmullaip pūkkarattaṉār; kāvaṉ mullaip pūccāttaṉār.
1. akam .  53	(pāṭam) 2. piṇṭaṉ uṇmuraṇ.
1. puṟam : 131
(pāṭam) 1. pai aṇarttaṉṉa.		2. kāmar piṇaiyōṭu.		
(pāṭam) 1. tōṭār.
1. akam : 301		2. akam : 108
1. kuṟaḷ. 142
(pāṭam) 1. cēyarip puṉiṟṟāk katirmutal tiṉṟa	2. ārkkum.	
3. kaḻaṉi yāmpal.			4. kāmar ñāyiṟ
(pāṭam) 1. pakuvāyp pāḷaik kuvimulai; pakuvāy yāṉaik kuvikulai.	2. iruttalāṟṟu vōrkkē.
(pāṭam) 1. miṉṉu miḷirntaṉṉa
1. maṉṟa mātta		2. murukiṉaṉṉa.		3. ivaḷatu ceyalē.
1. tol, kaḷavu, 23		2. tol. kaḷavu. 24		
1. (pāṭam) kavalai kātalar.
(pāṭam) 1. pāmpuyir.
1. kuṟun : 152	2. aiṅkuṟu. marutam. 44	
(pāṭam) 1. nacaiiya vāḻkaṭ	2. eṇṇiṉar.	(pāṭam) 3. pallitaḻ maḻaikkaṇ
1. cīvaka. 171		
(pāṭam) 1. atiyaṉ; atakaṉ.
(pāṭam) 1. varunacai.	2. viḷiyā vevvam ; viḷiya vevvam.
(pāṭam) 1. veṟi veṉṟaṉṟē.	2. 9-10. iṉaiyā viṉṉātu.
1. tol. akat : 24	
(pāṭam) 2. īṉṟōṭṭārāy.	(pāṭam) 2. cūṭi.	3. marumakaḷ.
1. tol. akat : 36     2. tol. poruḷi. 5	3. parattai taṉ pāṅkikku    (pāṭam) 4.nīveyyōḷ		
1. tōṭu tōy.
1. tol. marapiyal,  urai : 87	2. tol. kaṟ. 10	3. tol. kaṟ. 23
(pāṭam) 4. uriñca :		5. māṭak keḻutaṇi	
1. pāṉāy tuḷḷi paṟaikaṭcīṟil.
1. kali.   		2. tol. kaṟ: 5		(pāṭam) 3. vallāṇ kuṉṟiṟ.
1. kuṟun : 215	(pāṭam) 2. vayaṅku katir.		3. maḻuṅkiya		4. nekiḻtta.
(pāṭam) 1. orunīya.	2. paṟavai taḷarum; paṟaii taḷarum	3. kiḷarum	  4. vēṇṭumāralava.
1. tol. uvama : 9		2. tol. poruḷi : 2		
3. tol. meyp. 22		4. tol. meyp: 23
(pāṭam) 1. aṇinutal.		2. putaṟpōr kurampai.		3. muḻavu mutaṟpalavu.
1. pacalai yāyiṉṟu.
(pāṭam) 1. muṉṉiyūr vaḻutiyār.
1. pālaik 4	             2. tol. poruḷi.  19	  (pāṭam) 3. kaiyaṟṟiraṅki;        4. ūḻuṟu kiḷarvī.
1. tol. akat : 24		2. tol. akat : 41		(pāṭam) 3. nirainta.
1. kali. ney : 8		2. kuṟun. 53		(pāṭam) 3. maṉainaṭu.
1. tol. kaṟ. 6		2. tol. mey. 5		3. tol. mey. 24
(pāṭam) 1. cuṇaṅkaṭai.
2. cellūr iḷampoṉ cāttaṉ koṟṟaṉ; uṟaiyūr iḷampoṉ vāṇikaṉ cāttaṉ koṟṟaṉ.
1. tol. col.	2. kuṟun. 265	3. akam 253	4. akam : 54
(pāṭam) 1. piripaṟi yalarē.
1. kuṟun 49	         2. akam :66	(pāṭam) 3. vaṟaḷvāy.	4. irumpukoḷ	5. vāṇmukam
(pāṭam) 1. karuvūrk kaṇṇam pāṇaṉār; kaṇṇaṉ paraṇaṉār.
(pāṭam) 1. vaṇmai eyiṉaṉ.	2. ayirkoṭīṇṭi.		3. taiip	
4. poḻiṉ maṇamakaḷir		5. pakarvar			6. vaṇṭāṭaimpāl
1. akam . 142	2. akam : 208	3. puṟam : 166	
(pāṭam) 1. malaintu
(pāṭam) 1. viraintu nīr
(pāṭam) 1. kōṭuṭaittalai.
1. cilap : 15, 143-147		2. kuṟaḷ. 60		3. nāṉmaṇik : 103
(pāṭam) 1. valitu.
(pāṭam) 1. iruṅkayan tayaṅka.	2. maṇṭai pāḻpaṭa.	3. velpari	
4.uritiṉiṉayarnta; uritiṉiṉārnta
1. akam : 6		2. akam : 336
(pāṭam) 1. cēynāṭ ṭalantalai.	2. kalaicērpu irunta.	3. vēṉil vaippiṟ kāṉilaṅ kāya
4. neṭunāṭṭāriṭai.		5. vilaṅku katir.
(pāṭam) 1. yōcciyum.		2. taiiyum.
1. kuṟiñcip 	pāṭṭu : 43-44	
1. tol. poruḷiyal : 48	(pāṭam) 2. uḷḷamoṭu
(pāṭam) 1. vaṇṭōṭṭu.		2. vavvi		
3. uraiyiṉi		(pāṭam) 4. urōṭōkak kavuṇiyaṉ cēntaṉ.
(pāṭam) 1. ceṟippu aṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu.	          2. matiyiruppaṉṉa	
3. iṟaṅku kuraliṟuttaṉa; iṟaṅku poṟaiyiṟuttaṉa.        4.viyalakam	5. veṅkaṇṇaṉ.
(pāṭam) 1. kolpaci
1. kuṟaḷ. vāṉ. 4	2. akam. 51		3. akam. 31	     
(pāṭam) 1. iraṅka.    	 (pāṭam) 2. kāṭuḻavoḻitta	3. kārma ṉikuḷai tōḻi.
1. kuṟaḷ 10 4-7	
(pāṭam) 1 nalampuṉai yutaviyōvuṭaiyaṉ	2. aḵtaṟi kaṟpiṉaṉṟu.
1. tol. akat. 36	
1. tol. kaḷa. 24	2. tol. kaḷa. 49	3. tol, kaṟ. 2	4. tol. cey. 187
1. tol. akat : 8		2. akam : 262
(pāṭam) 1. muṉṉunar.		2. māmiku		3. tēmutir - kuṉṟa.
(pāṭam) 1. kārmalar kamaḻum.		2. iṉamaḻai,	3. periyaḷ ammā.
1. cilap. 16 : 118-119	
1. tol. kaḷa. 12	2. tol. kaḷa.40	(pāṭam) 3. tokai nilai	
4. oyyeṉa valaṟiya	5. tēriya		6. porukaḷat toḻiya
1. patiṟṟu 40 : 14-16	2. patiṟṟu 4	pattu, patikam : 7-8	3. patiṟṟu : 38:4    4. tol. kaṟpu. 44
(pāṭam) 1. nakkīrar.
(pāṭam) 1. āvūr kiḻār maḷḷaṉākaṉār.
(pāṭam) 1. cevili.
(pāṭam) 1. paṇṇaṉ ciṟukuṭi.
1. malaipaṭu.	348	
(pāṭam) 1. nakuvarap paṭaitta.
1. naṟ. 88	    	2. kali. 138		
3. kuṟun. 165	(pāṭam) 4. cevili		
1. moḻimai.
1. puṟam : 109
1. akam : 396	2. akam : 206	*(pāṭam) 3 cēralaṟku.	
1. akam - 36	           2. tol. kaḷa. 23	(pāṭam) 3. paṭarun tuṟaivaṉ.
(pāṭam) 1. akaṉkaṭ kataviṉ
(pāṭam) 1. nōkkic colliyatu.		
1. viravu moḻit takaṭṭūr.
1. patiṟṟu. 5 ām pattu, patikam.		2. tol. poruḷiyal.2	(pāṭam) 
3. erimaruḷ katirmaṇi yimaikkum attam.	4. taiyaṅ kaṇṇaṉār ; itaiyaṅ kaṇṇaṉār.
pāṭapētam - 1. teḷitta.
1. tol. akat. 24.
1. tol. akat : 32		
(pāṭam) 1. taṇpuṉal.
1. tol. akat. 19		(pāṭam) 2. peytupuṟantanta.     
  1. koḻumukaiyuṭaiya		2. kuyiṉānarala	3. yīrkkē.
1. puṟapporuḷ veṇpāmālai 6-12 		(pāṭam) 2. kuḷakarunta.	
1. varavariteṉṉāy.
1. tol. akat. 3		(pāṭam) 2. piṟantataṟ koṉṟum
(pāṭam) 1. kurūuccamam.		(pāṭam) 2. nilaiyiṉ varuntiṉai		3. irupuḷ
1. kuṟun. 231	
1. kuṟun. 57		(pāṭam) 2. ceyalai veḷvēl   	 (pāṭam) 3. vāṅku ciṉai koyta
(pāṭam) 1. nōykkeṉ
1. tol. poruḷiyal. 27	2. akam. 45
(pāṭam) 3. neṭumpoṅkar.	4. veṅkaṭ		
1. nuṇṭukaḷaṭaṅka.
(pāṭam) 1. āvūr kiḻār makaṉ peruñcāttaṉ.
1. kuṟiñcip	15		2. akam. 9
1. patiṟ. 40			2. akam. 6		
(pāṭam) 1. paṉṉāṇīrmali. 	(pāṭam) 2. piṭimakiḻuṟutuṇai.	3. viḻavuṟu tirunakar.
1. naṟ. 300		2. tol. poruḷiyal. 244	(pāṭam) 3. miḷaiiya.
1. tol. uvama. 9	2. tol. kaḷa. 20
1. kuṟaḷ. 76 : 9		2. akam . 93		3. kali.  11 : 1-4
1. cilap. ūrkāṇ. 195 - 6.
1. puṟam 2			2. cilap - vāḻttu, ūcalvari, 6-8	
(pāṭam) 3. koḷīi.		4. mūḻkiya		
1. kaṇṇōkku oḷikkum	 2. takar naṉai.	3. kaḻārk kīraṉ eyiṟṟiyār.
1. tol. kaṟ. 53	2. poruna. 165
(pāṭam) 1. kaḷavaṉ	2. aruḷiṉṟu.
1. neṭunal. 19-20	
(pāṭam) 1. vevviḷar		2. iṭainilam.	3. māatta añciṉai.
1. akam. 222	2. tol. mey 8	(pāṭam) 3. puṉkam uyartta.	4. taviralar.
(pāṭam) 1. paṇai maruḷ.		2. kaṭumāṉ naḷḷi.
1. puṟam 190					2. akam. 29	 	
(pāṭam) 3. aṇitō tāṉē evaṉā kuvaṅkol.		4. nerunaiyum.
1. tol. poruḷ. puṟat. 3 ām cūttira mēṟkōḷ	
(pāṭam) 1. karuṅkōṭ ṭañciṉai.
1. tol. akat. 5		2. tol. kaḷa. 30		3. tol. kaḷa. 41
4. tol. poruḷiyal. 16	(pāṭam) 5. alaṅku nilai.	6. nīṇ maram.
(pāṭam) 1. naḷimukai.		2. malarnta mārpu.
(pāṭam) 1. nillā tēṅki		2. valittaṉmai.	
3. aṟiyunamāyiṉ.		(pāṭam) 4. kuṭikkiḻār makaṉār.
(pāṭam) 1. pakaipaṭu paccai	
1. varuntuvaḷ avaḷeṉa		2. neṭuntēr ēvu mati.
1. tol. poruḷ akat. 32	(pāṭam) 2. aṉpil vāḻkkai
1. patiṟṟu 30	2. patiṟṟu. 68	
(pāṭam) 1. kaḷavaṉ.	2. kāyciṉ muṉpiṉ
1. tol. marapu. 49	
(pāṭam) 1. maturai marutaṅkiḻār makaṉār veṇṇākaṉār.
(pāṭam) 1. maṭakkiḷaiyōṭu.
1. tol. puṟat. 8	
1. tol. kaḷaviyal 21		2. tol. meyp 4	(pāṭam) 3. ēntu tuḷaṅkimileḻil.
(pāṭam) 1. nantar veṟukkai	(pāṭam) 2. varaivā yumpar	
1. kuttiya pukaḻoṭu
1. patiṟṟu. 49	2. maturaik 508 - 509		3. akam 69	
(pāṭam) 1. teḻi maḻai.		2. tiṇpoṟ kōḻik kāviti makaṉ kaṇṇaṉār; nakkaṇaṉ.
1. maturaikkāñci. 10		2. akam. 208	
(pāṭam) 1. neṭumatiṟ kūṭal	2. ērāuyya.
1. akam. 311		(pāṭam) 2. palarpā rāṭṭa		
1. mullaiyoṭutōṉṟi tōṉṟa.		2. aḷavaiyi ṉīṭātu		3. kapilar.
1. patiṟṟu. 31
1. tol. poruḷ. akat. 37	
1. tol. akat. 11		2. tol. akat. 24
(pāṭam) 3. nukarvār untu.	4. poyyā ṉaṟivaṉ.
1. akam. 356
1. tol. akat. 15	(pāṭam) 2. alla kuṟippaṭṭa talaimakaṉ.   
1. vāḻi yeṉṉeñcē.
1. tol. kaḷa. 11
1. tol. akat. 39	
    pāṭam) 1. malarparantūta micaiya	    2. yāṅkā kuvalkol yāṉē.
1. tol. cey. 92		
1. tol - cey. 78		2. tol - cey. 92
1. tol. akat. 45		(pāṭam) 2. koṇṭakaṉ māmalai.
(pāṭam) 1. mēlāḷ oṟṟi.		2. marāattu.
1. puṟam 109		2. kuṟaḷ 632	3. kampa. pāla. araciyal: 12
1. tol. akat. 12	2. tol. akat 44	(pāṭam) 3. pularāk kaiyar.
1. tol. col. 305. 
(pāṭam) 1. parappiṉanti.		2. parāaya putu
3. perumpūṭ poruntilar; pacumpūṭ poruntilar.
1. pattu kuṟiñcip 58	
1. paraṇar. pakkam 54-55  	      	2. puṟam 55			3. tol. kaṟpu 9 
(pāṭam) 4. neñcu nekiḻkkuna	5. uḷaital āṉṟiciṉ.		6. mucuviṉam.	
1. nekiḻnta.
1. kuṟun. 121
1. civañāṉapāṭiyam, cūt. 9 urai.		
2. tol. col. ec. 54
(pāṭam) 1. naṟuvarai	2. peruniḻaṟ kāṉal.
1. kuṟiñcik, 23	(pāṭam) 2. toṉṉalam citaiya.	
3. iṉṉātu uyavum.	4. nummūr uḷḷuvai.
(pāṭam) 1. pirivuṇarttiya tōḻi-,	        (pāṭam) 2. vāyvatāka.	3. avaiyaṉ.
1. kuṟun. 209	
(pāṭam) 1. paṇiyalai.
1. tol. kaḷa. 24	(pāṭam) 2. vicaitteḻunta	3. taṉmaiyaṉmaiyiṉ
4. nilaivarampu	5. nāril perumaram.
1. akam : 178
1. kuṟaḷ. alaraṟi. 7
(pāṭam) 1. iriyap peyarum.	2. kallāṭaṉār.
(pāṭam) 1. cevili colliyatu.	2. vaḷamaṉai kaḻippi	
3. eṇkiṉ iruṅkiḷai		4. vemmuṉa aruñcuram.
1. akam 7		2. kali. kuṟiñci 24		3. tol. akat. 37
1. tol. marapu 42
1. tol. kaṟ. 10		2. tol. iṭai 5	(pāṭam) 3. ceṟumpiṉaṉaiya.	
4. acaiviṉa rirukkum.		(pāṭam) 5. puṉkāy murukkiṉ.
1. perumpāṇ 156	2. cintā - 	2717	(pāṭam) 3. peruvarai	4. civappap paṉṉāḷ.
1. paripāṭal 22:1-2	2. kārnāṟpatu 12		3. akam 123
4. akam 186		5. tiruviḷai. maṇcumanta 5	
(pāṭam) 1. naṟaimali poṅkar.	2. iruṅkōk kaṇṇaṉār.
1. akam. 231		
(pāṭam) 1. āyiṉantil.		(pāṭam) 2. uppuṭaṉuḻutum	
3. maṭuttaṉam virumpil		4. paratavaṉ makaḷē.
1. akam. 140		
1. tol. kaḷa. 50	(pāṭam) 2. akaluḷ āṇmai.
1. kuṟiñcip 4	(pāṭam) 2. kiḷara.	
1. oruṅkuṭaṉ cāṟṟic		2. kaṭavuṭ kākkutum.
1. kuṟu 54		2. tol, kaḷa. 24	(pāṭam) 3. nīvi	
4. ēkunarkku	5. parippa.
(pāṭam) 1. uṭaṉpōkku amaitta.
1. puṟam 34
1. cilap : vāḻttuk. 26
1. kuṟaḷ 422	2. iṟaiyaṉār kaḷaviyal 18	3. tol. puṟat 21
1. tol. kaṟpu 9
1. puṟam - 52		2. akam  307		3. kuṟaḷ 1021
4. cilap. 4-24	(pāṭam) 5. koṅkō ṭutirtta.	6. muttūṟṟu mūteyiṉaṉār.
(pāṭam) 1. nirainilai.
1. kuṟaḷ. 123 - 1
(pāṭam) 1. malarē māṇalam.
1.ciṟupāṇ. 45
(pāṭam) 1. maruppoḻinta.
(pāṭam) 1. vaṉkaṭ kāṉavaṉ.
1. kuṟaḷ, 1015		2. kuṟiñcikkali 5	
(pāṭam) 1. tukilā ṉeykai.	2. vēlveṅkaḷari		
3. celpa eṉṉunar.		4. eṉmayaṅ kiṉarnam
(pāṭam) 1. poḻinta piṉṟai.	
1. iruvakir iruḷiṉ		2. taṉimaiyiṉāṉē.
1. cintā. 2791		2. tol. akat. 12	
(pāṭam) 1. nīṭiyaveyaṭṭu.
(pāṭam) 1. tuñciṉai iṉṟum.	2. kūṭal nīṭiya.
1. akam. 253		(pāṭam) 2. kaṭuṅkaṇai maḻavar	
3. maruṅkil nuṇukiya		4. toṉṟu kuyileḻuttu	
1. curamutalirunta,
1. akam. 5		2. kuṟun. 12
(pāṭam) 1. 11-14. ēnti, meṉpiṇi yaviḻnta tāḻpūṅkōtai, ūtuvaṇṭiriya vaḻippaṇai muyaṅkiya, nīvan tataṉiṉum.		2. kāval.
(pāṭam) 1. elliyum iravum.	2. muṉṉam		    3. valliṉamāyiṉum
4. paruntiṉam		5. akaliṭaic cellunar	    6. kāykalat tam
(pāṭam) 1. peruṅkali.		(pāṭam) 2. ōtamali kaṭaliṉ.
1. tol.kaḷa. 16		2. tol. kaḷa. 23


