paṇpāṭṭu varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti mūṉṟu
tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷ












cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ













amiḻtam patippakam

cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti mūṉṟu
tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷ | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 1964 | maṟu patippu : 2005 | 
tāḷ : 18.6 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 32+192 = 224 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 210 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum, vaḷamum valimaiyum cērkkiṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai nōkkamākak koṇṭu em patippakam toṭaṅkap paṭṭatu. tamiḻicai aṟiñar āpirakām paṇṭitar, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār, tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā, centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār, paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar irā. iḷavaracu pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyum, olkāp pukaḻ tolkāppiyattaiyum oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉimuttiraip patittatait tamiḻulakam aṟiyum.
anta aṭiccuvaṭṭil tamiḻmoḻikkup perumai cērkkiṉṟa nūlkaḷai mīḷpatippu ceyvataṟku em paṇiyait toṭarnta nērattil nuṇkalaiccelvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum em patippakam veḷiyiṭṭāl moḻikkum iṉattiṟkum yām ituvaraiyilum ceyta paṇikku atu mēlum valimai cērkkum eṉṟum avaruṭaiya nūlkaḷ veḷivaruvatu mikamika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ terivittār. avariṉ vaḻikāṭṭutaliṉ pēril innūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil nūlkaḷāka veḷivantavaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu nūṟkaḷañciyamāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. ivai maṭṭumaṉṟi kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻ kaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu viraivil veḷiyiṭavirukkiṟōm.
inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip pōṭum varuvataṟku uriya vaḻikāṭṭutal tantu pallāṟ ṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar pērā. vī. aracu āvār. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷ ḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum. celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇai yirunta perumaikkuriyavar. avar in nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇa ṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷi varuvataṟkup peritum tuṇai iruntār. avarukkum em naṉṟi. innūl tokuti kaḷaik kaṇiṉi ākkam ceytu utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, celvi kalaiyaraci, celvi kōkilā ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta kumarēcaṉ, irāmaṉ, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar caravaṇaṉ, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta veṅkaṭēcaṉ, taṉacēkaraṉ, cupramaṇiyaṉ āki yōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. etirkālattil ippaṭippaṭṭa nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatil uṟutiyākap paṇiyāṟṟuvōm.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa aiyattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru i. iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
30.12.2005	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
matippurai - vī. aracu		x
1.	viḷakkiṉ tōṟṟam	3
2.	muccuṭar vaḻipāṭu	18
3.	tīpat tirunāḷ		28
4.	kai viḷakkukaḷ		46
5.	viḷakkiṉ ciṟpa nuṭpam	57
6.	kōyil kuttuviḷakkukaḷ	73
7.	vīṭṭuk kuttuviḷakkukaḷ	81
8.	kiḷai viḷakkukaḷ	93
9.	tūkku viḷakkukaḷ	104
10.	tūṇ viḷakkukaḷ	116
11.	pāvai viḷakku		124
12.	tiruviḷakkup paṇi	137
13.	cācaṉac cāṉṟukaḷ	147
14.	miṉ viḷakkukaḷ		156
15.	muṭivurai		171
paṭaṅkaḷiṉ viḷakkam		175
innūl eḻuta utaviyāka irunta nūlkaḷ	187

matippurai
caṭaṅku - ciṟpam- kalai varalāṟu
makkaḷ tam muṉṉōr varalāṟṟai ārāyntu avarkaḷ peṟṟa veṟṟiyaiyum tōlviyaiyum naṉkuṇarntu tam vāḻkkaiyil veṟṟi peṟumāṟu tam vāḻkkai muṟaikaḷai amaittuk koḷvatē muṉṉēṟṟam aṭainta nāṭṭiluḷḷa aṟivuṭaiya makkaḷ kaṇṭa anupavamuṟai; āṉāl tamiḻarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai iṉṟum cīriya muṟaiyil eḻuti muṭikkavillai eṉpatai nāṉ naṉkuṇar vēṉ. eṉṟālum, tamiḻarkaḷ tamnāṭṭiṉ varalāṟṟōṭu taṅkaḷ nāṭṭiṉ moḻi, icai, nāṭakam, nāṭṭiyam, aṇi, ālayam, āṭai, ilakkiyam, uṟaiviṭam, kuṭai, ceruppu, camayam, kācu, viḷakku pōṉṟavaikaḷiṉ varalāṟṟaiyum naṉkuṇaravēṇṭum eṉpatu eṉatu pēravāvākum.
aṟiñar irākavaṉ avarkaḷ, innūliṉ tōṟṟuvāy eṉṉum pakutiyil mēṟkuṟittak karuttaip pativu ceytuḷḷār. avar pativu ceytuḷḷavaṟṟil, icai, aṇi, kācu, viḷakku ākiya tuṟaikaḷ cār varalāṟṟai avarē eḻutiyuḷḷār. ippiṉpulattil, viḷakkukaḷ kuṟitta varalāṟākat tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷ eṉṉum innūl amaikiṟatu.
maṉitarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaiyil payaṉpaṭuttak kaṟṟukkoṇṭa poruḷkaḷil, aṟputamāṉatu neruppu. iyaṟkaiyil uḷḷa vētipporuṭkaḷ, tammuḷ ēṟpaṭuttik koḷḷum etirviṉaikaḷ cārntē neruppu uṇṭākiṟatu. maṉitarkaḷ neruppai aṟiyāta kālam oṉṟiruntatu. neruppai aṟiyat toṭaṅkiya pōtutāṉ; iyaṟkaip poruḷaic ceyaṟkaiyāka uruvākkum kalaiyaik kaṟṟuk koḷḷa muṭintatu. itil uṇavu camaittal mutaliṭam peṟukiṟatu. neruppu mūlam kiṭaikkum oḷiyai nilaiyākap piṭittu vaittukkoḷḷa maṉitaṉ mēṟkoṇṭa muyaṟciyē viḷakku. tolpaḻam varalāṟṟut toṭarcciyuḷḷa tamiḻc camūkattil, neruppaip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷil oṉṟāṉa viḷakkiṟkum toṭarcciyāṉa varalāṟu iruppataik kāṇkiṟōm. aimpūtaṅkaḷil oṉṟāṉa neruppu, maṉitarkaḷiṉ vaḻipaṭu poruḷāka vaṭivam peṟṟa pōtu, ataṉ viḷaivākavē viḷakku vaṭivamaikkap paṭṭatu. vaḻipāṭukaḷukku viḷakku payaṉpaṭuttuvataṟku muṉpu, maṉitarkaḷukku atu evvakaiyil payaṉpaṭṭatu eṉpatu kuṟittu aṟivataṟku tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭum tiṇai vāḻkkai muṟai naṟcāṉṟāka amaikiṟatu.
kuṟiñci maṟṟum mullai nilaṅkaḷil kallāl uruvākkappaṭṭa viḷakku; marutanilap pakutiyil maṇṇāl ceyyappaṭṭa viḷakku; neytal pakutiyil caṅkāl ceyyappaṭṭa viḷakku ākiyavai, puḻakkattil iruntamai kuṟittu innūl ciṟappāka āyvu ceytiruppataik kāṇkiṟōm. maṉitarkaḷ tāṅkaḷ vāḻum pakutikaḷil kiṭaikkum poruṭkaḷaiyē taṅkaḷ tēvaikaṭkup payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ eṉpatai itaṉ mūlam nām uṇara muṭikiṟatu. tamiḻ ilakkiyam kāṭṭum tiṇai cār vāḻkkai marapu eṉpatu iyaṟkai neṟi cār vāḻmuṟaiyōṭu koṇ ṭuḷḷa uṟavaiyum itaṉmūlam purintukoḷḷalām.
iyaṟkaip poruḷāṉa neruppai, ceyaṟkai yāka uruvākkappaṭṭa viḷakku eṉṟa amaippōṭu maṉitarkaḷ iṇaittirukkiṟārkaḷ. inta iṇaippiṉ mūlam palvēṟu putiya vaḷarccikkum vaḻi kaṇṭirup pataik kāṇkiṟōm. ivviḷakku maṉitarkaḷiṉ nampikkaiyaip pulappaṭuttum caṭaṅkukaḷāka vaṭivam peṟṟuviṭṭaṉa. caṭaṅkukaḷāka vaṭivam peṟumpōtu, caṭaṅkupporuḷ, pautīkap poruḷākavum urup peṟukiṟatu. appōtu uruvaṅkaḷ uruvākkappaṭu kiṉṟaṉa.  itaṉmūlam ōviyaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum uṟuppeṟukiṉṟaṉa. tirāviṭac ciṟpakkalai vaḷarcci yil viḷakkukaḷ palvēṟu nuṭpaṅkaḷaik koṇṭa tāka amaintuḷḷaṉa. ivvakaiyil, tamiḻakac ciṟpa vakaikaḷil, viḷakkuc ciṟpattiṟku mutaṉmaiyāṉa iṭam iruppatai aṟikiṟōm. innūl iv varalāṟṟaic ciṟappākap pativu ceytiruppataik kāṇ kiṟōm. kaiviḷakkukaḷ, kuttu viḷakkukaḷ, tūkku viḷakkukaḷ, tūṇviḷakkukaḷ, pāvai viḷakkukaḷ ākiya piṟa viḷakkukaḷiṉ amaippukaḷ, mēṟkuṟittap piṉpulattil purintu koḷḷa ētuvāka iruppataik kāṇkiṟōm.
maṉitarkaḷiṉ nampikkai cārnta nilaikaḷil oḷi x iruṭṭu eṉṟa irumai āḻamāka iṭampeṟ ṟiruppataik kāṇkiṟōm. maṉita vāḻkkaiyiṉ kuṟiyīṭāka ivvirumaip payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. paḻaṅkālattil iḷampeṇṇai viḷakku muṉ amara vaittu, avaḷatu kaḻuttil tirumaṇa nāṇ pūṭṭi ṉārkaḷ. icceyal oḷikkum maṉita vāḻkkaikku māṉa nampikkai, maṉitarkaḷiṭam iṭam peṟṟatai uṟutippaṭuttukiṟatu. ivvakaiyāṉa, puritalukku innūlil kāṇappaṭum pala ceytikaḷ utavukiṉṟaṉa. iyaṟkai nikaḻvu - maṉita nampikkai maṟṟum caṭaṅku - neruppiṉ iṭam - maṉitarkaḷiṉ vāḻkkai - itaṉ vaḻi kaṭṭamaikkappaṭum paṇpāṭu eṉpatil viḷakkiṉ iṭattai nām purintu koḷḷalām.  
aṟiñar irākavaṉ, tamiḻakattil viḷakkup payaṉpaṭuttappaṭṭa muṟaikaḷai varalāṟṟup pōkkil pativu ceytuḷḷār. ippativiṉ mūlam pala ceyti kaḷai nām purintu koḷḷa muṭikiṟatu. tiṇaicār paṇpāṭṭu vaḷarcci, viḷakkil uruvākum cuṭar kaḷaik koṇṭu vaḻipaṭum muṟai, oḷi vaḻipāṭu eṉpatu evvakaiyil piṉṉar viḻāvāka vaṭivam peṟṟatu ākiya piṟa ceytikaḷai innūl virivāka vivātikkiṟatu. innūl pulappaṭuttum ceytikaḷaik koṇṭu, evvakaiyāṉa paṇpāṭṭu varalāṟṟaik kaṭṭamaikka muṭiyum eṉpatu innūṟ payaṉāka amaiyum.
maṉita camūka varalāṟu; tol paḻam kāla maṉitarkaḷ, piṉṉar paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaiyum māṟṟaṅkaḷ, ataṉ mūlam ēṟpaṭum viḷaivukaḷ eṉṟē amaivataik kāṇkiṟōm. ippōkkil maṉitarkaḷ payaṉpaṭuttum poruṭkaḷē, mēṟkuṟitta varalāṟṟai aṟivataṟku aṭippaṭaikaḷāka amaikiṉṟaṉa. ip poruṭkaḷ, aṭippaṭaiyil iyaṟkaiyil uḷḷa nilam, nīr, kāṟṟu, neruppu, vāṉam ākiyavaṟṟaic cārntē amaikiṉṟaṉa. ivai ovvoṉṟum maṉita camūkattiṉ varalāṟṟil, pal parimāṇa vaḷarcci peṟuvataik kāṇkiṟōm. innūl  avvakaiyil, neruppu  kuṟitta varalāṟṟai aṟiyum aṭippaṭait taravukaḷaik koṇṭiruppataik kāṇkiṟōm. it taravum tamiḻaka varalāṟṟup piṉpulattai aṭippaṭai yākak koṇṭē vivātikkappaṭukiṉṟaṉa. ip poruḷai, ikkaṇṇōṭṭattil vivātikkum mutal nūlākavum innūl amaikiṟatu. camūka varalāṟṟu māṇavarkaḷ, ciṟpikaḷ, ōviyarkaḷ, navīṉa iḷam aṟiviyal aṟiñarkaḷ ākiya paltuṟaic cārnta varkaḷukkum utavum vakaiyil innūl ceytikaḷ uḷḷaṉa. mēṟkuṟitta ovvoruvarum avaravar kōṇattil purintu koḷḷavum innūl utavum.
kuṟippiṭṭa tēcīya iṉattiṉ, paṇpāṭṭu varalāṟṟai aṟivataṟku, avviṉam vāḻum nilap pakutikaḷil iṭam peṟṟuḷḷa poruṭkaḷē mutaṉmait taravukaḷāka amaikiṉṟaṉa. tirāviṭak kaṭṭiṭakkalai marapai aṟivataṟkuc ciṟpaṅkaḷiṉ palvēṟu kūṟukaḷ, aṭippaṭaikaḷāka amaikiṉṟaṉa. ciṟpaṅkaḷ uruvākkappaṭṭuḷḷa muṟaimai eṉpatu oru puṟamirukka, ententa vaṭivaṅkaḷai, uruvaṅkaḷai ciṟpikaḷ taṅkaḷatu ciṟpanuṭpattaik kāṭṭa eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ eṉpatum mukkiyamāka amaikiṟatu. tamiḻakattiṉ ciṟpaṅkaḷil mika virivāka iṭam peṟṟiruppatu viḷakkukaḷē ākum. kaṭavuḷarkaṭku koṭutta aṭaimoḻiyāṉa tiru eṉpatai viḷakku kaḷukkum koṭuttirukkum immarapil, avviḷakku kaḷaic cetukkuvataṟku mēṟkoḷḷappaṭṭa nuṭpaṅ kaḷum ciṟappāka amaivataip purintu koḷḷa muṭikiṟatu. eṉavē, viḷakkukaḷ paṟṟiya innūliṉ vivātam eṉpatu, tavirkka iyalāta vakaiyil, avaṟṟai uruvākkum vaṭivaṅkaḷ paṟṟiya āyvōṭum iṇaintu koḷkiṟatu. ciṟpamum ōviyamum ivvakai yil mutaṉmaiyāka amaikiṉṟaṉa. maṉitarkaḷ, tam vāḻviṭaṅkaḷukkāṉa vaṭiva amaippai uruvākkik koḷvatil palvēṟu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟu kiṟārkaḷ. kāṟṟu, oḷi ākiyavai avviṭaṅkaḷil evvakaiyil iṭampeṟa vēṇṭum eṉpatil akkaṟaiyāka irukkiṟārkaḷ. itil iyaṟkai oḷikkāṉa amaippaiyum, ceyaṟkai oḷikkāṉa amaippaiyum vēṟupaṭutti amaikkiṟārkaḷ. vāḻviṭa veḷikaḷil, viḷakku oḷi eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉpatiṉ vaṭivamākavē, viḷakkukaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvakaiyil, tēvai-poruḷiṉ vaṭivam-ciṟpattiṉ nuṭpam ākiyavai tamakkuḷ koṇṭuḷḷa uṟavai aṟiya muṭikiṟatu. innūlil  pēcappaṭṭuḷḷa palvēṟu viḷakkukaḷiṉ amaippu muṟaikaḷai, mēṟkuṟittap piṉpulattil aṇuka muṭiyum. avvitam aṇukum pōtu, tamiḻ nilappakutiyil vāḻnta makkaḷiṉ vāḻviṭa amaippiṟkum avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ciṟpa amaippiṟkumāṉa uṟavaip purintu koḷḷa muṭiyum. ippuritalukku viḷakkukaḷ kuṟitta innūl takavalkaḷ peritum utavukiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷiṉ ivvakaiyāṉa maṟṟum pala puḻaṅku poruṭkaḷaip purintu koḷḷa vum ivvaṭippaṭai utavakkūṭum.
tolpaḻaṅkālattil payaṉpaṭuttappaṭṭa viḷakkukaḷiṉ marapu evvakaiyil, navīṉa viḷakkukaḷ uruvākkattil utavukiṟatu eṉpatum mukkiyamākum. miṉcāram kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟaku, aṇmaik kālaṅkaḷil uruvākkappaṭum viḷakkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ, tolmarapiṉ celvākkai uḷvāṅkiyiruppataik kāṇkiṟōm. oḷiyai umiḻum iḻaikaḷ oṉṟāka iruppiṉum, avviḻaikaḷaic cuṟṟi amaikkappaṭum vaṭivaṅkaḷ, palvēṟu vakaiyil iruppataik kāṇki ṟōm. ivai namatu ciṟpak kalaiyiṉ toṭarcci yākavē uḷḷaṉa. ulakiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil uḷḷa viḷakkukaḷiṉ amaippiṟkum, ataip payaṉpaṭuttiya makkaḷ kūṭṭattiṉ nampikkai maṟṟum caṭaṅku cārnta uṟavukaḷukkum iṭaiyē uḷḷa taṉmaikaḷaiyum māṉiṭaviyal kaṇṇōṭṭattil purintu koḷḷa viḷakkukaḷ utavukiṉṟaṉa. ivvakaiyil, innūl taṉittaṉmaiyuṭaṉ iruppataik kāṇkiṟōm.
kalai varalāṟu paṟṟip pēcumpōtu, pēcappaṭum ceytikaḷukkāṉa taravukaḷaik kāṭci vaṭivil anupavippatu avaciyam. itaṉai niṟaivēṟṟum vakaiyil innūlil amaintirukkum paṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. tām 200 mēṟpaṭṭa viḷakku vakaikaḷaic cēkarittu vaittiruntatākavum irākavaṉ kūṟukiṟār. mēṟkuṟitta ceytikku, icceyal mēlum valu vūṭṭum vakaiyil amaintuḷḷatu.
tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷ eṉum innūl, iṉṟaiya cūḻalil, ententak kūṟukaḷil, namatu kavaṉattukkuriyatāka amaikiṟatu eṉpatum mukkiyam.
-	tamiḻarkaḷiṉ vaḻipāṭṭu varalāṟṟil oḷikkum ataṉai veḷippaṭuttiya viḷakkukkum irunta mukkiyattuvattai aṟiya muṭikiṟatu. iyaṟkai vaḻipāṭē tamiḻarkaḷiṉ vaḻipāṭu eṉṟa karuttākkattai uṟuti ceytu koḷḷa innūl aṭippaṭaiyāka amaikiṟatu.
-	tamiḻarkaḷiṉ ciṟpa varalāṟṟil, avarkaḷatu nampikkaikaḷukkum avai cārnta caṭaṅku kaḷukkum uḷḷa uṟavai aṟiyavum innūl peritum utavum.
aṟiñar irākavaṉ, tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟ ṟiṉ pala kūṟukaḷai āvaṇappaṭuttuvatil akkaṟai celuttiyuḷḷār. kalai varalāṟṟiṉ mūlamē paṇ pāṭṭu varalāṟṟaik kaṭṭamaikka iyalum. ivvakai yil tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟṟai kaṭṭamaittu, ataṉ mūlam tamiḻc camūka varalāṟu eḻuta utavum ariya taravukaḷil oṉṟāka innūl amaikiṟatu.
innūlai veḷiyiṭum amiḻtam patippakattiṉ muyaṟciyai peritum pārāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai namakku uṇṭu.

pērāciriyar, talaivar	vī. aracu
tamiḻ ilakkiyat tuṟai	
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam.


tōṟṟuvāy
viḷakku tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟōṭu toṭarpuṭaiya iṉṟiyamaiyāta poruḷ. atu paṇṭu toṭṭu iṉṟuvarai tamiḻarkaḷiṉ illattil oru matippiṟkuriya maṅkalap poru ḷāka matikkappaṭṭu varukiṟatu.
inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tamiḻnāṭṭi luḷḷa ovvoru ciṟṟūrukkum miṉ viḷakkukaḷ vantuviṭṭaṉa. eṇṇey vārttu erikkum paḻaiya viḷakkukaḷukku avaciya millāta nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
eṉṟālum iṉṟu ovvoru tamiḻariṉ vīṭṭilum paḻaiya viḷakkukaḷ iruntē varukiṉṟaṉa. avaikaḷ veṟum kāṭcip poruḷāka vaikkappaṭavillai. ovvoru nāḷum mālaiyil avaikaḷai naṉṟāy viḷakki eṇṇey vārttut tiriyiṭṭup pūviṭṭu neruppēṟṟi vaṇaṅkip pirārttik kiṉṟaṉar. ataṉ piṉṉartāṉ miṉ viḷakkēṟṟuvar. tiruviḷak kēṟṟiya piṉṉartāṉ piḷḷaikaḷ pāṭam paṭikka ārampippar; viḷakkēṟṟiya piṉtāṉ vīṭṭiṉ talaivi iravil ceyya vēṇṭiya taṉatu kāriyaṅkaḷaik kavaṉippāḷ.
tamiḻarkaḷ perumpālum caivarākavō vaiṇava rākavō iruppar. ivarkaḷ illaṅkaḷil civaṉuṭaiya uruvaṅ kaḷō, tirumāliṉ uruvaṅkaḷō illāmal irukkalām; āṉāl tiruviḷakku illāmal oru illamum irātu.
tiruviḷakkaic caivarkaḷ civaṉuṭaiya ciṉṉamākavum, vaiṇarkaḷ tirumāliṉ ciṉṉamākavum eṇṇi vaḻipaṭukiṉ ṟaṉar. āṉāl ellōrum tiruviḷakkai, viḷakku nācciyār eṉṟum tīpalaṭcumi eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar.
caivarkaḷukkum vaiṇavarkaḷukkum potuvāṉa teyvamāka ari araṉ iruppatu pōl iru camayattārkkum tiruviḷakkup potuvāṉa teyvamāka iruntu varukiṟatu.
tamiḻarkaḷ viḷakkait teyvac ciṉṉamāka matittu vaḻi paṭṭu varukiṉṟaṉar. atōṭu mēṉāṭṭiṉar kaṇṭa meḻuku vartti viḷakkaip pōl vaikkātu atil kalainayam poliya aḻakuṟa amaittirukkiṉṟaṉar.
tamiḻ makkaḷ viḷakkai tiruviḷakku eṉṟaṉar atil kalai amcattaip pukuttiṉar; pōṟṟiṉar; vaṇaṅkiṉar. āṉāl ataip paṟṟi tamiḻarkaḷ ituvarai oru nalla nūl iyaṟṟiṉar eṉṟu kūṟuvataṟkillai.
eṉavē, nīṇṭa nāḷāka viḷakkaip paṟṟi oru nalla ārāycci nūl veḷivara vēṇṭum eṉa ācaippaṭṭuk koṇṭu iruntēṉ. ippoḻutu tāṉ atai niṟaivēṟṟum vāyppuk kiṭaittatu.
tiruviḷakkiṉ kalaic ciṟappu
viḷakkiṉ virinta varalāṟāka nāṉ iṅku etuvum varaiya virumpavillai. viḷakkiṉ virivāṉa varalāṟṟai eḻuta eṇṇi ṉāl maṉitaṉ ceyaṟkai muṟaiyil neruppai uṇṭākkiya vitattaiyum, appāl avaṉ eṇṇeyaik kaṇṭa muṟaiyai yum, appāl kalviḷakku, maṇ viḷakku, ulōka viḷakkup pōṉṟavaikaḷai uruvākkiya muṟaikaḷaiyum ulakiluḷḷa ovvoru nāṭṭilum viḷakkup pariṇamitta vitaṅkaḷaiyum viḷakka vēṇṭum.
nāṉ viḷakkiṉ tōṟṟattaip paṟṟiyum neyyiṉ api viruttiyaip paṟṟiyum oruvāṟu ārāyntuḷḷēṉ. eṉṟālum tamiḻk kalaiyai vaḷarkka muṉ vantu niṟkum eṉakkut tiruviḷakkil kāṇum kalai amcamē eṉṉaip peritum kavarntuḷḷatu. eṉṟālum varalāṟum eṉṉai viṭṭu viṭavillai.
āṅkilattil, tēciya viḷakkukaḷ - atāvatu teru viḷakkukaḷ vanta varalāṟṟaip paṟṟiyum aṉaittulaka viḷakkiṉ kataikaḷaip paṟṟiyum pala kaṭṭuraikaḷum nūṟkaḷum veḷi vantuḷḷaṉa. avaṟṟai nāṉ naṉku paṭittuḷḷēṉ. eṉṟālum nāṉ aṟinta varaiyil āṅkilattil kūṭa niṟaivuṭaiya nūlkaḷ veḷivantiruppatākat teriyavillai.
tiru.em.ṭapiḷyū. irāpiṉ avarkaḷāl āṅkilattil eḻutappaṭṭa `viḷakkiṉ varalāṟum, meḻukuvartti viḷakku kaḷum eṉṟa oru nūlaip pārttirukkiṉṟēṉ. annūlaikkūṭa ellāk kālaṅkaḷilum ellā nāṭukaḷilum eḻunta ellā viḷakkukaḷaiyum viḷakkēṟṟum cātaṉaṅkaḷaiyum viññāṉa rītiyāka eḻutappaṭṭa oru niṟaivāṉa viḷakkiṉ kalaik kaḷañciyam eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
eṉ vīṭṭil 200 viḷakkukaḷ
nāṉ eṉatu illattil cērttu vaittirukkum 200kku mēṟpaṭṭa viḷakkukaḷaiyum tamiḻnāṭu, kēraḷam, āntiram mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa kōyilkaḷilum vīṭukaḷilum tol poruḷ kāṭcicālaikaḷilumuḷḷa āyirakkaṇakkāṉa viḷakku kaḷaiyum pārttu ārāyntuḷḷēṉ!
500kku mēṟpaṭṭa ariya viḷakkukaḷiṉ niḻaṟpaṭaṅ kaḷaiyum cēkarittu vaittuḷḷēṉ. ivaikaḷaip paṟṟit tamiḻilum āṅkilattilum eḻutiya pala kaṭṭuraikaḷaiyum aracāṅkat tol poruḷ kāṭcicālaiyiliruntu veḷi yiṭappaṭṭa aṟikkaikaḷaiyum, viḷakkaip paṟṟiya veḷi nāṭṭup pirayāṇikaḷ eḻutiya kuṟippukaḷaiyum pala camayac cāṉṟōrkaḷ eḻutiya pāṭṭukaḷaiyum viḷakkiṟkākap pala paktarkaḷum, maṉṉarkaḷum eḻutivaitta cācaṉaṅkaḷaiyum māṉiyaṅkaḷaiyum paṟṟi ārāyntirukkiṉṟēṉ.
1955ām āṇṭu mutal viḷakkaip paṟṟi oru nalla nūl eḻuta vēṇṭum eṉṟa avāvōṭu pala kuṟippukaḷai eḻuti vaittuḷḷēṉ. eṉavē ituvarai viḷakkaip paṟṟi nāṉ palvēṟu camayaṅkaḷilum eḻuti vaitta kuṟippukaḷaiyum aṟiñar kaḷiṉ moḻikaḷaiyum piṟa cātaṉaṅkaḷaiyum ārāyntu viḷakkaippaṟṟi oru nalla ārāycciyai iṅku eḻuta muṉ vantuḷḷēṉ.
muppatu āṇṭukaḷukku muṉ nāṉ tamiḻ nāṭṭup pakuttaṟivuc caṅka amaiccarākavum `aṟivu eṉṟa pattirikai āciriyarākavum, cuya mariyātai iyakkap piramukarākavum iruntēṉ. aṉṟu eṉakkuk kalai, kaippāka iruntatu. kōyilkaḷ kuccuk kārikaḷiṉ illam pōl kāṇap paṭukiṟatu eṉṟu kūṟiya vārttaikaḷ cevik kamutāy iruntatu. camaya ñāṉikaḷellām cōṟṟukkākap pitaṟṟum pittar kaḷākak kāṇappaṭṭārkaḷ.
eṉṟālum vaṭalūr irāmaliṅkam piḷḷai eṉakku oru camaraca caṉmārkka ñāṉiyākavum uṇmaiyai uraikkum uyar neṟiyāḷarākavum uttamarākavum kāṇappaṭṭār.
eṉavē eṉatu uḻuvalaṉpar cāmi citamparaṉār. eṅkaḷ karuttukkicainta irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷait tiraṭṭi acciṭumpaṭi koṭuttār. ataṉai irāmaliṅka cuvāmikaḷiṉ pāṭal tiraṭṭu eṉṟa peyaruṭaṉ aṉṟu kuṭi aracup patippakattiṉ mūlam oru ciṟu nūlai veḷiyiṭṭēṉ.
atu mutal irāmaliṅka cuvamikaḷai nāṅkaḷ cuya mariyātaikkāraril oruvarāka matittu vantōm. iṉṟum matittu varukiṟōm. avaratu pāṭalil eṉatu uḷḷattaik kavarnta pāṭal oṉṟuṇṭu. ataṉai iṅku kuṟippiṭāmal irukka muṭiyavillai. atu varumāṟu :
aruṭpāvil viḷakku
aruḷoḷi viḷaṅkiṭa āṇava meṉumōr
iruḷaṟa eṉṉuḷat tēṟṟiya viḷakkē
tuṉpuṟu tattuvat turicelām viḷakkē nīkkinal
iṉpuṟa eṉṉuḷat tēṟṟiya viḷakkē
maya laṟa vaḻiyā vāḻvu mēṉ mēlum
iyaluṟa veṉṉuḷat tēṟṟiya viḷakkē
naṭuveḷi naṭuvē nāṭṭiya viḷakkē
karu veḷi yaṉaittuṅ katiroḷi viḷaṅkiṭa
uruveḷi naṭuvē oḷitaru viḷakkē
ippāṭalē pakuttaṟivu vātiyāy irunta eṉakku viḷakkaip paṟṟi eḻuta ūkkam aḷittatu.
niṟka, ceyaṟkai muṟaiyil oḷiyai uṟpatti ceytu ataip payaṉpaṭuttum mukkiya vicayaṅkaḷaiyum kuṭumpattilum, camūkattilum, vāḻkkaiyilum, caṭaṅkilum, ceyaṟkai oḷik kuḷḷa mukkiyattuvattaiyum ataṉuṭaiya aṟiya varalāṟṟiṟku nām aḷittirukkum coṟpak kavaṉattaiyum cintitta pōtu, atu eṉakku mikavum āccariyamāka iruntatu.
palvēṟu nāṭukaḷilum, palvēṟu cakāptaṅkaḷilum viḷakkiṉ oḷiyaip paṟṟiya karuttukaḷai viḷakkamāka eḻutap paṭṭa muṟkālak kuṟippukaḷ etuvum ituvarai namakkuk kiṭṭa villai. taṟkālak kuṟippukaḷ kūṭa namakkuc carivarak kiṭaikka villai. mēlum, vaṇṇa ōviyarkaḷum, uruveḻutukiṟavar kaḷum taṅkaḷatu kālaṅkaḷil toṭarcciyāy mēṉāṭṭu iravu vāḻkkaiyaip paṟṟi aṟinta kuṟippukaḷaik koṇṭu ariya ōviyaṅkaḷ pala tīṭṭiyuḷḷārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭilō caṅkilum, kallilum, maṇṇilum, veṇkalattilum viḷakkukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
ōviyattil veḷiccattiṉ.... tōṟṟattaik kāṭṭāmal iravu vāḻkkaiyai vivarikka muṭiyātu.
ulāntara muṟaiyil kalai payiṉṟa ōviya vallunarkaḷ taṅkaḷiṉ uṭpuṟak kāṭciyiṉ nuṇukkattai veḷikkāṭṭat tāṅkaḷ tīṭṭiya paṭaṅkaḷil viḷakkiṉ oḷiyai naṉṟākak kāṭṭukiṉṟārkaḷ. perumpālāṉa aṟaikaḷil veḷiccam tarum karuvikaḷiṉ pakutikaḷai ōviyarkaḷ kāṭṭa maṟuppatē illai. cila camayaṅkaḷil viḷakkiṟku avaciyam illāmal iruntālum oru mūlaiyil oru ciṟu viḷakkait tīṭṭat tavaṟuvatē illai.
maṉita camūka vaḷarcciyiṉ ārampak kaṭṭattiliruntu iṉṟu varai - atāvatu makkaḷ iṉattiṉ kāṭṭumirāṇṭi vāḻkkaiyiliruntu iṉṟaiya naṉi ciṟanta nākarika vāḻkkaiyiṉ ucca nilai varai, oḷiyum atiliruntu arumpiya akalviḷakkum vāḻkkaikku vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta ariya cātaṉamāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
oḷi tarum tiruviḷakku, ulakiṉ iruḷai akaṟṟi iravaip pakalāka māṟṟukiṟatu. aññāṉattai akaṟṟi meyñ ñāṉattai viḷakkukiṟatu.
makkaḷiṉ iruṇṭa uḷḷattiṟku aṟivuc cuṭar ūṭṭum ñāyiṟākat tikaḻkiṟatu. vāḻkkaikku, uṇarcciyum, ūkkamum, uṟcākamum ūṭṭukiṟatu. kuḷir kālattil koṭiya paṉiyāl naṭunaṭuṅkum makkaḷukku oḷi cūṭēṟṟi uṭampiṟku oru tempai uṇṭākkukiṟatu.
makkaḷukku vēṇṭiya uṇavaip pakkuvappaṭutti uṭampai urañ ceyya utavukiṟatu. oḷiyē ulakil makkaḷukku uyirāka oḷirkiṟatu. makkaḷ uṭampil oḷiyiṉ veppam illā viṭṭāl avarkaḷ iṟantu viṭṭavarkaḷākak karutappaṭu kiṟārkaḷ.
eṉavē, paṇṭait tamiḻaṉ oḷiyai iṟaivaṉākak kaṇṭāṉ. `cōtiyē cuṭarē, cūḻ oḷi viḷakkē eṉṟu pukaḻntu pāṭiṉāṉ. iṟaivaṉai `viṟakil tīyiṉaṉ eṉṟum, `maṟaiya niṉṟuḷāṉ māmaṇic cōtiyāṉ eṉṟum iṟaiñciṉāṉ.
maṉita vāḻviṟku vaḷam aḷikkum makaḷai avaṉ kuṭumpa viḷakku eṉṟu kūṟiṉāṉ. oḷiyāl iravilum iruṇṭa mēkaṅkaḷ cūḻnta pakalilum avaṉ vāḻvu cemmaiyāy naṭai peṟukiṟatu. iravilum iyantiraṅkaḷil uṇavaiyum, uṭaiyai yum malai malaiyāyc ceytu kuvikka oḷiyē utavukiṟatu.
makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku oḷiyē vaḻikāṭṭum viṭi veḷḷiyākat tikaḻkiṟatu. tamiḻarkaḷ mārikālattil, iruṇṭa kār mēkaṅkaḷ cūḻnta kārttikait tiṅkaḷil viḷakkīṭṭut tirunāḷai ēṟpaṭuttiṉar. aṉṟu eṅkum jekajōtiyāka viḷaṅkak kōṭāṉu kōṭi viḷakkukaḷai ēṟṟi makiḻccip perukkāl koṇṭāṭiya attirunāḷ perum poruḷ uḷḷatāka irukkiṟatu. ataṉai, aṟiñarkaḷ pukaḻvatil āccariyamillai.
vāḻkkaiyuṭaṉ oṉṟiyatu viḷakku
nām iṉṟu viḷakkiṉ perumaiyaic carivara uṇarā viṭiṉum atu namatu vāḻvilum, `tāḻvilum namatu caṭaṅku kaḷilum, viḻākkaḷilum perum paṅku peṟṟu varukiṟatu. nām oḷiyiṉ uyarvaic carivara uṇarāviṭiṉum atu, nammai aṟiyāmalē nām ataṉ uyarvai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi cey tirukkiṟatu.
viññāṉat tuṟaiyilē intiyā iṟuti nilaiyil niṉṟatu. attipūttāṟpōl intiyāvil oru viññāṉi eḻuntāṉ. avaṉ tamiḻnāṭṭilē piṟantu tamiḻ moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭu, tamiḻppaṇpāṭṭiṉ naṭuvilē talaitūkkiya tiru. ci.vi. irāmaṉ. avaṉ ulakilē eṇṇaṟṟa viññāṉat tuṟaikaḷ irukka, oḷiyaippaṟṟi ārāynta ulakap pukaḻpeṟṟa oppaṟṟa viññāṉa mētaiyāy viḷaṅkukiṟāṉ. oḷiyaip paṟṟit tamiḻarkaḷ āyiram āyiram āṇṭukaḷāka ārāyntuvanta pāramparyattuvantāṉ car.ci.vi. irāmaṉiṭam oḷi ārāycciyākap pariṇamittirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl atu mikaiyākātu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
viḷakkiṉ viḷakkamāṉa varalāṟṟiṉiṉṟē namatu tattuva cātiraṅkaḷ arumpiyuḷḷaṉa. eṉatu uraikaḷai āḻntu cintikkiṟavarkaḷ viḷakkiṉ varalāṟṟaiyum apiviruttiyaiyum uṇaruvatōṭu ataṉ tattuvattaiyum uṇarntu ittuṟaiyil cīriya ārāycciyil iṟaṅkuvārkaḷ eṉṟa eṇṇattōṭē innūlai eḻuta muṉaintēṉ.
makkaḷ tam muṉṉōr varalāṟṟai ārāyntu avarkaḷ peṟṟa veṟṟiyaiyum, tōlviyaiyum naṉkuṇarntu tam vāḻkkaiyil veṟṟi perumāṟu tam vāḻkkai muṟaikaḷai amaittuk koḷvatē muṉṉēṟṟam aṭainta nāṭṭiluḷḷa aṟivuṭaiya makkaḷ kaṇṭa aṉupava muṟai. āṉāl tamiḻarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai iṉṉum cīriya muṟaiyil eḻuti muṭikkavillai eṉpatai nāṉ naṉkuṇarvēṉ. eṉṟālum, tamiḻarkaḷ tam nāṭṭiṉ varalāṟṟōṭu taṅkaḷ nāṭṭiṉ moḻi, icai, nāṭakam, nāṭṭiyam aṇi, ālayam, āṭai ilakkiyam, uṟaiviṭam, kuṭai, ceruppu, camayam, kācu, viḷakku pōṉṟa vaikaḷiṉ varalāṟṟaiyum naṉkuṇara vēṇṭum eṉpatu eṉatu pēravāvākum.
varalāṟu, vāḻa virumpum makkaḷukku nalla pāṭamākum; varalāṟu kaṣṭa kālaṅkaḷil kaikoṭukkum; nām cey vatiṉṉateṉat teriyātu tayaṅki niṟkum poḻutu namakku aṟivuc cuṭarkāṭṭum. maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ pōkkiṟkēṟpat taṉṉaiyum, vāḻkkai muṟaiyaiyum māṟṟiyamaittuk koṇṭatālē vaḷam peṟṟu vāḻkiṟāṉ. avaṉ iyaṟkaikku muraṇākat taṉ vāḻkkaiyai māṟṟiyamaikka muṟpaṭṭa poḻutellām iṭaruṇṭu vīḻntirukkiṟāṉ. ituvē avaṉatu varalāṟṟil kāṇappaṭum uṇmai.
paḻaṅkāla vāḻkkai muṟaikaḷiṟ cila ikkāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikku ottuvarāta pōtiṉum avaṟṟai nām aṟintiruppatil tavaṟoṉṟum illai. paṇṭaikkāla vāḻkkai muṟaikūṭac cila camayaṅkaḷil namatu uyirukku uṟutuṇaiyāka niṟkum eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu.
eṭuttukkāṭṭāka 1914ām āṇṭil naṭaipeṟṟa airōppiya makā yuttattil oru camayam nēcatēcappaṭaikaḷ pakaivarkaḷiṉ tākkutalkaḷiṉāl citaṟuṇṭu pōyiṉa. orucila pōrvīrarkaḷ taṉimaippaṭuttappaṭṭaṉar.
viḷakkiṉāl uyirtappiṉar
avarkaḷ oru kāṭṭil nīṇṭa nēram maṟaintirukka vēṇṭiya nirpantam ēṟpaṭṭatu. avarkaḷiṭattil pōtiya uṇavillai. ciṟitaḷavē iruntatu, atuvum uṇpataṟku ukantatāka illai. paciyō avarkaḷai vāṭṭi vataittatu. avarkaḷ paccaip pullaiyum tiṉṟu paciyāṟat tayārāyiṉar. āṉāl avarkaḷiṭa mirunta coṟpa aḷavuḷḷa kuḷirnta uṇavaic cūṭu uṇṭākkiṉāl uṇṇalām. āṉāl atai eppaṭic cūṭu uṇṭākkuvatu eṉpatē periya piraccaṉaiyāka iruntatu. oruvarukkum oṉṟum puriyavillai.
avarkaḷil oruvaṉ paḻaṅkāla varalāṟṟai naṉku paṭittavaṉ. eṉavē avaṉ uṭaṉē tammiṭattil irunta takara ṭappāvai viḷakkākac ceytu viṭṭāṉ. ṭappāviṉ mūṭiyiṉmītu tuvāramiṭṭup paḻantuṇiyait tiriyākat tirittu at tuvārattil pukuttiṭappāviṉuḷḷē tammiṭamirunta mīṉ eṇṇeyaiviṭṭu oru viḷakkai uruvākkiviṭṭāṉ.
avaṉ taṉ muṉṉōrkaḷ ettakaiya viḷakkukaḷai upayōkittu vantaṉar eṉpatai varalāṟṟu nūlkaḷil paṭit tiruntāṉ. eṉavē avaṉ ippoḻutu viḷakkai uruvākki ṉāṉ. atai aṭuppāka ākkit taṉṉiṭamiruntu uṇaviṟkuc cūṭu uṇṭākkiṉāṉ, cuvaiyuṇṭākkiṉāṉ, ellōr uyiraiyum kāppāṟṟiṉāṉ.
intiyap tēciyap pōrāṭṭattil ciṟaiceṉṟa tēca paktarkaḷ ciṟaiyil pīṭi, curuṭṭukaḷ pukaippataṟkut tiṇṭāṭi ṉārkaḷ. āṉāl varalāṟṟai naṉku paṭittavarkaḷ iruntati ṉāl kaṟkaḷaik koṇṭum, kampikaḷaik koṇṭum cimiṇṭut taraiyil urāci neruppup poṟikaḷai uṇṭupaṇṇi ataik kantait tuṇikaḷil viḻac ceytu iravil atikārikaḷukkut teriyātu pukaittu iṉpantuyttu vantatu. nām kaṇṇāl kaṇṭa uṇmai - ēṉ? aṉupavittup pārtta iṉpamum kūṭa.
ciṟpac celvam
tiruviḷakku, tamiḻnāṭṭiṉ ciṟpac celvamākum. tamiḻarkaḷ ciṟpac ciṟappumikka cīriya viḷakkukaḷai vēṟu enta nāṭṭiṉariṭamiruntum peṟavillai. tamiḻnāṭṭut tiruviḷakku tamiḻaṉiṉ taṉitta paṇpāṭṭiṉiṉṟu taḷirnta taṉipperum kalaik karuvūlamākum.
oru cila pāvai viḷakkum, otima viḷakkum urōmar kaḷiṭamiruntu nām peṟṟavai eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. ataip pōtiya ātārattuṭaṉ maṟukka muṭiyum. eṉṟālum pāvai viḷakkum ōtima viḷakkum urōm nāṭṭu viḷakkiṉ uruvattaip peṟātu tamiḻp paṇpāṭṭait taḻuviyaṉavāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvatāl avarkaḷōṭu nām atikam vātāṭat tēvaiyillai.
urōmarkaḷ kaṇṭa pāvai viḷakku ōtima viḷakkup pōṉṟavaikaḷukkum tamiḻarkaḷ kaṇṭa tīpalaṭcumi viḷakku, aṉṉaviḷakku ākiyavaikaḷukkum atikamāṉa vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭal kaṭanta tamiḻ viḷakku
tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷ arēpiyāvilum, urōm nāṭṭi lum, kirēkka nāṭṭilum ceṉṟu aṅkuḷḷa araṇmaṉaiyai yum kōyilkaḷaiyum alaṅkarittuḷḷaṉa.
carittarac cuvaṭukaḷ āciyāvilum, airōppāvilumuḷḷa nāṭṭuppuṟaṅkaḷiṉ viḷakkukaḷil patintu nīṇṭakālamāka aḻiyātiruntu vantaṉa eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uṇṭu.
tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷ arāpiyarkaḷiṉ mūlam peyiṉ, ittāli mutaliya nāṭukaḷil paraviyiruntaṉa. varkkattiṉ poruṭṭut tamiḻnāṭṭiṟku vanta arāpiyarkaḷ, tamiḻnāṭṭu viḷakkait taṅkaḷ nāṭṭiṟkuk koṇṭu pōyiṉar. appāl avarkaḷiṉ celvākku airōppāvil vaṇika rītiyilum, araciyal rītiyilum paravavē tamiḻnāṭṭiliruntu kaṇṭa viḷakku nākarīkattai airōppāvilum parappiṉar.
ekiptilum, āppirikkāvilum kūṭat tamiḻnāṭṭu viḷakkup paraviyatu.
iṉṟu aṟivuṭaiya makkaḷ oru nāṭṭiṉatu viḷakkiṉ taṉmaiyil an nāṭṭiṉ varalāṟu maṭṭumaṉṟi maruttuvam, pūkōḷam, viññāṉam, paṭimam, kaṭṭiṭam, ōviyam, vaṇikam, kaittoḻil pōṉṟa kalaikaḷiṉ varalāṟukaḷum piratipalip pataik kāṇkiṉṟaṉar.
iru nūṟāṇṭukaḷukku muṉ varai, paṇṭaik kālatti luḷḷa viḷakkukaḷiṉ amaippilum aḻakilum oḷi tarum karuvikaḷiṉ amaippilum māṟutal etuvum ceyya vēṇṭum eṉṟa piraccaṉaiyē eḻavillai. muṟkālattil eṅkum tīvarttikaḷ upayōkappaṭuttappaṭṭu vantaṉa.
viḷakkukaḷil eṇṇey niṟkum akal (kalayam) mikac cātāraṇamāka amaikkappaṭṭiruntatu. cila viḷakkukaḷil eṇṇey niṟkum kalayam tiṟantum cila viḷakkukaḷil mūṭappaṭṭum iruntaṉa.
eṇṇey, maravittukaḷiliruntu eṭukkappaṭṭatākavō mirukaṅkaḷiṉ koḻuppukaḷiliruntu ceyyappaṭṭatākavō iruntatu.
tirāviṭarkaḷiṉ tāyakam eṉṟu tolporuḷ ārāycciyāḷarkaḷum varalāṟṟu nūṟ pulavarkaḷum kūṟum cumēriya (mecapottāmiyā) nāṭṭiṉiṉṟē mutaṉ mutalil pūmiyiṉiṉṟu eṇṇey eṭukkum muṟai eḻuntatu. ak kālattil pōtiya pōkku varavuc cātaṉaṅkaḷ illā tiruntamaiyāl, atikamāka aṉṉiya nāṭukaḷukkup paravavillai. āṉāl viraivil kaṭaṟkaraip pakutikaḷil uḷḷa nāṭukaḷukkup paraviyatāka aṟikiṟōm. ēṉeṉil akkālattil aṉṉiya nāṭukaḷōṭu kappal pōkkuvaravutāṉ iruntu vantatu. airōppāvil vaṭakku, mēṟkup pakutikaḷil patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil viṟakiṟkup patilākat timiṅkalam, cīl mīṉ pōṉṟavaikaḷiṉ koḻuppukaḷi liruntu ney eṭuttu upayōkikka ārampittuviṭṭaṉar. mattiyataraik kaṭaṟ pakuti kaḷil uḷḷa nāṭukaḷil paṇṭutoṭṭu oliva eṇṇeyai viḷakkerikka upayōkappaṭutti vantaṉar.
palvakai eṇṇey
tamiḻ nāṭṭilē varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē pacum pāliliruntu ney eṭuttu viḷakkerittu vantaṉar. iṉṟum kōyilkaḷil neyviḷakku ēṟṟuvatu ciṟanta paṇpāṭāka matikkap paṭṭatu.
piṟakutāṉ, eḷḷilirunatu ney eṭukka ārampittaṉar. eḷḷiliruntu eṭukkappaṭṭa neyyai eḷney, - eṇṇey eṉṟu vaḻaṅkiṉar. piṉṉar tēykāyiliruntu ney eṭuttaṉar. atait tēṅkāy ney eṉṟu kūṟātu tēṅkāy eṇṇey eṉṟaṉar.
appāl āmaṇakku vittiliruntu ney eṭukka ārampit taṉar. itu viḷakkiṟku ēṟṟatāka iruntatāl itaṉai viḷak keṇṇey eṉṟaṉar. kaṭaiciyāyp puṉṉaik koṭṭai, vēppaṅkoṭṭai, kuṟukkuvitai pōṉṟavaikaḷiliruntu ney eṭuttup puṉṉai eṇṇey, vēppeṇṇey, kuṟuk keṇṇey eṉṟu peyar cūṭṭiṉar. enta vittiliruntu ney eṭuttālum tamiḻaṉ mutalil neyyaik kaṇṭa vittākiya eḷḷai maṟavātu ellāvitamāṉa vittu neykkum, eḷ eṉṉum mūlap peyarai iṇaittu eṇṇey eṉṉum peyarai upayōkittu vantatu cintikkattakkatu.
putiya viḷakkiṉ tōṟṟam
paṇṭaikkāla makkaḷ kaṇṭa neyviḷakkiṉiṉṟu uṇmaiyāṉa mutal māṟṟam, āvi viḷakkukaḷ tuḷirtta piṉṉartāṉ ārampamāyiṟṟu. atu miṉ viḷakkukaḷiṉ ārampakālac cōtaṉaikaḷukkup piṉṉarum - miṉ viḷakku niṟaivāṉa vaḷarcci peṟumvarai upayōkattil iruntu vantatu.
ulakameṅkum miṉviḷakkukaḷ tōṉṟiyatum āvi viḷakkukaḷum eṇṇey viḷakkukaḷum kākati aṭaintu viṭṭaṉa. āṉāl tamiḻakattil maṭṭum anta viḷakku maṟaiyātu oḷir viṭṭōṅki niṟkiṟatu. eṇṇey viḷakkukaḷ camayat tōṭu piṇaikkappaṭṭiruppatāl camayaṅkaḷ aḻiyum varai, makkaḷ uḷḷattiṉiṉṟu tamiḻaṉiṉ paṇpāṭu akalumvarai namatu nāṭṭil tiruviḷakkukaḷ nilaittu niṟkum. iḵtaṉṟit tamiḻaṉ kaṇṭa kuttu viḷakkiṉ ciṟpa vaṭivam iṉṟu eḻunta miṉ viḷakkiṉ taṇṭukaḷilellām iṭampeṟṟu varuvatum cintikkattakkatākum. paṇṭait tamiḻar kaṇṭa tiruviḷakkum ataṉ ciṟpac celvaṅkum aḻiyātu pātukākkappaṭavēṇṭum eṉṟa karuttōṭu innūlai eḻuta muṉainta nāṉ tamiḻ nāṭṭil eḻunta miṉ viḷakkukaḷil mējai viḷakkiṉ taṇṭu kaḷil namatu kuttuviḷakkiluḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ poliyak kaṇṭu maṭṭilā makiḻcciyaṭaintuḷḷēṉ. paḻam paṇpāṭṭaip pātukāttu vaḷarkkum uṇarcci vaḷarumāṉāl atai eṉatu muyaṟciyiṉ muḻu veṟṟiyākak karuti iṟumpū teytuvēṉ.
kalaimētai caṇmukanātaṉ
ikkaṭṭuraikaḷai eḻutavum nāṉ tamiḻk kalaikaḷil paṟṟukkoḷḷavum kāraṇamāy iruntavar īḻanāṭṭaic cērnta kālañceṉṟa kalaimētai cu. caṇmukanātaṉ avar kaḷāvar. avar iṅkilāntiluḷḷa ākpōrṭu palkalaik kaḻakattil kaṭṭiṭak kalai payiṉṟavar. mēlum putai poruḷ ārāycci, ōviyam mutaliya tuṟaikaḷil naṉku payiṉṟu ilaṅkaip putaiporuḷ ārāycci utavik kamiṣaṉarāka iruntu 1953ām āṇṭu uyir nīttār.
nāṉ 1943ām āṇṭu ilaṅkaikkup poruḷ tēṭum poruṭṭup pōyiruntēṉ. eṉakku araciyal tāṉ teriyum. kalaiyaip paṟṟik kaṭukaḷavum ārāycci illai; nāṉ koḻumpil oru accakam vaittu naṭattip poruḷ tēṭi vantēṉ. ataṉāl ilaṅkaiyil uḷḷa eḻuttāḷarkaḷ, pulavarkaḷ, kalaiñarkaḷ pērāciriyarkaḷiṉ naṭpu eḷitil kiṭaittatu.
nāṉ ilaṅkaiyil kaṇṭa pēraṟiñarkaḷil iṅku kuṟip piṭattakkavar tiru.cu. caṇmukanātaṉ avarkaḷāvar. 1948ām āṇṭiliruntu avar uyirtuṟakkum varai 4 āṇṭukaḷ avarōṭu neruṅkip paḻakum vāyppu ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ illattil cumār pattāyirattiṟku mēṟpaṭṭa vilai uyarnta kalai nūṟkaḷ aṭaṅkiya oru periya nūlnilaiyam iruntatu.
avarkaḷiṉ kalai māḷikaiyil avarkaḷ tīṭṭiya pala ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa. avarkaḷ cēkarittu vaitta cippi, kiḷiñcal, caṅku mutaliyaṉa āyirattiṟku mēṟpaṭṭa vakaikaḷ iruntaṉa.
300-kku mēṟpaṭṭa tiruviḷakkukaḷum cēkarittu vaittirun tārkaḷ. karnāṭaka icaiyaiyum, parata nāṭṭiyattaiyum, nāṭakattaiyum naṉku payiṉṟiruntārkaḷ. utayacaṅkar, kōpināt pōṉṟa nāṭṭiyakkārarkaḷ avarai kuruvāka matittup pōṟṟi vantaṉar.
avar tīṭṭiya ōviyaṅkaḷ iṅkilāntu, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa kaṇkāṭcikaḷil mutal iṭam peṟṟaṉa. cila vaṇṇa ōviyaṅkaḷ iṉṟum āṇṭuḷḷa tol poruḷ kāṭci cālaiyil miḷirkiṉṟaṉa. avar patiṉāṉku moḻikaḷil pāṇṭittiyam peṟṟiruntār.
tamiḻukkāka pataviyaiyum tuṟanta peruntakai
avar ilaṅkai nāṭṭiṉ oppaṟṟa talaivar, car irāma nātaṉ avarkaḷiṉ uṟaviṉar, ulakap pukaḻ peṟṟa kalāyōki tiru. āṉantakumāracāmiyiṉ kuṭumpattilē avaratu kalai vāricākat tiru.cu. caṇmukanātaṉ avarkaḷ tikaḻntārkaḷ.
āṉanta kumāracāmiyaiviṭa ivarukkut tamiḻaṟivu atikam. tamiḻk kalaiyaip paṟṟiya ārāycciyum, atai apivirutti ceyya vēṇṭum eṉṟa ārvamum atikam. ataṉāl avar, ilaṅkaiyiluḷḷa cila ciṅkaḷak kalai veṟiyarkaḷāṉa uyartara aracāṅka atikārikaḷiṉ kōpattiṟku āḷāṉār. eṉṟālum añcātu tam koḷkaiyai oru ciṟitum viṭṭukkoṭātu aracāṅkattil tām vakittu vanta uyarnta pataviyaik kūṭa utaṟittaḷḷiṉār. tamiḻ aṉṉaiyiṉ talaiciṟanta tavapputalva rāyt tikaḻnta tiru. caṇmukanātaṉ avarkaḷ 1953ām āṇṭil nalla iḷam pirāyattil iṉṉuyir nīttār. avaratu maṟaivu tamiḻk kalai ulakiṟku īṭuceyyamuṭiyāta perum naṣṭamākum.
eṉakku 62 vayatu ākiṟatu. itu varai nāṉ cantitta tamiḻk kalaiñarkaḷil ivarukku oppāṉa varaiyō mikkāṉa varaiyō nāṉ cantittatē illai. ivar taṉṉalamaṟṟut tamiḻk kalait tēvikkut tam uṭal, poruḷ, āvi aṉaittai yum arppaṇittuḷḷār. tamiḻk kalai vaḷarat tam iṟuti mūccuḷḷa varai arumpāṭupaṭṭār. ivarait tamiḻarkaḷ niṉaivil iruttal vēṇṭum.
avar araikuṟaiyāy viṭṭuc ceṉṟa kalaip paṇiyait toṭarntu naṭatta vēṇṭuvatu iṉṟu vāḻum tamiḻk kalaiñar kaḷiṉ talaiyāya kaṭaṉākum. ituvē eṉ ilaṭciyamum paṇiyum ākum.
perunalam payanta naṭpu
ik kalai mētaiyiṉ naṭpu eṉṉaip peritum kavarntatu. tamiḻk kalaiyiṉ mītu aḷavilāp paṟṟu uṇṭākkiyatu. avar uṟavē eṉṉai varalāṟu, ōviyam, paṭimam, kaṭṭiṭakkalai, nāṭṭiyam, putai poruḷ ārāycci mutaliyavaikaḷil ārvam koḷḷat tūṇṭiyatu.
paḻaṅkācukaḷ cēkarittal, cippi, caṅku mutaliyavaikaḷ cēkarittal, tamiḻ moḻiyaiyum kalaikaḷaiyum paṟṟi āṅkilam, pirañcu, jermaṉ mutaliya moḻikaḷil veḷivanta nūṟkaḷaic cēkarittal, viḷakkukaḷ cēkarittal, paḻaṅkāla āṭaikaḷ, aṇikaḷ, paṭaṅkaḷ pāttiraṅkaḷ mutaliyavaikaḷaic cēkarittal pōṉṟa naṟpaṇikku eṉ uḷḷattil vittiṭṭatu. curuṅkak kūṟiṉ kalai ārāycciyil īṭupaṭat tūṇṭiyatu.
avarkaḷ iṟanta piṉ avarkaḷiṉ tuṇaiviyāriṭa miruntu, avarkaḷiṉ vilaiyuyarnta 400kku mēṟpaṭṭa kalainūṟ kaḷai vilaikku vāṅkiṉēṉ. avvariya nūṟkaḷē innūlai eḻutap perun tūṇṭu kōlāka iruntaṉa. kalai ārvam eṉ uḷḷattil eḻak kāraṇarāy niṉṟa eṉ uḻuvalaṉpar uyar 
tiru. cu. caṇmukanātaṉ avarkaḷukku innūlai maṉam uvantu paṭaiyal ceykiṟēṉ.
tiruviḷakku, paḻaṅkācukaḷ, nāṭṭiyam, icai pōṉṟa tamiḻk kalaikaḷaippaṟṟi nūlkaḷ eḻutumpaṭi palakālum tūṇṭi vantatōṭu eḻutik koṭuttāl avaikaḷai uṭaṉē nūlvaṭivil veḷiyiṭat tayār eṉṟu eṉṉai aṭikkaṭi tūṇṭi vanta eṉ.ci.pi.ec. talaimai iyakkunarāy iruntu kālañ ceṉṟa eṉatu arumait tōḻar pi.e. cīṉivācarāv avarkaḷai nāṉ eṉṟum maṟappataṟkillai.
tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷ eṉṟa in nūlai, ceṉṟa āṇṭu ciṅkappūr tamiḻ muracu eṉṟa taṉ cīriya nāḷitaḻiṉ ñāyiṟu malaril 9-9-62 mutal 23-12-62 varai toṭarntu ērāḷamāṉa paṭaṅkaḷuṭaṉ mika aḻakāka veḷiyiṭṭatōṭu eṉatu iṟuti mūccu varai nāṉ eḻutum kalaikkaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭuvatākakkūṟi eṉakku ūkkamum ākkamum aḷitta tōṭu tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷ nūlvaṭivamāka aṉumati yum āciyum aḷitta tamiḻ muracup pattirikaiyiṉ urimai yāḷarum āciriyarum eṉatu uḻuvalaṉ parumāṉa tamiḻavēḷ kō. cāraṅkapāṇi avarkaḷukkum, innūl muḻuvataiyum, tamatu palvēṟu vēlaikaḷukkiṭaiyē paṭittut tirutti itai viraivil veḷivara ēṟpāṭu ceyta eṉatu naṇpar pāḷaiyaṅ kōṭṭaip pērāciriyar tiru.nā. vāṉamāmalai em.ē. el.ṭi. avarkaḷukkum eṉ naṉṟi uṟittākuka.
itaṉai nāṉ virumpiya paṭi aḻakākavum, piḻaikaḷiṉṟi yum acciṭṭutaviya ceṉṉai niyū ceñcuripuk havu limiṭeṭ nilaiyattiṟkum eṉatu maṉamārnta naṉṟi urittākuka.
tamiḻakam eṉatu ikkalaippaṇikku muḻu ātaravaiyum aḷikkum eṉṟum nampukiṟēṉ.
pāḷaiyaṅkōṭṭai	
01.01.1964	a. irākavaṉ






tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷ



viḷakkiṉ tōṟṟam
kāṭṭil kaṇṭa kal viḷakku
makkaḷ iṉam maṇṇulakil tōṉṟiyatum mutalil iruḷaiyē kaṇṭatu. appāl pakalavaṉaiyum viṇmīṉkaḷaiyum, matiyaiyum kaṇṭatu.
puliyaip pōl, pūṉaiyaip pōl, āntaiyaip pōl iravil makkaḷ tam kaṇkaḷāl oru poruḷaip pārkka muṭiya villai. āṉāl katiravaṉ oḷiyilē makkaḷ kaṇkaḷāl oru poruḷai naṉṟākak kāṇa muṭintatu. kuḷirmatiyilum aḵtillāta kālaṅkaḷilum viṇmīṉkaḷāl makkaḷ ōraḷavutāṉ pārkka muṭintatu.
kār mēkaṅkaḷ katiravaṉaiyum kuḷir matiyaiyum, viṇmīṉ kaḷaiyum maṟaittu viṭṭāl makkaḷ iruḷilē kiṭantu tuṉpuṟa vēṇṭiya nilaiyil iruntaṉar. maṉitaṉ ātikālattilē viḷak kiṉaik kāṇavillai; cempu, pittaḷai, veṇkalam, veḷḷi, poṉ mutaliya tātup poruḷkaḷai avaṉ kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai. eḷḷaic cekkiliṭṭu neyyai uṇṭākkum aṟivai avaṉ aṇuvaḷavum peṟavillai. ceyaṟkai muṟaiyil tīyai uṇṭākkum muṟai avaṉukkut teriyavē teriyātu.
ārampakālattil viṇṇil oḷirum miṉṉalaiyum iṭiyai yum kaṇṭu naṭunaṭuṅkik kaṇkaḷai mūṭik koṇṭāṉ. maṉita vāḻvil avaṉukku oḷi kāṭṭum maṇiviḷakkāy ñāyiṟum tiṅkaḷum, viṇmīṉkaḷum viḷaṅkiṉa. maṉitaṉuṭaiya kaṇkaḷum uṭalum iravil vāḻvataṟku ēṟṟaṉavāka illai. puli, ciṅkam, karaṭi pōṉṟa taṉ koṭiya virōtikaḷōṭu pōriṭa avaṉukku uṭal valimai illai. iravil tappittu ōṭimaṟaintu koḷḷa avaṉuṭaiya kaṇkaḷ cakti vāyntavaikaḷāka illai.
eṉavē, maṉitaṉ iravil kukaikaḷilum putarkaḷilum patuṅkikkiṭakka vēṇṭiyatāyiruntatu. pakalilē katiravaṉ oḷiyāl kaṇkaḷ pārkkum caktiyaip peritum peṟṟiruntatāl maṉitaṉ taṉ uṇavait tēṭavum taṉpakaivarkaḷāṉa vilaṅkukaḷiṭamiruntu tappittu ōṭavum, kukaikaḷilum putarkaḷilum patuṅkik koḷḷa vum muṭintatu.
appāl taṭikaḷaikkoṇṭum, kūriya kaṟkaḷaik koṇṭum vilaṅkukaḷai etirttup pōriṭṭu aṭittum, veṭṭiyum vāḻat talaippaṭṭāṉ.
aṉṟu vaiyattil vāḻnta makkaḷukku vāṉattuc cuṭarkaḷ ellām iṉiyaṉavāka, eḻiluṭaiyaṉavāka iṉpantaruvaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. avarkaḷ iruḷil tuṉpamum oḷiyil iṉpamum kaṇṭaṉar.
ātiyilē eṅkum iruḷ cūḻntirunta kālattilē maṉitaṉ ñāyiṟu, tiṅkaḷ, viṇmīṉ pōṉṟavaikaḷai vaḻipaṭa ārampit tāṉ. nāḷaṭaivil avaṉ aṟivu vaḷara ārampittatu. nīṇṭa kālattiṟku appāl avaṉ katiravaṉāl payirkaḷ vaḷarvataiyum, uyirkaḷ tōṉṟuvataiyum, malarkaḷ malarvataiyum, maḻai poḻivataiyum, paḻaṅkaḷ paḻuppataiyum kaṇṭu ñāyiṟu, tiṅkaḷ, viṇmīṉkaḷ mutaliyavaikaḷait taṉ vāḻviṟku uṟutuṇaiyāka niṟkum teyvaṅkaḷāka eṇṇi vaḻipaṭa ārampittāṉ.
makkaḷ iṉam, malaiyil tōṉṟiyateṉṟu oru cila uyir nūl vallunarkaḷ uraikkiṉṟaṉar. oru cilar malai aṭi vāratti luḷḷa tōppilē (ētēṉ tōṭṭattil) tōṉṟiyateṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
maṉita kulattiṉ toṭṭil lemūriyāk kaṇṭam atāvatu kaṭal koṇṭa tamiḻnāṭu eṉṟu hekkal eṉṟa jermaṉ nāṭṭup pūkarpa nūl ārāycci vallunar kūṟiṉar.1 ipiṉ paṭṭūṭṭā eṉṟa ōrarapi vaḻipōkkaṉ (ki.pi. 1325 - 1354il) intiyāviṟku vantāṉ. appāl, maṉita kulattiṉ peṟṟōrkaḷāṉa ātam, havvā tōṉṟi yatu ilaṅkaiyiluḷḷa civaṉaṭi pātamalai eṉṟu iṉṟum ellā camayikaḷum puṉita malaiyākap pōṟṟum ammalaikaḷiṉ arukil pōy taṉatu mariyātaiyaic celuttiyatōṭu taṉatu kaiyāl, puṉaiyā ōviyamāka oru paṭamum tīṭṭiyuḷḷāṉ. avaṉ taṉatu nāṭkuṟippil tīṭṭiya paṭamum kuṟippum iṉṟu nūl vaṭivamāka vantuḷḷatu. atil ātam malaiyum havvā malaiyum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.2 ātamum havvāvum ilaṅkaiyiṉiṉṟu intiyāviṟkup pālam kaṭṭi vantaṉar eṉṟum, avarkaḷ vanta vaḻiyai, ātam pālam (Adam’s Bridge) eṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ kūṟṟu meyyāyiṉ civaṉaṭi pātamalaiyē maṉita kulattiṉ toṭṭilākum eṉpatil aiyamillai.
iḵtaṉṟi makēntira malaiyilum, kailai malaiyilum, cīṉāy malaiyilum kaṭavuḷ kāṭci aḷittiruppatākak kūṟum camayak kūṟṟum, paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ kuṟiñci nila vāḻvum, mullai nila vāḻvum mutaṉ mutalāka makkaḷ malaikaḷilum, malai aṭivārattilum vāḻnta vāḻvai veḷippaṭuttuvataṟkup pōtiya cāṉṟākum.
malaikaḷ mītum malai aṭivārattilum vāḻnta paṇṭaiya makkaḷ, aṭarnta kāṭukaḷil peruṅkāṟṟu vīciyapōtu āṇṭuḷḷa mūṅkil pōṉṟa maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu urāyntu neruppu uṇṭāki marañceṭi koṭikaḷ erintu cāmpalāyp pōvataik kaṇṭaṉar. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, viṇmīṉkaḷ ākiyavaikaḷukku aṭutta paṭiyāka makkaḷ iṉam kaṇṭa oḷi intak kāṭṭuttītāṉ.
maṉitaṉ nākarikattiṉ mutaṟpaṭiyiṟ kāṭṭuttīyaik kaṇṭa kāṭcitāṉ, maṉitaṉ nākarikattiṉ mutaṟpaṭiyil kāl vaikka ārampitta kāṭciyākum. ataṟkup piṉṉartāṉ kūriya kaṟkaḷait taṉ pakaivarkaḷākiya vilaṅkukaḷiṉ mītu pirayōkittu avaikaḷai veṭṭikkoṉṟu veṟṟi mālai cūṭa ārampittāṉ. kūriya kaṟ kaḷaik koṇṭē marañceṭi koṭikaḷai veṭṭa ārampittāṉ. kāykaḷaik kallāyutattālē paṟikka ārampittāṉ.
appāl kallāyutattai vilaṅkukaḷ ōṭum poḻutu vīca ārampittāṉ. akkallāyutam pūmiyil uḷḷa kalliṉ mēṟpaṭṭut tīppoṟikaḷ arumpuvatai aṟintāṉ. cila camayam tāṉ vīciya kal vēṟoru kalliṉ mītu vīḻntu tīppoṟi eḻuntu arukiluḷḷa kāynta carukukaḷ mītu viḻuntu neruppu uṇṭāvatai uṇarntāṉ.
piṉṉar, ceyaṟkai muṟaiyil tīyai uṇṭākkat talaip paṭṭāṉ. cakki mukkik kaṟkaḷai oṉṟōṭoṉṟu uracum paṭi ceytu arukiluḷḷa ularnta carukukaḷil tīppoṟi vīḻntu paṟṟum paṭi ceytāṉ. ularnta ilaiyil paṟṟiya neruppu viraivil maṟaintu pōvataiyum marakkaṭṭaiyil paṟṟiya tī aṇaiyātu nīṇṭa nēram iruppataiyum tīppoṟi, carukukaḷ, pañcu mutaliya meṉmaiyāṉa poruḷkaḷil eḷitil paṟṟik koḷvataiyum kaṇṭāṉ. kāṭṭuttīyil akappaṭṭa kiḻaṅkukaḷ cuvaiyāy iruppatait terintāṉ.
itai varalāṟṟu āciriyarkaḷ makkaḷiṉ kaṟkālam eṉṟu moḻikiṉṟaṉar. makkaḷiṉ kaṟkālam arumpiya kālattilēyē makkaḷiṉ mutalviḷakkum tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟalām.
maṉitaṉ ceyaṟkai muṟaiyil tīyai uṇṭākka ārampit tālum viḷakkai uruvākkum eṇṇam eḻa nīṇṭa kālam ceṉṟatu. miṉmiṉip pūcciyaik kaṇṭatum, maṉitaṉukku viḷakkai uruvākkum ācai uṇṭāyiṟṟu. mutaṉ mutalākap paṉaiyōlai kaḷaiyum marakkaṭṭaikaḷaiyum viḷakkāka upayōkittāṉ. appāl eṇṇey, koḻuppu mutaliyavaikaḷaik kaṇṭāṉ. taṉatu aṟivu mutiravē kaṟkuḻiyilum, caṅkilum, kiḷiñcalilum neyyai ūṟṟic ceṭikaḷiliruntu uṇṭākum nārkaḷait tiriyāka upayōkappaṭutta muṉaintāṉ.
nāḷaṭaivil aṟivu mutircciyaṭaintatum maṇṇaic cuṭṭu viḷakku ceyyum muṟaiyaik kaṇṭāṉ. maṇ viḷakkil neyyai vārttu viḷakku eriyumpaṭic ceytāṉ. piṉ eḷḷiliruntu ney eṭuttu eṇṇey eṉṟu peyariṭṭu viḷakku eriyac ceytāṉ.
ciṟitu nāḷil āmaṇakkuk koṭṭaiyiliruntu ney eṭuttu viḷakkil ūṟṟi eriyac ceytāṉ. nīṇṭakālamāka immuṟai payaṉpaṭṭu vantatāl āmaṇakku ney, viḷakkeṇṇey eṉṟa peyarum peṟṟatu.
piṉṉar makkaḷ iluppai, kaṭukuvitai, puṉṉaik koṭṭai, vēppaṅkoṭṭai, tēṅkāy, cūriya kānti vitai mutaliyavai kaḷiliruntu ney eṭuttu viḷakku ēṟṟum muṟaiyaik kaṇṭaṉar.
cila nāṭukaḷil timiṅkalattiṉ koḻuppiliruntu ney eṭuttu viḷakku erittu vantaṉar. tamiḻarkaḷait tavira āriyar, cīriyar, acīriyar, cumēriyar, ekiptiyar, cīṉar, kirēkkar, urōmar pōṉṟa makkaḷum eṇṇey viḷakkukaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar. iṉṟu annāṭukaḷil akaḻnteṭukkappaṭṭa paḻam poruḷkaḷuḷ pala viḷakkukaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. cumār āyiram āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa cuṭumaṇ viḷakkoṉṟu eṉṉiṭamuḷḷatu.
āticca nallūrilum arikkaṉmēṭṭilum uḷḷa paḻaiya viḷakkukaḷ
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa pala viḷakkukaḷ āticcanallūrilum arikkaṉmēṭṭilum kaṇṭeṭuk kappaṭṭuḷḷaṉa. cumār aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa viḷakkukaḷ mokañcatārōvilum, pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa kaḷimaṇ viḷakkukaḷ acīriyā, cālṭiyā, cumēriyā mutaliya nāṭukaḷilum iṉṟu akaḻnteṭukkappaṭ ṭuḷḷaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
maṉita camūkattiṉ vayatu vaḷarntuḷḷatu. iyaṟkaiyiṉ iṉpa viḷaiyāṭṭukaḷai yellām naṉkuṇara maṉita camūkam āram pittatu. nāḷaṭaivil camūkattiṉ tēvaikaḷ atikappaṭṭatu. iyaṟkaiyaik kaṇṭu payantu kiṭanta maṉitaṉ nāḷaṭaivil, taṉ iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷaip pūrtti ceyya, atait taṉ vayap paṭutta muṉaintāṉ. atil avaṉ paṭippaṭiyāy veṟṟiyum īṭṭik koṇṭāṉ.
neruppu iravilē oḷiyai aḷittu, etirēyuḷḷa poruḷkaḷ avaṉ kaṇṇukkut teriyumāṟu ceytatu. kāy, kaṉi, kiḻaṅku mutaliyavaṟṟaip pakkuvappaṭuttit tiṉṉa atu peritum utaviyatu. karaṭi, puli, pāmpu mutaliya pakaivarkaḷiṉiṉṟu taṉṉaip pātu kāttuk koḷḷat tīyai oru karuviyāka maṉitaṉ upayōkittut taṉ vāḻvil perum veṟṟiyaip peṟṟāṉ.
paṉikkālattilum, kūtir kālattilum kuḷir pōkki uṭalukku veppamūṭṭa maṉitaṉ tīyaip payaṉpaṭutta naṉku terintu koṇṭāṉ. maṉita camūkam viraintu vaḷarat talaippaṭṭatu. eṇṇikkaiyil maṭṭumalla, aṟivilum āṟṟalilum āṇmai yilum itara pirāṇikaḷaiviṭac ciṟantu viḷaṅkiyatu. maṉita camūkam iyaṟkaiyai aṭakki āḷa muṟpaṭṭatu. nilam, nīr, neruppu. kāṟṟu, vāṉ mutaliya aimpūtaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ taṉmaikaḷaiyum uṇara muṟpaṭṭatu. maṉita vāḻkkai vaḷam peṟṟut tuḷirkkat toṭaṅ kiyatu. naṉiciṟanta nākarika vāḻkkaiyai natta maṉitaṉ muṟpaṭṭāṉ.
nāṭōṭikaḷāy āṭumāṭukaḷai mēyttuk koṇṭu kāṭu mēṭukaḷumāyt tirintalainta maṉitarkaḷ ceḻippāṉa iṭaṅkaḷil kūṭṭam kūṭṭamāy vāḻattuṇintaṉar. itara mirukaṅkaḷaippōl kukaikaḷil vāḻnta maṉitaṉ paṟavaikaḷaippōl maraṅkaḷil kūṭukaḷ kaṭṭa muṉaintu nāḷaṭaivil kuṉṟiṉ ucciyilum, mēṭu kaḷilum, iṟutiyākac camapūmiyilum vīṭukaḷaip kaṭṭat tuvaṅ kiṉāṉ.
vīṭukaḷ, avaṉuṭaiya melliya uṭalait taṭpaveṭpa nilaikaḷiṉiṉṟu maṭṭumiṉṟi, avaṉuṭaiya koṭiya pakaivar kaḷākiya vilaṅkiṉaṅkaḷiṉiṉṟum kāppataṟku ariya araṇkaḷāy viḷaṅkiṉa. eṇṇaṟṟa eṇṇey viḷakkukaḷum uṟutuṇaiyāy eḻa ārampittaṉa. kalviḷakkukaḷ, kiḷiñcal viḷakkukaḷ tōṉṟiṉa.
maṉita vāḻkkaiyiṉ varalāṟṟil pallāyiram āṇṭukaḷ paṟantōṭiṉa. veṟuṅ kaṭṭaikaḷai viḷakkāka upayōkikka ārampitta maṉitaṉ caṅkilum karuṅkallilum, mākkallilum, cuṭumaṇṇilum viḷakkai uruvākkiviṭṭāṉ.
tamiḻ moḻiyil kāṇappaṭum nūlkaḷil mikappaḻamai yāṉatu eṉṟu kūṟappaṭuvatu tolkāppiyamēyākum. apperum kāppiyam tōṉṟiya kālam ki.mu. 1000kkum ki.mu. 600kkum iṭaip paṭṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. akkālattil tamiḻnāṭu nāṉilamākap pirintiruntatu. nāṉilattil vāḻnta makkaḷ nāṉila makkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar. nāṉilam eṉpatu kuṟiñci, mullai, neytal, marutam eṉpaṉavākum. malaiyum malai cārnta iṭamum kuṟiñci eṉṟum, kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullai eṉṟum, kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal eṉṟum, vayalum vayal cārnta iṭamum marutam eṉṟum kūṟappaṭum.
	`mullai kuṟiñci marutam neytal eṉac
	colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē
eṉṟa tolkāppiyac cūttiram itaṉai uṟutippaṭuttukiṟatu.
inta nāṉila makkaḷil kuṟiñci nila makkaḷē mutaṟkuṭi eṉṟu moḻivar mūtaṟiñar. ātiyil makkaḷ malaiyilē tōṉṟiṉar eṉṟu palavaralāṟṟaṟiñarkaḷ ēṟṟukkoḷḷukiṉṟaṉar. uyirnūl vallunarkaḷum atai oppukiṉṟaṉar.
ātiyil araṉār makēntira malaiyil kallāla marattiṉ kīḻ nālvarkaḷukku nallaṟam naviṉṟār eṉṟu caivarkaḷ ēṟṟukkoḷ kiṉṟaṉar. cumārttarkaḷum iṟaivaṉ imayamalai mītu umaiyāḷuṭaṉ irukkiṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. kiṟitavarkaḷ ātāmaic cuvarkka lōkattiliruntu malaiyilē (ilaṅkaiyilēyuḷḷa civaṉaṭi pātamalaiyilē) iṟakkiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itaip pala mulimkaḷum ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. iṟaivaṉ cīṉā (cīṉ) malaimītu akkiṉi vaṭivamāka mōcēkkuk kāṭci aḷittatāka yūtarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. mukammatu napi (sal) avarkaḷukku allā(h) jiprayal eṉṉum taṉ tūtar mūlamāka hirāmalaiyilē tirukkur āṉiṉ mutal vārttaiyaic colli vaittatāka ilā miyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ itaṉāl malaiyiṉ mukkiyattuvam uṟutip paṭukiṟatu.
itaṉai ātarittup pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ `tamiḻar varalāṟu eṉṟa āṅkila nūlil piṉvarumāṟu kūṟukiṟārkaḷ.
`ivvulakil tōṉṟiya ātimaṉitaṉ mutalil malaiyilum malaiyai aṭutta veḷiyilum vāḻntirukka vēṇṭum; piṟaku koñcam koñcamākac camanilattait tēṭi mullai, neytal mutaliya iṭaṅkaḷaic cērntu kaṭaiciyilē maruta nilattai aṭaintirukka vēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭṭiruppatu namatu karuttai ātarippatāka irukkiṉṟatu.1
kuṟiñci nilattilē makkaḷ tōṉṟip pallāṇṭu vāḻntu appāl oru cilar mullai nilattil vantu kuṭiyēṟi irukka vēṇṭum. piṉṉar oru cila makkaḷ neytal nilattil pōyk kuṭiyēṟi irukka vēṇṭum; oru cila makkaḷ maruta nilattil kuṭiyēṟi irukka vēṇṭum.
ātiyil kuṟiñci nilattilē aṉṉaiyiṉ āṭci arumpi yirukka vēṇṭum. avaḷē kuṭumpat talaiviyākavum, illā ḷākavum teyvamākavum pōṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum. avaḷ iṭṭatē caṭṭamāka iruntirukka vēṇṭumeṉṟum eṇṇu kiṟēṉ. avaḷ koṟṟavai eṉṟu kūṟappaṭṭirukkalām eṉṟum nampukiṟēṉ. piṟkālattilētāṉ kuṟiñcikkut teyvam murukaṉ eṉṟum mullaikkut teyvam māyōṉ eṉṟum marutattiṟkut teyvam vēntaṉ eṉṟum neytalukkut teyvam vāyuveṉṟum ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.
ēṉeṉil ulakilē tāy āṭci māṟit tantaiyiṉ āṭci nilaitta piṉṉartāṉ murukaṉ tōṉṟiyirukkavēṇṭum. murukaṉaik koṟṟavai maintaṉ eṉṟu kūṟuvatē eṉatu karuttai araṇ ceyvatākum. atē pōṉṟu mullai nilat teyvamākiya māyōḷ nāḷaṭaivil āṇ āṭci taḷirtta kālattil māyōṉāki viṭṭatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. marutanilat teyvamākiya kāḷi civaṉākiviṭṭāṉ. `cattiyāyc civamatāki eṉṉum tēvārap pāṭṭu maruta nilattilum tāy āṭci  nilaviyiruntatai meyppippa tāka irukkiṟatu. atōṭu koṟṟavai putitāka arumpiya pālai nilattiṟku viraṭṭappaṭṭāḷ. avaḷatu maintaṉ kuṟiñcit teyva mākavum avaḷatu aṇṇaṉ mullait teyvamākavum avaḷatu kaṇavaṉ marutat teyvamākavum avaḷatu ēvalāḷ neytal nilat teyvamākavum piṟkālattil ākkappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. eṉatu karuttiṟku eṇṇaṟṟa ātāraṅkaḷ uṇṭu. avaikaḷaip paṟṟi iṅku vivarikka icciṟunūl iṭantarātu eṉṟu itaṉuṭaṉ niṟuttik koḷkiṟēṉ.
paṇṭait tamiḻar kaṇṭa nāṉilattilum nālu teyvaṅkaḷ iruntaṉa. atōṭu kuṟavar, āyar, uḻavar, paravar eṉṟa nāṉku peyar koṇṭa makkaḷ vāḻntu vantaṉar. ivarkaḷ nālvarum tamiḻ iṉattavarkaḷēyāvar. ivarkaḷiṭattil evvita kula vēṟṟumaiyum kuṭi vēṟṟumaiyum nila vēṟṟumaiyum illai. tīṇṭāmaip pēy ivarkaḷai immi aḷavum aṇukavillai.
oru nilattil vāḻum āṇmakaṉ maṟṟoru nilattil vāḻum peṇ makaḷai maṇantu koḷvatil evvitac caṭṭamum paḻakka vaḻakkamum kuṟukkiṭuvatillai. ivarkaḷ vayiṟṟil piṟakkum makkaḷ caṇṭāḷar eṉṟō aṉumalōmar eṉṟō iḻivu paṭuttappaṭuva tillai. avarkaḷ, tāṉ vāḻum nilattiṟkuriya talaiciṟanta makkaḷāy vāḻntuvara urimai peṟṟu iruntaṉar.
nāṉila makkaḷum avarkaḷ vāḻum nilattiṉ taṭpa veṭpat tiṟkēṟpa nāḷaṭaivil vaḷarcci peṟa ārampittaṉar. av vaḷarcci taṉittaṉiyē tuḷirkka ārampittatu. av vaḷarcci poruḷā tārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatāka malarntatu. itaṟkut tolkāppiyamum piṟa caṅka nūṟkaḷum namakkuc cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. kuṟiñci nilattilum mullai nilattilum cila pakutikaḷ ñāyiṟṟiṉ veppattāl maṇalveḷiyāka māṟiṉa. itu pālai nilam eṉap paṭṭatu. innilam piṟkālattil eḻuntatu.
kuṟiñci nilam : innilattil kalvi, kēḷvi, vīram mutaliya vaṟṟāl oppuyarvaṟṟavaṉāy viḷaṅkum āṇ makaṉ kāṉakanāṭaṉ, malaiyaṉ, veṟpaṉ poruppaṉ, cilampaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭu vāṉ. ivaṉē innila makkaḷiṉ talaivaṉ. maṟṟaiya āṇmakkaḷ kāṉavar eṉappaṭuvar. avvāṟē aṅkuḷḷa kalvi kēḷvikaḷil ciṟanta peṇkoṭiyaik koṭicci eṉṟu kūṟuvar ivaḷ innilattiṉ talaivaṉuṭaiya illak kiḻatti; ēṉaiya peṇkaḷ kuṟattiyar eṉṟu kūṟappaṭuvar.
ivarkaḷiṉ uṇavup poruḷ, nel, tiṉai, mūṅkil arici, kāykkaṉi  kiḻaṅkukaḷ mutaliyaṉa.
ivarkaḷ nilattiṟkuriya vilaṅkukaḷ puli, paṉṟi, yāṉai, karaṭi mutaliyavai.
puḷḷiṉam : kiḷi, mayil pōṉṟavaikaḷ.
maram : akil, āram, timicu, tēkku, vēṅkai mutaliyavai.
ivarkaḷ marakkompukaḷil irukkum tēṉkaḷai eṭuttu aruntiṉar. maraṅkaḷil paḻuttu utirntu kiṭakkum paḻaṅkaḷai eṭuttuccāppiṭṭaṉar. appāl paḻaṅkaḷaip paṟittum kallāl eṟintum tiṉṟaṉar. nāḷaṭaivil kallāl pūmiyaikkiṇṭi kiḻaṅku kaḷaip payiriṭṭum tiṉaikaḷai vitaittum payir ceyya muṟ paṭṭaṉar.
innilattiṟkuriya malar : kuṟiñciyum, kāntaḷum, vēṅkaiyum cuṉaikkuvaḷaiyum ākum.
ivarkaḷatu ūr : ciṟukuṭiyum, kuṟicciyum, kuṟiñciyum, kuṟum poraiyum, ciṟṟūrum ākum.
ivarkaḷatu teyvam, koṟṟavaiyiṉ maintaṉāṉa murukaṉ āvāṉ. murukaṉ vākaṉam mayil. innilattiṟkuriya paṟai: veṟi yāṭṭuppaṟai, toṇṭakappaṟai, kuravaippaṟai, muṟukiyam, tuṭi eṉap pala vakaippaṭum. vākaṉam mutal paṟaikaḷ varai - aṉaittum avarkaḷiṉ āṭṭattiṟkuriyaṉa eṉpatai nām naṉkaṟiyak kiṭak kiṉṟaṉa.
ivarkaḷatu yāḻ kuṟiñciyāḻ allatu yāmayāḻ eṉappaṭum. ivarkaḷatu paṇ : kuṟiñcippaṇ eṉappaṭum. taṟkālam vaḻaṅkum kuṟiñci eṉṉum irākam kōṭippālaiyiṉ (caṅkarāparaṇattiṉ) curaṅkaḷaiyuṭaiyatu. ituvē tāyppaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. kuṟiñci nila vāḻkkaiyiṉ toṉmaikku ituvē cāṉṟākum.
kuṟiñci nila makkaḷ kaṇṭa kal viḷakku
kuṟattiyar kuṟi collum nāṭṭup pāṭalkaḷum ik kuṟiñciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭavaiyākum. innila makkaḷ ēṉaiya nilattiṉiṉṟu, taṅkaḷukkeṉṟu vēṟupaṭṭa taṉitta teyva mum, paṟaiyum, paṇṇum yāḻum kaṇṭataip pōla, karuṅkal viḷakkaiyum kaṇṭaṉar. itaṉaik kūṟuvataṟkē ittuṇai viḷakkamum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
ivarkaḷ mutaṉmutalil viḷakkaik kāṇum poḻutu camūkattil kal taccarkaḷ tōṉṟavillai. kal uḷiyai ivarkaḷ kaṉavilum aṟiyārkaḷ. ārampa kālattil ivarkaḷ kalviḷakkaic ceyyavillai. iyaṟkaiyē ivarkaḷukku viḷakkaic ceytu koṭuttatu. mūṅkil maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu uraci tīppaṟṟu vataik kaṇṭa maṉitaṉ nāḷaṭaivil iru kampukaḷai palamāka uraci, tīppiṭikkac ceytāṉ. atōṭu kāṭṭuttīyiṉ ciṟu kuccaik kāṭṭit tīppaṟṟiyatum viḷakkākap payaṉpaṭuttiṉāṉ.
appāl nīṇṭa nāṭkaḷukkuppiṉ iyaṟkai aṉṉai makka ḷukkuk kalviḷakkai uruvākkik koṭuttāḷ atai avaṉukkuk kāṇpittum koṭuttāḷ. pallāṇṭu pallāṇṭāka kāṉyāṟṟil uruṇṭu uruṇṭu vanta kaṟkaḷil cila, naṭuvil kuḻi viḻuntiruntaṉa. antak kaṟkaḷaittāṉ kuṟiñci nila makkaḷ viḷakkākap payaṉ paṭutti vantaṉar.
paṇṭaiyak kālattil tamiḻnāṭṭil vacitta kuṟiñci nila makkaḷ kaṇṭa intak karuṅkal viḷakkukaḷiṉ acal uruvam namakkuk kiṭaikkavillai. namatu aracāṅkap putaiporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar paṇṭu kuṟiñci nila makkaḷ vāḻnta malaikaḷilum kukai kaḷilum tam ārāycci vēlaiyai ārampikkavillai. āṉāl vēṟu pala nāṭṭil malaikaḷil vāḻntuḷḷa makkaḷ kaṇṭa kal viḷakkukaḷ kaṇṭekkappaṭṭuḷḷaṉa. attakaiya viḷakkukaḷil oṉṟu īṇṭu veḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu. (paṭam 1 pārkka)
mullai nilam : innilattil vāḻnta ciṟanta talaimakaṉ kuṟumpoṟai nāṭaṉ, tōṉṟal, kāṉakanāṭaṉ aṇṇal eṉap paṭuvaṉ. ivaṉ innila makkaḷiṉ talaivaṉ. ēṉaiya āṇmakkaḷ iṭaiyar, āyar eṉṟu aḻaikkappaṭuvar.
innilattil vāḻnta ciṟanta talaivi, maṉaivi kiḻatti eṉappaṭuvāḷ. ivaḷ innilat talaivaṉ maṉaivi. ēṉaiya peṇkaḷ iṭaicciyar, āyar makaḷ, āycciyar, kōpikaḷ, kuṭattiyar, toṟuviyar eṉappaṭuvar.
innilattiṟkuriya vilaṅku : muyalum pulvāyum (ciṟumāṉum) āṭum māṭum ākum.
puḷ : kāṉaṅkōḻiyum mayilum civalum ākum.
maram : koṉṟaiyum kuruntum ākum.
pū : mullaiyum tōṉṟiyum piṭavum taḷavum ākum.
toḻil : āṭumāṭu mēyttal, avaikaḷai pātukāttal, pāl karattal, pāl kaṭaital, tayir, mōr, ney ceytal, varaku, avarai, tuvarai payiriṭal - akkālam uḻavu ceyyat teriyāta kālam. kallē kalappaiyākap payaṉpaṭṭatu.
uṇavu : varaku, cāmai, mutiraiyumām.
teyvam : māyōḷ, piṉṉar māyōṉāka māṟiviṭṭāḷ.
paṟai : ēṟukōṭpaṟai, muracu, pampai ākum.
yāḻ : mullaiyāḻ (cevvaḻiyāḻ) ākum.
paṇ cevvaḻippaṇ - itaṉai mullait tīmpāṇi, iṟaṅkaṟpaṇ cātāri eṉṟellām kūṟuvar.
	`aruḷē yātalō koṭitēyiruḷvarac
	cīṟiyāḻ celvaḻi paṇṇi yāḻ tiṉ
	kāretir kāṉam pāṭiṉē māka 	(puṟam 144)
eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭal mullai nila makkaḷiṉ paṇṇaiyum yāḻaiyum naṉkeṭuttuk kāṭṭukiṟatu. ivarkaḷatu ūr pāṭi, cēri, paḷḷi, āviram, iṭaiccēri, uvaḷakam, āyppāṭi, valli, valliyam eṉappaṭum.
mullaiyil ceyta kalviḷakku
kuṟiñcinila makkaḷ kaṇṭa viḷakkiṉum mullainila makkaḷ kaṇṭa viḷakku ciṟitu muṉṉēṟṟam uṭaiyatāy irukkiṟatu. ivar kaḷatu viḷakku iyaṟkai aṉṉai aḷitta viḷakku alla. ceyaṟkai viḷakkākum. meṉmaiyāṉa karuṅkallut tuṇṭai eṭuttu oru ciṟiya valuvāṉa karuṅkallaik koṇṭu taṭṭittaṭṭi veḷḷai mākkalliṉ naṭuvil oru ciṟiya paḷḷam uṇṭākki appaḷḷat tilē ney vārttu viḷakkerittaṉar. mullai nila makkaḷ uruvākkiya kalviḷakkiṉ uruvam oṉṟum itaṉuṭaṉ iṇaikkap paṭṭu irukkiṟatu. vācakarkaḷ kaṇṭu koḷka. (paṭam 2 pārkka)
neytal nilam : innila makkaḷ kalvi, kēḷvimikka ciṟanta āṇ makaṉaic cērppaṉ, pulampaṉ, tuṟaivaṉ koṇkaṉ eṉpar. ivaṉ innila makkaḷiṉ talaivaṉāvāṉ. ēṉaiya āṇmakkaḷ paravar, aḷavar, nuḷaiyar, kaṭalar, kaḻiyar, calavar, timilar, valaiyar eṉappaṭuvar.
neytal nilattiṟ kalvi, kēḷviyiṟ ciṟanta peṇ makaḷ paratti, nuḷaicci eṉappaṭuvāḷ. ivaḷ innilattiṉ talaivi. ēṉaiya peṇkaḷ parattiyar, aḷattiyar, nuḷaicciyar eṉappaṭu vārkaḷ.
puḷ : aṉṉam, aṉṟil, akaṉṟil pōlvaṉa.
toḻil : mīṉ viṟṟal, uppuc ceytal, uppu viṟṟal.
uṇavu : mīṉ vilaiyum uppu vilaiyumākum.
pū : veḷḷitaḻk kaitaiyum neytalumām. 
ūr : kalamēṟu paṭṭiṉam, ciṟukuṭi, pākkam.
maram : puṉṉai, ñāḻal, kaṇṭalākum. 
teyvam : varuṇaṉākum.
	varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatu ivarkaḷatu teyvam varuṇaṉ eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu.
paṟai : mīṉ kōṭpaṟai, nāvāyppaṟai, cāppaṟaiyākum. 
yāḻ : neytalyāḻ (viḷari yāḻ)  paṇ : viḷarippaṇ ākum.
neytal nilattil kaṇṭa caṅku viḷakku
ivar tam  nilattil  kalviḷakkaik kaṇṭārkaḷillai. caṅkukaḷil neyviṭṭu erikkum caṅku viḷakkē neytal nila makkaḷ kaṇṭa viḷakkākum. ciṟu cippikaḷilum neyviṭṭu erikkum cippi viḷakku ivarkaḷ illattil iruntatu. mīṉ koḻuppai urukki neyyāka ivarkaḷ upayōkittirukkalām. ittakaiya caṅku viḷakkukaḷ tamiḻnāṭṭu mīṉavarkaḷ maṭṭum kaṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. cumār 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar, tirāviṭar kaḷiṉ tāyakam eṉṟu kūṟappaṭum cumēriyāvilum (papilōṉ allatu mecapottāmiyāvilum) caṅku viḷakkukaḷ upayōkap paṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa neytal nilatti luḷḷa caṅkuviḷakkum cumēriya nāṭṭil kaṇṭa paḻamperum caṅku viḷakkum oruppōla irukkiṉṟaṉa. (paṭam 3 pārkka)
maruta nilattil tōṉṟiya maṇ viḷakku
maruta nilam : innila makkaḷ taṅkaḷ nilattiluḷḷa kalvi, kēḷvi, aḻaku, āṇmai mutaliyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkum āṇma kaṉai ūraṉ, makiḻnaṉ eṉa aḻaippar. ivaṉ innila makkaḷiṉ talaivaṉ. ēṉaiya āṇkaḷ uḻavar, kaṭaivar eṉappaṭuvar. innilattil kalvi, kēḷvi, aḻaku, peṇmai mutaliyavai niṟainta peṇ makaḷaik kiḻatti, maṉaivi eṉpar. ivaḷ innilat talaiva ṉiṉ illak kiḻatti. ēṉaiya peṇkaḷ uḻattiyar, kaṭaicciyar eṉappaṭuvar.
innilattiṟkuriya maram : marutam, vañci, kāñci mutaliyaṉa vākum. vilaṅkukaḷ : erumai, nīrnāy mutaliyaṉa. puḷ : nīrkōḻi, tārā.
pū : tāmarai malar, ceṅkaḻunīrppū. uṇavu : cennel, veṇṇel.
ūr : pērūr, akaram, uṟaiyuḷ, kirāmam, kuṭam, kōṭṭam, caraṇam, taṇṇaṭai, tāvaḷam, nakaram, nakar, nikētaṉam, niyamam, nilayam, paṭappai, paḷḷi, pāḻi, puram, puri mutaliyaṉavākum. ivaikaḷ iṭattiṟkum toḻilukkum ēṟpa peritum ciṟitumāṉa palavita ūrkaḷākum.
nīr : maṉaik kiṇaṟum poykaiyum yāṟum.
toḻil : naṭutal, kaḷaikaṭṭal, nellarital, avai kaṭā viṭutal, payirkkuk kaḷai kaṭṭal.
maruta nilam tōṉṟiya kālattil makkaḷ nākarikam tuḷirkka ārampittatu. uḻutal toḻil ūkkamum ākkamum peṟṟaṉa. innila makkaḷ uṟpattiyaip perukkat tīviramāka muṉvantaṉar. innilattiṉ talaimaip patavi uyarttappaṭṭatu. uṟpattiyaip perukka ellā nilattiṉiṉṟum makkaḷ tiraṭṭappaṭṭaṉar. teyva nilaiyilum māṟutalkaḷ eḻuntaṉa. ellā nilattiṉ talaivaṉilum maruta nilattut talaivaṉ uyarntāṉ. piṟanilat teyvaṅkaḷ ciṟu teyvaṅkaḷ ākkappaṭṭu ellāt teyvaṅkaḷukku mēlāka maruta nilat teyvamāṉa civaṉ uyarttappaṭṭāṉ. murukaṉ civaṉuṭaiya makaṉāṉāṉ. tirumāl maittuṉaṉākavum, kāḷi maṉaiviyākavum, vēntaṉ (intiraṉ) tēvarkaḷukku aracaṉākavum, varuṇaṉ paṇi āḷākavum, civaṉ maṉṉarmaṉṉaṉāka piṟavāyākkaip peri yōṉāka muḷaittāṉ.
paṟai : maṇa muḻavu, nellarikkiṇai. yāḻ: maruta yāḻ. paṇ: marutap paṇ. ippaṇ paṭumalaippālaiyāki iṉṟu kalyāṇi yākap peyar māṟiyirukkiṟatu.
	vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
eṉṟa tolkāppiya cūttiram innilattiṉ teyvattai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
nāṉilattilum innilamē mēṉilamāy makkaḷ vāḻkkaikku ēṟṟa nilamāyt tikaḻntatu. innilattil pērāṟukaḷ pāyntaṉa. nañceyum, puñceyum innilattil tāṉ mikuntaṉa. ellā nilattavarkaḷukkum vēṇṭiya uṇavai innilamē koṭuttatu. eṉavē innilattilētāṉ nākarika vaḷarccikku vāyppu ēṟpaṭṭatu.
innila makkaḷtāṉ, kalappai eṉṉum iyantirattai mutaṉ mutalil kaṇṭaṉar. āḷuṭaimai eṉṉum attiyāyam iṅkutāṉ ārampamāyiṟṟu. āṇṭāṉ aṭimai eṉṉum varkka muraṇpāṭu iṅku tāṉ tuḷirttatu. māṭukaḷum erumaiyum uḻuvataṟku iṅkutāṉ payiṟṟappaṭṭaṉa. mutaṉ mutalāka iṅku tāṉ araiyil āṭai aṇiyum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu.
nīṇṭa kālamāka āṭai aṇiyātu vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāy vāḻnta maṉitaṉiṉ uṭampil mayirkaḷ utirntu taṭpaveṭpa nilaikaḷait tāṅka muṭiyātu. ilaikaḷaiyum, marappaṭṭaikaḷaiyum, tōlkaḷaiyum pōrtta ārampittāṉ. appāl avaikaḷai araiyil piṇaikka ārampittāṉ. maruta nila makkaḷ ātiyil pulittōlkaḷai araiyil aṇintum, yāṉait tōlaip pōrttiyum vantaṉar. piṉ avarkaḷ paruttiyaip payiriṭavum nūṟkavum, āṭai neyyavum payiṉṟa piṉṉarē arai yil parutti āṭaiyai aṇiya ārampittaṉar. innilattil veṭpa nilai avarkaḷaik kuṟainta aḷavu āṭaikaḷaiyē aṇiyac ceytatu. ivarkaḷiṉ mutalvaṉākiya civaperumāṉ innilattiṉ pirati nitiyāka pulittōlai aṇintum yāṉait tōlaip pōrttiyum kāḷai mītu amarntum iruppatē nalla cāṉṟāka miḷirkiṟatu.
kaṟkālam māṟi iṅkutāṉ ulōkak kālam arumpiyatu. ataṉ ciṉṉamākavē civaperumāṉ piratipalikkiṟāṉ. avaṉ arukē māṉ niṟkiṟatu. avaṉ māṭṭaip paḻakki vākaṉamākak koṇṭirukkiṟāṉ. uṭukkaiyum, akkiṉiyum, tiricūlamum, maḻuvum piṟa āyutaṅkaḷum karattil ēnti niṟkiṟāṉ. maṉita varkkattiṉ pakaivarkaḷai nirmūlañ ceykiṉṟāṉ. yāṉaiyaik koṉṟu ataṉ tōlaip pōrvaiyākap pōrttuk koṇ ṭiruppatum puliyaik koṉṟu ataṉ melliya tōlai araiyil tarittiruppatum aḻakaṟṟa koṭiya kaṭaittara makaḷai (apamāra puruṣaṉai) kāliṉ kīḻ pōṭṭu mitittu niṟpatuvum talaiyil kaṅkaiyai vaittiruppatum, iṭappākattil malaimakaḷai vait tiruppatum, avaṉ tāṇṭavaṉākat tikaḻvatum, kaiyil kamaṇ ṭalam vaittiruppatum, piṟavum in nilattiṉiṉṟē tamiḻakattiṉ nākarīkam aṉaittum vaḷarntaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. civaperumāṉ maruta nilattiṉ ciṉṉam eṉṟu kūṟiṉāl atu mikavum poruttamāṉatāka irukkum. innilattiltāṉ piraputtuva camūkam tuḷirttatu. maṉṉarkaḷuṭaṉ maṇimakuṭaṅkaḷum, ceṅkōlum, māṭamāḷikaikaḷum, kūṭakōpuraṅkaḷum, kōyilkaḷum, aṇi kaḷum, maṇikaḷum necavum, āṭaikaḷum, āyutaṅkaḷum moḻiyum eḻuttukaḷum ilakkaṇaṅkaḷum kalaikaḷum eṇṇaṟṟa icaik karuvikaḷum icaikaḷum maruttuva nūṟkaḷum vaḷarntaṉa.
innilattiltāṉ parattaiyar eṉṟa camūkam piṟantatu. maṉṉar kaḷum matimantirikaḷum, pulavarkaḷum ciṟpikaḷum, ōviyarkaḷum, maruttuvarkaḷum, aṟivāḷikaḷum iṅkutāṉ arumpiṉar. camaya neṟikaḷ iṅku tāṉ eḻuntaṉa. aṟaneṟikaḷ, oḻukkaṅkaḷ iṅku tāṉ kāl kōliṉa. itaṟku iṉṟu namatu ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.
innilamē kalaikaḷukkuk kāppiṭamāka iruntatu. ellāt teyvaṅkaḷum iṅku vantu tāṉ kuṭi pukuntaṉa. pērūrum, pērilak kiyaṅkaḷum iṅkutāṉ tōṉṟiṉa.
maṇ viḷakkum, ulōka viḷakkum
innilattil kalcaṭṭikaḷ, maṇcaṭṭikaḷ, kal uruvaṅkaḷ, maṇ uruvaṅkaḷ pōṉṟavaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. pacumaiyāṉa mākkaṟkaḷaik koṇṭu pāṉaikaḷum caṭṭikaḷum kaiviḷakku kaḷum uruvākkiṉar. atē pōṉṟu cuṭumaṇṇāṟ pāṉaikaḷum caṭṭikaḷum kalayaṅkaḷum, kuṭaṅkaḷum aṭuppukaḷum viḷakkukaḷum ceyyappaṭṭaṉa.
kaḷimaṇṇāl takaṭukaḷ ceytu cuṭṭu ēṭukaḷāka mutaṉ mutalākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. cuṭumaṇṇāl teyva uruvaṅkaḷ iṅku ceyyappaṭṭaṉa. cuṭumāṇṇāl aḻakiya kaiviḷakkukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. (paṭam 4 pārkka)
kalliṉāl ceyyappaṭṭa kuttuviḷakkukaḷum kai viḷakku kaḷum upayōkap paṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl atikamākac cuṭumaṇṇāṟ ceyyappaṭṭa kai viḷakkukaḷē upayōkap paṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
innilattiliruntutāṉ pacu neyyum, erumai neyyum eḷ neyyum (eṇṇeyum) viḷakkeṇṇeyum, piṇṇāk keṇ ṇeyum, vēppeṇṇeyum, kuṟukkeṇṇeyum tōṉṟiyatu.
kaṟkālam māṟi ulōkak kālam arumpiyatum innilatti ṉiṉṟē cempu, pittaḷai ulōkaṅkaḷil kaiviḷakkukaḷ, tūkku viḷakkukaḷ, tūṇṭāmaṇi viḷakkukaḷ, tīvarttikaḷ, nilai viḷak kukaḷ, kuttu viḷakkukaḷ, caraviḷakkukaḷ, tīpalaṭcumi viḷakkukaḷ, kiḷai viḷakkukaḷ, pūcai viḷakkukaḷ pōṉṟa viḷakkukaḷum ivaikaḷ ovvoṉṟilum palvēṟu camayak kuṟikaḷaik kāṭṭum palvēṟu vitamāṉa ciṉṉaṅkaḷum viḷakkukaḷai aḻaku paṭuttuvataṟ keṉṟu palvēṟu uruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭa eḻil viḷakku kaḷumāka āyirakkaṇakkāṉa vitamuḷḷa viḷakkukaḷ tōṉṟiṉa. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar marutanilattil arumpiya cuṭumaṇ viḷakkilē kalai tuḷirkka ārampittu viṭṭatu. (paṭam 5 pārkka)

muccuṭar vaḻipāṭu
tamiḻarkaḷiṉ neṟi uyarnta tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. iṟaivaṉ aimpulaṉiṟkum eṭṭātavaṉ. avaṉ ellāmāy allavumāy ilaṅkupavaṉ. avaṉ piṟavātavaṉ, iṟavātavaṉ. avaṉukku ūrum illai, peyarum illai. avaṉ ulakil avatarippatē illai. avaṉaik kaṇṭavar evarum illai. piramaṉ, tirumāl mutaliya tēvarkaḷ kūṭa  avaṉuṭaiya aṭiyaiyum muṭiyaiyum kāṇa muyaṉṟu tōlviyuṟṟārkaḷ eṉṟellām kūṟappaṭukiṟatu. tamiḻ maṟaiyāṉatu,
	ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ
	ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟeḻutik kāṭṭoṇātē
eṉṟu kūṟukiṟatu.
ippaṭi irukkat tamiḻarkaḷ tiruviḷakkait teyvamākak kumpiṭuvatu muṟaiyāveṉṟu cilar viṉavukiṉṟārkaḷ akkēḷvi niyāyamāṉa kēḷviyēyākum.
tamiḻiṉam, arumpiyapoḻutē iṟaivaṉiṉ māperum tattuvaṅkaḷaiyellām kāṇavillai. avarkaḷ neruppu, ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliya iyaṟkaip poruḷkaḷiṉiṉṟē iṟaivaṉaik kaṇṭaṉar. eṉavē, tattuvaṅ kaṭanta taṟparaṉaikkūṭa iyaṟkai vaṭiviṉaṉ eṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉar.
ellāt tattuvaṅkaḷaiyum iyaṟkaiyiṉiṉṟē avarkaḷ kaṇṭaṉar. avarkaḷ kaṇṭa māperum tattuvaṅkaḷiṉ aṭippaṭai  aṉaittum  iyaṟkaiyiliruntē eḻuntaṉavākum. eṉavētāṉ,
	irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki
	iyamāṉaṉāy eṟiyum kāṟṟumāki
eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
caiva camayap periyār tiru.vi.ka. avarkaḷ,  paḻantamiḻarkaḷ iyaṟkai nilaiyamākiya maivaraiyil iyaṟkai yuṇavukoṇṭu, iyaṟkaiyuṭaiyaṇintu ulakeṉum iyaṟkai nūl payiṉṟu iyaṟkaiyuṭaṉ kūṭi iyaṟkaiyaip pāṭi iṉpa vāḻvu naṭātti vanta pōtu iyaṟkaiyiṉuḷ piriviṉṟi viravinilavum aḻiyā aḻaku pulaṉāyiruttal vēṇṭum. iyaṟkaiyuḷ vāḻvōrkkuk kai puṉaintiyaṟṟāk kaviṉ peṟuvaṉappu eḷitil pulaṉākum eṉṟu kūṟiyuḷḷār.1
tamiḻarkaḷ ātiyil  tīyiṉiṉṟē taṅkaḷatu arumperum teyva uṇmaikaḷaiyellām kaṇṭamaiyiṉālē tīyāṉatu tiru viḷakkākap pariṇamittatu. atu pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu. eṉpatai nām niṉaivil iruttik koḷḷa vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭu makkaḷ naṉiciṟanta nākarikattai eyti niṉṟa pōtum, avarkaḷ tam vāḻviṟkum vaḷamaḷitta neruppai maṟakkavillai. avarkaḷ ātiyil neruppaik kaṭavuḷākak kaṇṭu, ataṉaip payapaktiyuṭaṉ vaṇaṅkiṉārkaḷ. appāl paṭippaṭiyāka viḷakkaiyum, ñāyiṟaiyum, tiṅkaḷaiyum vaḻipaṭa ārampittaṉar.2 avarkaḷ nāṭu - nakaraṅkaḷaiyum, māṭamāḷikaikaḷaiyum, kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum, palvēṟu maṇikaḷaiyum, aṇikaḷaiyum, maruntukaḷaiyum, ulōkaṅkaḷaiyum, moḻikaḷaiyum, maṟaikaḷai yum, ilakkiyaṅkaḷaiyum, uruvākkiya kālattum neruppaiyum ñāyiṟṟaiyum, tiṅkaḷaiyum maṟantuviṭavillai. ivaikaḷē avar kaḷiṉ oppaṟṟa teyvaṅkaḷākap pariṇamittaṉa. ivaikaḷiṉiṉṟē murukaṉ, māyōṉ, civaṉ pōṉṟa perun teyvaṅkaḷ eḻuntaṉa.
tamiḻarkaḷiṉ varalaṟṟai nuṇuki ārāyntāl atil pala ariya uṇmaikaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. avarkaḷ paṉṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉ, malaikaḷilum ataiyaṭutta kāṭukaḷilum ataṟkaṭutta vaḷam vāynta kaḷaṉikaḷ arukilum kaṭaṟkaraikaḷilum vāḻntu vantaṉar.
iyaṟkaiyōṭu iyaṟkaiyāy iṇaintu iṉpa vāḻvu eytiṉar. ārampakālattil avarkaḷ vayiṟṟup paciyāl varunta villai. vāḻkkaikku vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷai eṇṇi vāṭavillai. avarkaḷ arukē paḻuttuk kuluṅkum paḻa maraṅkaḷiṉ arukē ceṉṟu vayiṟārap pucittaṉar. pakkattil paḷiṅku pōl caracaraveṉṟu ōṭum kāṉāṟṟu nīrait tārāḷamākattākan tīrum maṭṭum kuṭittu makiḻntaṉar. avarkaḷ nilattiṟ paṭuttum, nīriṟ kuḷittum, ñāyiṟu oḷiyil tirintum nalla kāṟṟai nukarntum uṭal uram peṟṟum, uḷḷa makiḻcciyuṟṟum nīṇṭanāḷ vāḻntu iṉpa vāḻvu naṭātti vantaṉar. avarkaḷiṉ camūka vaḷarcciyilē uṇavil paṟṟākkuṟai eḻuntatu avarkaḷ iṭam peyara ārampittaṉar. uḻavuttoḻilaiyum ēṉaiya kait toḻilaiyum kaṇṭaṉar.3
iyaṟkai vāḻvu naṭattiya paḻantamiḻ makkaḷ iyaṟkaiyaiyē iṟaivaṉākak kaṇṭaṉar. ataṉ palaṉāka vāḻvil iṉpaṅ koṇṭaṉar; iyaṟkai vaḻiyē iṟaivaḻiyeṉa viṇṭaṉar.
olkāp perum pukaḻ vāynta tolkāppiyattai uṟṟu nōkkiṉāl makkaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ, neruppu mutaliya oḷip poruḷkaḷiṉ vāyilāka iṟaivaṉai vaḻi paṭṭuvantataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
	koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
	vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
	kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟa tolkāppiyac cūttirattāl, tamiḻ makkaḷ ñāyiṟu (koṭi nilai), tiṅkaḷ (vaḷḷi), tī (kantaḻi) eṉṉum oḷip poruḷkaḷ vāyilāka iṟaivaṉai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉpatai naṉkaṟiyalām.
kantaḻi oru paṟṟuk kōṭumiṉṟit tāṉākayeḻunta tattuvaṅ kaṭanta poruḷākak koḷḷappaṭum. kantaḻi eṉpatu paṟṟuk kōṭṭai aḻippatu eṉṉum poruḷil aṅkiyaik kuṟikkum eṉat tamiḻ mūtaṟiñarkaḷ viḷakka urai nalki irukkiṉṟārkaḷ.
avarkaḷ nalla uṇavai nāṭiya kālattil paṟṟākkuṟai ēṟpaṭṭatu. appoḻutu uṇavu uṟpatti ceyya āṭkaḷ atikam tēvaippaṭṭatu. uṟpattik karuviyāka eṇṇappaṭṭa iliṅkam vaṇakkap poruḷāka eḻuntatu.
tamiḻ makkaḷiṭaiyē muccuṭar vaḻipāṭu muḷaittiruntatu eṉpataṟku eṇṇaṟṟa ēṭṭuc cāṉṟukaḷ uṇṭu, makkaḷ vāḻvil muccuṭar vaḻipāṭu vaḷarntu varukaiyil ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷai yum eppoḻutum kaṇṭu vaḻipaṭutal aritāka iruntatu.
eṉavē ataṟku īṭākat tamiḻakarkaḷ tīvaḻipāṭṭai mēṟ koṇṭaṉar. ākavē tiṉakaraṉ tiṅkaḷ tī eṉṉum muccuṭarkaḷiṉ vaṭivaik kuṟikkum vaṭṭam, vil, allatu piṟai, mukkōṇam pōṉṟa vaṭivamāṉa kuṇṭaṅkaḷai amaittu avaikaḷil tī vaḷarttuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar. itutāṉ muttī vēṭṭal eṉṉum camaya vaḻakkākap pariṇamittatu. cīriya makkaḷum, ācīriya makkaḷum, kaltēya makkaḷum, cumēriya makkaḷum, ekiptiya makkaḷum, mokañcatārō makkaḷum, pāracīka makkaḷum, āriya makkaḷum, pūtamakkaḷum neruppai vaṇaṅki vantuḷḷaṉar.
paṉmoḻip pulavarum tamiḻar neṟiyaip paḻutaṟa āyn tuṇarntavarum namatu aṉpiṟkum matippiṟkum uriyavarumāṉa pēraṟiñar tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ, tol kāppiyar kālattilē tamiḻakattil mūmmūrttikaḷum avarkaḷukku mēmpaṭṭa muḻumutaṟ kaṭavuḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa reṉṟum mum mūrttikaḷaiyē ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṟu kuṟippiṭṭiruppa tākavum kūṟukiṉṟārkaḷ. (paḻantamiḻar nākarikam tiru.kā.cu. piḷḷai)
eṭuttukkāṭṭāka āciriyar tolkāppiyar kālattilēyē mummūrttikaḷ uṇṭu eṉṟa karuttu muḷaikkat toṭaṅkiṟṟu. ellāk kōḷkaḷukkum naṭuviliruntu taṉatu kavarum caktiyāl avaṟṟaip piṇittu niṟkiṉṟa katiravaṉuṭaiya maṇṭilam koṭi nilai eṉappaṭṭatu. iravil payirkaḷukku uyir tarum tiṅkaḷ maṇṭilam amutattai vaḻaṅkuvatākak karutappaṭṭu vaḷḷi eṉṟa peyar peṟṟatu. paṟṟiṉavaṟṟaiyellām aḻikkiṉṟa neruppu kantaḻi eṉappaṭṭatu. katiravaṉ oḷiyāl ellām uṇṭātaliṉ cūriya maṇṭalamākiya koṭi nilaikku atipati piramā eṉṟum, cantira maṇṭalattiṟku atipati kāttaṟ kaṭavuḷākiya tirumāl eṉṟum, neruppu maṇṭalattiṟku atipati aḻittaṟ kaṭavuḷākiya uruttiraṉ eṉṟum ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum aṭakki niṟkum cakti maṇṭalattiṟku atipati aḻittaṟkaṭavuḷākiya uruttiraṉ eṉṟum ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum aṭakki niṟkum cakti maṇṭa lattiṟku atipati kaṭavuḷ eṉṟum karutappaṭṭatu. kaṭavuḷait tutippōr mummūrttikaḷōṭu avarait toṭarpupaṭuttip pēcu talil koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalāṉa mūṉṟum kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē eṉṟa tolkāppiyac cūttiram eḻuntatākum eṉṟum,
katiravaṉaic civattiṟku uvamaiyākavum avaṉ oḷiyaic caktikku uvamaiyākavum vaḻaṅkiya pōtu avvoḷi paraviya iṭa mākiya viṇṇum caktikkup pērāyiṟṟu. viṇṇu eṉṟa pērē viṇṭu eṉavum viṣṇu eṉavum māṟiṟṟu. irukku vētattil viṇṇiṟ paraviya katir oḷiyē viṣṇuvākap pēcappaṭṭatu eṉavum kuṟip piṭappaṭṭa aṟivuraikaḷ ārāyattakkaṉa. (tamiḻar camayam pak.48, 52, 53)
mēlum avarkaḷ `katiravaṉai iṭamākak koṇṭa civa pirāṉ vemmaiyiṉāl accam viḷaivikkum tantait teyva mākak karutappaṭṭapōtu taṇṇaḷiyuṭaiya tāyt teyvattiṉ vaṭivam taṇṇīrākak karutappaṭṭatu. āḻamuḷḷa taṇṇīriṉ niṟam  nīlam āyiṟṟu. ātaliṉ tāyt teyvattiṉ niṟamum nīlamāyiṟṟu. cantiraṉ kuḷircci taruvatākat tōṉṟuvatāl cantiraṉ tāyiṉ aruvuruva vaṭivamākak karutappaṭuvataṟku ētuvāyiṟṟu cūriya oḷiyil tōṉṟum ēḻu niṟaṅkaḷil mutalil uḷḷatu civappum iṟutiyiluḷḷatu nīlamum. ātalāl, pāti āṇum pāti peṇṇu mākiya civa vaṭivattil āṇ pakuti cenniṟamākavum peṇ pakuti nīlaniṟamākavum koḷḷappaṭṭatu. civam eṉṟa col muḻumutaṟ kaṭavuḷaik kuṟikkap payaṉpaṭṭapōtu eṅkum niṟaintilaṅkum kaṭavuḷiṉ āṟṟalē cakti eṉappaṭṭatu. (tolkāppiyam - poruḷ atikāram cūt. 88 kā. cu. piḷḷai) eṉak kūṟiyiruppatu cintikkat takkatu.
iḵtaṉṟi ulakiluḷḷa palvēṟu makkaḷum tiṉakaraṉ, tiṅkaḷ, tī eṉṟa muccuṭar vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭiruntārkaḷ eṉpataṟku ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ uḷa. ekiptiya makkaḷ amaṉ eṉṟa peya rāl cūriyaṉaik kaṭavuḷāka vaḻipaṭṭu vantaṉar. papilōṉ makkaḷiṟ palar hapil civā eṉṟum rapu civā eṉṟum iruteyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar.1 aṅkum civā eṉṟa collukku oḷi eṉṟē poruḷ koḷḷappaṭṭatu. papilōṉ nāṭṭil nippūr eṉṉum ūril periya ñāyiṟṟuk kōyil iruntu vantatu.2
kiṟitavarkaḷ ñāyiṟṟuk kiḻamaiyai oru ciṟanta nāḷākak koṇṭāṭuvatu katiravaṉ vaḻipāṭṭiliruntu eḻunta karuttē yākum. epirēya makkaḷ niṟai uvā nāṭkaḷaip pōlavē ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷilum pali celutti vantārkaḷ. eṉavē ñāyiṟṟuk kiḻamaiyiṉ mutaṉmai ñāyiṟu vaḻipāṭu kāraṇamāka eḻuntatēyām.3
tiṉakaraṉ vaḻipāṭu eḻuntapiṉ tiṅkaḷ vaḻipāṭum  palanāṭu kaḷil arumpiyuḷḷaṉa. tiṉakaraṉait tūṇ vaṭivil vaḻipaṭṭa makkaḷ maravaṭivil vaḻipaṭṭaṉar. tiṉakaraṉ (ñāyiṟu), tiṅkaḷ (cantiraṉ) vaṇakkaṅkaḷ epirēya makkaḷiṭam pāl aṭṭōret vaṇakkaṅkaḷāka vaḷarntatu. nāḷaṭaivil pāl (pakal) āṇ teyvamākavum aṭōret ākiya tiṅkaḷ peṇ teyvamāka vum pariṇamittaṉa. appāl ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ maṉaiviyākat tiṅkaḷ kaṭavuḷ karutappaṭṭatu. āṇ peṇ taṉmaikaḷiṉ ciṉṉaṅ kaḷāka ñāyiṟu, tiṅkaḷ ākiya kaṭavuḷkaḷ eṇṇappaṭṭaṉa. cālamōṉ ñāṉi kaṭṭiya ālayattiṟku muṉ iru perun tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭiruntaṉa eṉṟu paipiḷil kūṟappaṭukiṟatu. avaikaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ vaḻipāṭṭiṟkuriya ciṉṉaṅkaḷ eṉṟu ārāycci yāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ñāyiṟu, tiṅkaḷ vaḻipāṭṭaip pōlavē tī vaḻipāṭum cīriyā, acīriyā, cumēriyā, kaltēyā, ekiptu mutaliya iṭaṅkaḷil toṉṟu toṭṭu naṭaipeṟṟu vantatu. tīkkaṭavuḷukkum kōyilkaḷ iruntaṉa. nōvāviṉ nālām cantatiyil vanta nimrōt eṉpa vaṉāl tī vaḻipāṭu naṭattappaṭṭu vantatu eṉṟu kiṟitavarkaḷiṉ vētanūlil kāṇappaṭukiṟatu.1
akkiṉi vaḻipāṭṭiṟkuriya aracar, cūriya kulattavar eṉṟum, tiṅkaḷ vaḻipāṭṭiṟkuriya aracar cantira kulattavar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. cappāṉiya maṉṉar cūriya kulattavar eṉṟu iṉṟum kūṟappaṭṭu varukiṟatu. atēpōṉṟu pāṇṭiya kulatta varkaḷ cantirakulam eṉṟum cōḻarkaḷ cūriyakulam eṉṟum kūṟap paṭṭu varuvatu, nām aṟintēyākum.
tiṉakaraṉ (ñāyiṟu). tiṅkaḷ (cantiraṉ), tī eṉṉum mūṉṟu oḷiyuṭaiya poruḷkaḷālē tamiḻ makkaḷ paṇṭaikkālattil vaḻipāṭu naṭatti vantatu pōlavē āriyarkaḷum mut tī vaḻipāṭum ōmaṅkaḷum yākaṅkaḷum ceytu vantaṉar.
ulakameṅkum oru kālattil ñāyiṟu, tiṅkaḷ, neruppu ākiya muccuṭar vaḻipāṭu paravi iruntatu. varalāṟukaḷum camaya nūṟkaḷum ataṟku iṉṟum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa tamiḻmakkaḷ varalāṟu muccuṭar vaḻipāṭu muḻu mutal teyvattai uṇara vaḻikāṭṭuvatāka iruntatu eṉpatai viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
tamiḻnāṭṭuc camayap periyōrkaḷum ilakkiya mētaikaḷum iṟaivaṉiṉ oḷit taṉmaiyai mikat teḷivākat tēṉoḻukum tīntamiḻil namakkut tantirukkiṉṟārkaḷ.
	tūṇṭā viḷakkiṉ cuṭaraṇaiyāy
eṉṟa cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ mantira moḻikaḷum.
	`ñāṉac cuṭar viḷakkāy niṉṟavaṉ
	`viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟ paṭu neyyōṉ
	`maṟaiya niṉṟuḷāṉ māmaṇic cōtiyāṉ
eṉṟa appar aṭikaḷiṉ oppilā moḻikaḷum,
	`cōti antam āyiṉum cōtiyuḷ ōr cōtiyāṉum
eṉṟa campantap perumāṉiṉ maṇimoḻiyum
	`oḷi vaḷar viḷakkē ulappilā oṉṟē
	uṇarvu cūḻ kaṭantatōr uṇarvē
	teḷivaḷar paḷiṅkut tiraḷ maṇikkuṉṟē
	cittattuṭ tittikkum tēṉē
eṉṟa tirumāḷikaittēvariṉ tiruvicaippāvum
	`alakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
eṉṟa cēkkiḻār perumāṉiṉ cemmoḻiyum
	`cintātēvi ceḻuṅkalai niyamittu
	nantā viḷakkē...... pāvāy
	vāṉōr talaivi maṇṇōr mutalvi:
eṉṟu kalaimakaḷ perumaikūṟum maṇimēkalaiyiṉ aṇikeḻu pōkkum.
	`cuṭariṟ curuṭṭum tirumūrtti
eṉṟu kūṟum cintāmaṇiyiṉ nantāp perumaiyum
	`tiṅkaḷaip pōṟṟutum! tiṅkaḷaip pōṟṟutum!
	koṅkalar tārc ceṉṉi kuḷir veṇkuṭai pōṉṟiv
	vaṅka ṇula kaḷittalāṉ;
	ñāyiṟu pōṟṟutum! ñāyiṟu pōṟṟutum
	kāviri nāṭaṉṟikiripōṟ poṟkōṭṭu
	mēru valan tiritalāṉ
eṉṟa cilappatikāra ilakkiyac ceṟivum
	`palar pukaḻ ñāyiṟu
eṉṟu kūṟum nakkīraṉiṉ naṉmoḻiyum
	`munnīr mīmicai palar toḻat tōṉṟi
	yēmuṟa viḷaṅkiya cuṭar
eṉṟu naṟṟiṇai navilum nayamoḻiyum
	`miṉṉuruvāy muṉṉuruvil vēta nāṉkāy
	viḷakkoḷiyāy muḷait teḻunta tiṅkaḷ tāṉāyp
	piṉṉuruvāy muṉṉuruvil piṇi mūppillāp
	piṟappiliyāy yiṟappataṟkē yeṇṇātu eṇṇum
	poṉṉuruvāy maṇiyuruvil pūtamaintāyp
	puṉaluruvāy aṉaluruvil tikaḻuñ cōti
	taṉṉuruvāy eṉṉuruvil niṉṟa entai
	taḷir puraiyum tiruvaṭiyeṉa talaimēlavē
eṉṟu tirumaṅkai āḻvār tiruttāṇṭakattil viḷakkoḷip perumāḷukku ariya mālai cūṭṭi vaṇaṅkuvatum naṉku ārāyka.
	`cutta nirkuṇamāṉa parateyvamē
	parañcōtiyē cukavāriyē
eṉṟu tāyumāṉavar aḻakoḷirak kūṟum aruḷ moḻiyum uṟṟu nōkkaṟkuriyatu.
cutta camaraca caṉmārkka caṅka niṟuviyārum mika muṟpōk kuṭaiya camaya ñāṉiyumāṉa irāmaliṅka cuvāmikaḷ,
	`viṇṇār ceñcuṭarē
		cuṭar mēviya vuḷḷoḷiyē
	taṇṇār veṇmatiyē
		yatiṟṟaṅkiya taṇṇamutē
	kaṇṇār meykkaṉalē
		civakāmap peṇ kātalaṉē
	aṇṇā tantaṉaiyē
		yaruḷāramu tantaṉaiyē
eṉṟum, arumaṟaiyātta tirumūlar.
	`viḷakkiṉai ēṟṟi
		veḷiṉaya aṟimiṉ
	viḷakkiṉ muṉṉē
		vētaṉai māṟum
	viḷakkai viḷakkum
		viḷakkuṭaiyārkaḷ
	viḷakkiṉ viḷakkum
		vuḷakkavar tāmē
eṉṟu pāṭiyiruppataiyum uṟṟu nōkkuka.
ulakameṅkum mūccuṭar vaḻipāṭu paravi iruntatu. eṉṟālum ivaikaḷai mikac cīrum ciṟappumāyk koṇṭāṭiyavarkaḷ tamiḻar kaḷēyāvar. tamiḻakattil taḷirtta caiva, vaiṇava camayattārkaḷ maṭṭumiṉṟit tamiḻakattiṟku viruntāḷiyāka vanta camaṇa, pautta camayaṅkaḷumkūṭa muccuṭar vaḻipāṭṭai ēṟṟiruntaṉa eṉṟu camaya ārāycciyil īṭupaṭṭa pēraṟiñarkaḷ cilar kūṟukiṉṟārkaḷ.
iṉṉum aṭiyil kaṇṭa camaya paktarkaḷiṉ tēṉoḻukum tīñcuvaip pāṭalkaḷāl avarkaḷatu muccuṭar vaḻipāṭṭiṉ uṇmaiyai maṭṭumiṉṟit tiruviḷakku vaḻipāṭṭiṉ uṇmaiyai yum naṉku kāṇalām. avai vaṟumāṟu.
karuṅkaṭaliṉiṉṟu poṅki eḻum poṉṉiṟa oḷippantai yoppat takatakaveṉak kīḻtticaiyil ñāyiṟu, māperum viḷakkaippōl oḷiviṭṭōṅkit tikaḻkiṉṟāṉ. itu oru tīpa uccipōl tikaḻkiṟatu. immāperum tiruviḷakkiṟkuk kaṭal, ney pōl kāṇappaṭukiṟatu. pūmiyāṉatu takaḻipōl viḷaṅkukiṟatu. itaip poykai āḻvār eṉṉum vaiṇavap periyār tam teyvīkak kaṇkaḷāl kāṇkiṟār. uṭaṉē akkāṭci avaratu nāvil paktip pāṭalāy arumpukiṟatu. atu varumāṟu :
	vaiyam takaḻiyāy vārkaṭalē neyyāka
	veyya katirōṉ viḷakkākac ceyya
	cuṭarāḻiyiṉ aṭikkē cūṭṭiṉēṉ colmālai
	iṭarāḻi nīṅkavē yeṉṟu.
ivvarumperum pāmālaikku uraikaṇṭa āciriyar, `nilam, neykkum tirikkum ātāramāka niṟkum takaḻiyākavum atāvatu akalākavum, neṭiya nilak karuṅkaṭalāṉatu eṇṇeyākavum veppamāṉa oḷikkatirkaḷaiyuṭaiya katiravaṉai viḷakkākavum vaittuc civanta oḷic cakkarattaiyuṭaiya paṅkayak kaṇṇaṉ pātāra vintattilē eṉatu pāmālaiyai nāṉ tuṉpak kaṭalaik kaṭakkac cūṭṭiṉēṉ eṉṟu urai kūṟiyatōṭu, ippaṭippaṭṭa ettuṇaiyō cūriya utayaṅkaḷaip poykai āḻvār pārt tirukka vēṇṭum. pārkkum poḻutellām parantāmaṉiṉ aruṭ cōti avaratu uḷḷattilē inta iyaṟkaiyiṉ eḻilaiyum oḷiyaiyum pārkkap pārkka aṉantacayaṉa āḻiyāṉuṭaiya aḻakum oḷiyum ippaṭittāṉ irukkumō eṉṟa āccariyam poṅkiyatu. araṅkap perumāṉiṉ āḻiyai (cakkarattai) niṉai vūṭṭiya anta utaya cūriyaṉiṉ kāṭci uṭaṉē uḷḷattil pukuntu aruṭpāṭalāka ūṟṟeṭuttup poṅki eḻuntatu. avarukku iṭarāka niṉṟa tuṉpac camuttiram vilaki eṅkō māyamāy maṟaintuviṭṭatu pōl tōṉṟiyatu. poykaiyāḻvār iyaṟṟiya poyyāt tiru viḷakku namakku oppaṟṟa ñāṉaviḷakkākum. tuṉpa iruḷai akaṟṟi iṉpa oḷiyām iṟaivaṉaik kaṇṭu uvappataṟkuriya tuṇaik karuviyākum eṉṟu virivurai kūṟiyuḷḷār.
ippāmālaiyait taḻuviya maṟṟoru vaiṇava camayap pēraṟiñarākiya pūtattāḻvār.
	aṉpē takaḻiyāy
		ārvamē neyyāka
	iṉpuruku cintai
		iṭutiriyāy naṉpuruki
	ñāṉac cuṭarviḷakku
		ēṟṟiṉēṉ nāraṇaṟku
	ñāṉat tamiḻ purinta nāṉ
eṉṟu eḻiloḻuka nārāyaṇaṉukku naṟṟamiḻ mālai cūṭṭi yuḷḷār. aññāṉa iruḷai akaṟṟi ñāṉac cuṭarkāṇa nalvaḻi kāṭṭuvatāka eṇṇukiṉṟārkaḷ.
payilum cuṭar oḷi mūrttip paṅkayak kaṇṇaṉ eṉṟu nāraṇaṉ naṟcuṭaroḷiyāy nantā viḷakkāy oḷirum aṟputak kōlattai namatu nammāḻvārum navilukiṉṟār.
iṟaivaṉ eṇṇaṟṟa peyarkaḷāl aḻaikkappaṭiṉum ava ṉukkup peyarum illai. ūrum illai. avaṉai ettaṉaiyō uruvaṅkaḷāl vaḻipaṭiṉum avaṉukku uruvamē illai. avaṉukku aṭiyum illai. muṭiyum illai. avaṉuṭaiya muṭiyaiyum aṭiyaiyum tēvāti tēvarkaḷum kāṇamuṭiyāmal pōyiṟṟu. avaṉ viṟakil aṭaṅki niṟkum tīyaip pōl namatu ūṉak kaṇ kaḷāl varaiyaṟuttuk kāṇavum kūṟavum muṭiyāta akaṇṭa cōti yāvāṉ eṉṟa karuttaic ceṅkarumpeṉat tittikkum centamiḻp pāviṉāl namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. iṟaivaṉum virumpip paṭikka viḻaivatākak kūṟum tiruvācakattai yātta maṇivācakap perumāṉ,
	cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē
		curi kuḻaṟ paṇamulai maṭantai
	pātiyē paraṉē pāl koḷ veṇṇīṟṟāy
		paṅkayat tayaṉum mālaṟiyā
	nītiyē celvat tirupperun tuṟaiyuḷ
		niṟaimalark kurunta mēviya cīr
	ātiyē yaṭiyēṉ ātarittaḻaittāl
		atantuvē eṉṟaruḷāyē
eṉṟu cūṭṭiya pāmālaiyiṉ karuttu makkaḷ uḷḷattai vacīkarikkat takkatākum.
tamiḻar kaṇṭa nāṉmaṟaiyil oṉṟākiya tirumantiramāṉatu iṟaivaṉukku inta uṭampu ōr ālayam eṉṟum uḷḷam karuvarai eṉṟum teḷḷiya aṟivu peṟṟavarkaḷukku āṉmāvē pūjaik kuriya civaliṅkam eṉṟum aṟivu peṟātavarkaḷaik kaviḻkkum pulaṉkaḷ inta uṭampākiya tirukkōvilukku ēṟṟiya iruḷakaṟṟum aintu aṇaiyāta maṇiviḷakkukaḷ eṉṟum kūṟukiṟatu. atu varumāṟu :
	uḷḷam peruṅ kōyil
		ūṉuṭampu ālayam
	vaḷḷal pirāṉārkku
		vāy kōpura vācal
	teḷḷat teḷintārkkuc
		cīvaṉ civaliṅkam
	kaḷḷap pulaṉaintum
		kāḷā maṇiviḷakkē	(tirumūlar tirumantiram)

tīpat tirunāḷ
paṇṭait tamiḻakattil, iṉṟu koṇṭāṭappaṭṭu varum irāmanavami, kōkulāṣṭami, kiruṣṇa jayanti, āvaṇiyaviṭṭam pōṉṟa paṇṭikaikaḷil etuvum koṇṭāṭappaṭṭu vantatākat teriyavillai, tīpāvaḷip paṇṭikai kūṭak koṇṭāṭiyatākat teriyavillai.
paṅkuṉi mātam pāratappōr naṭaipeṟṟatāl ammātattil nalla kāriyaṅkaḷ etaiyum ceyyārkaḷ. āṭi mātattil ciṟanta civapaktaṉāṉa irāvaṇēvaraṉ iṟantuviṭṭatāl ammātattil tirumaṇam mutaliya maṅkaḷakaramāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyātu ammātam muḻutum tukkam koṇṭāṭi vantārkaḷ.
tai mātam tamiḻ makkaḷ ellōrum poṅkal paṇṭikai yākak koṇṭāṭi vantārkaḷ. iṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal vātikaḷ ataip pāṭṭāḷiyiṉ paṇṭikai eṉṟu koṇṭāṭi varukiṉṟārkaḷ. yār eppaṭik koṇṭāṭiṉum atu paṇṭu toṭṭu namatu nāṭṭil naṭaipeṟṟu varum oru perum paṇṭikai yāka miḷirkiṟatu eṉpatil aiyamillai.
kārttikait tirunāḷ
tamiḻakattil ciṟappākap paṇṭu toṭṭut tamiḻarkaḷ koṇ ṭāṭi varum paṇṭikai tīpattirunāḷākum. itu kārttikait tirunāḷ eṉṟum kūṟappaṭum. itu tamiḻnāṭṭilum kēraḷattilum āntirattilum kaṉṉaṭattilum iṉṟum koṇṭāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻarkaḷ malaic cikaraṅkaḷilē viḷakkēṟṟi viḻākkoṇṭāṭi viruntuṇṭu kaḷikoṇṭu āṭi niṟpar, itaṟkuc caṅka nūṟkaḷilē cāṉṟukaḷ uṇṭu.
	`aṟumīṉ payanta aṟañcey tiṅkaḷ
	celcuṭar neṭuṅkoṭi pōla
eṉṟu naṟṟiṇai kūṟukiṟatu. ataṟku, eḻilmiku kārttikai nāḷiṉ peyarālē peṟṟa aṟañceytaṟkuriya tiṅkaḷil eṭukkappaṭṭa vicumpilē celkiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya nīṇṭa viḷakkukaḷiṉ varicai pōla eṉṟu urai kūṟappaṭukiṟatu.
patiṇeṇ kīḻkaṇakkil oṉṟu kār nāṟpatu. itu kaṭaic caṅkap pulavarkaḷil oruvarāṉa maturaik kaṇṇaṉ kūttaṉār eṉpavarāl pāṭap peṟṟatu. kārkālam varuvataṟku muṉ vīṭu tirumpi viṭuvēṉ eṉṟu kātaliyiṭam kūṟiviṭṭu maṉṉaṉuṭaṉ pōrt tuṇaiyāyp pōṉa kātalaṉ, varattāmatamākiviṭṭatu. kārkālam aṇmittu viṭṭatu. kātalaṉ varātatu kaṇṭu talaivi mukamvāṭi, maṉam nonnu, taṉ tōḻiyiṭam taṉ maṉa varuttattaik kūṟukiṟāḷ. ataip pulavar piṉvarumāṟu eṭuttukkāṭṭukiṟār.
	nalamiku kārttikai nāṭṭava riṭṭa
	talaināḷ viḷakkiṟ ṟakaiyuṭaiya vākip
	pulamelām pūttaṉa tōṉṟic cilamoḻi
	tūtoṭu vanta maḻai
itaṉ karuttu, naṉmai mikka nalla kārttikait tiruviḻāvilē nāṭṭiṉar ēṟṟivaitta mutal nāḷ tīpattaip pōl, tōṉṟip pūkkaḷ eṅkum malarntaṉa. maḻaiyum tūtoṭu vantatu eṉpatākum. nalamiku kārttikai eṉpatai kārttikait tiṅkaḷ eṉavum talaināḷ eṉpatai attiṅkaḷiṟ ciṟanta nāḷākiya kārttikai eṉṟum poruḷ koḷḷa vēṇṭum. ātiyil nāṭkaḷ kārttikai mutalākak kaṇakkiṭappaṭṭatāl talaināḷ eṉṟār. talaināḷ eṉpatu viḻāviṉ mutal nāḷākiya kārttikai eṉṟum poruḷ koḷḷappaṭum.
kaḷavaḻi nāṟpatu
patiṇeṇ kīḻkkaṇakkil maṟṟoru nūlāka viḷaṅkum kaḷavaḻi naṟpatu ceṅkaṭ cōḻaṉaip pukaḻntu pāṭappaṭṭatākum. avaṉ pakaivarkaḷ mītu cāṭiyatāl, avarkaḷ mītu poṅki eḻum utiram kārttikai viḻāvil kāṇappaṭum oḷiviḷakkaip pōl iruntatu eṉṟu innūlāciriyar kūṟukiṟār atu varumāṟu :
	kārttikaic cāṟṟil
		kaḻiviḷakkaip pōṉṟaṉavē
	pōrkkoṭit tāṉaip porupuṉaṉīrnāṭaṉ
		ārttama raṭṭakaḷattu
tēvārattil,
	tuḷakkil kapālīc curattāṉ tolkārttikai nāḷ
	viḷakkīṭu kāṇātu pōtiyō pūmpāvāy
eṉṟum, cīvakacintāmaṇiyil,
	kuṉṟil kārttikai viḷakkiṭṭeṉṉa
	kaṭikamaḻ kuvaḷaip paintār
eṉṟum, paripāṭalil,
	ericaṭai eḻilvēḷam
eṉṟum kūṟuvatu uṟṟu nōkkaṟkuriyaṉa. parimēlaḻakar eri eṉpa taṟku aṅkiyait teyvamāka uṭaiya kārttikai eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
kārttikait tiṅkaḷil varum kārttikai nāḷil terukkaḷil nirai niraiyāka viḷakkēṟṟi viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam paṇṭu toṭṭu uṇṭu eṉpataip piṉvarum akanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟil (kuṟṟam puripavar evarāyiruppiṉum añcātu kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu kūṟum añcā neñcaṉ) nakkīrar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
	kuṟumuyal maṟuniṟaṅ kiḷarmati niṟaintu
	aṟumīṉ cērum akaliru naṭunāḷ
	maṟukuviḷak kuṟuttu mālai tūkkip
	paḻaviṟal mūtūrp palaruṭaṉ tuvaṉṟiya
	viḻavuṭaṉ ayara varukatil amma	(akam. 141. 7-11)
kārttikait tiṅkaḷil varum kārttikai nāḷil iruḷ akaṉṟa naḷḷiravil terukkaḷil viḷakkukaḷai niralpaṭa ēṟṟi mālaikaḷait toṅkaviṭṭup paḻamaiyāṉa veṉṟiyuṭaiya mutiya ūriṉkaṇ palarum oruṅku cērntu viḷakkut tirunāḷaik koṇ ṭāṭa varuka eṉṟu talaimakaḷ orutti tōḻikkuk kūṟuvatāka ippāṭṭuk kūṟukiṟatu.
aimperum kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa cilappatikārattilē,
	aḻal cēr kuṭṭam
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṟku nacciṉārkkiṉiyār uraiyeḻutum poḻutu aḻal eṉpataṟkuk kārttikai eṉṟu poruḷ kūṟu kiṟār. mēlum nikaṇṭukaḷilē kārttikai eṉpataṟku aḻal eṉṟum eri eṉṟum poruḷ kūṟappaṭuvatum ārāyvataṟkuriyaṉa.
iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakat til kārttikai viḻā oppaṟṟa paṇṭikaiyākat tamiḻ makkaḷ aṉaivarālum koṇṭāṭappaṭṭu vantatu eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamiṉṟu.
mēlum caivarkaḷ pōṟṟum kāraṇam kāmiyam, vicayam eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟu civākamaṅkaḷilum kārttikai viḻāvaip paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟatu.
kārttikait tiṅkaḷil varum vaḷar piṟaiyil kārttikai nāḷil viḷakku vaikka vēṇṭum, kārttikai nāḷukku muṉṉāḷ varum paraṇi nāḷil cāyum vēḷaiyil talaināḷ (ativāca) tīpattil akkiṉikkāri mutalāṉavaikaḷ mūlam viḷakkil makāliṅka mūrttiyai eḻac ceytu tīpattaic cannitāṉattil vaittup pūcittu maṟunāḷ cāyum vēḷaiyil naṇpakalil tīpa taṇṭam camaittu vaittirukkiṟa kōyilukkum intira tikkiṟkum naṭu iṭamākiya piramatāṉattil niṟutta vēṇṭum eṉṟu viḷakku viti kūṟukiṟatu.
tirukārttikai viḻā
kārttikait tīpattai aṇṇāmalait tīpam eṉṟum kūṟu vārkaḷ. aṉṟu ālayaṅkaḷilum vīṭukaḷilum viḷakkukaḷ varicai varicaiyāka vaippar. cokkappaṉai koḷuttuvar. māvaliyō māvali eṉṟu iḷañciṟārkaḷ kūṟimakiḻvar. tēṅkāyum vellamum kalanta pori uruṇṭaiyai nivētittu uvakaiyōṭu uṇpar.
kārttikait tirunāḷ eṉpatu tīpat tirunāḷēyākum. kārttikai mātattil varum kārttikai naṭcattirattilē ivviḻā eṅkum koṇṭāṭappaṭum. akkālam eṅkum kār iruḷ kavin tirukkum, aṉṟu mālai peṇkaḷum ciṟu peṇ kuḻantaikaḷum vīṭellām meḻukic cuttam ceytu muṟṟattil taṇṇīr teḷittup palavitak kōlaṅkaḷait tīṭṭuvārkaḷ.
umiyālum cāmpalālum ulōkattāl ceyta kuttu viḷakkukaḷaiyum tūṇṭāmaṇi viḷakkukaḷaiyum poṉ pōl viḷakki ney vārttut tiriyiṭṭu viḷakkēṟṟuvārkaḷ. kaṟpūram kāṭṭuvārkaḷ, cāmpirāṇip pukaippārkaḷ, pūviṉāl arccip pārkaḷ.
	eṅkum civaṉ eṉṉa niṉṟāy pōṟṟi
	ericuṭarāy niṉṟa iṟaivā pōṟṟi
	kollār maḻuvāḷ paṭaiyāy pōṟṟi
	kollum kūṟṟoṉṟai yutaittāy pōṟṟi
	kallatārk kāṭcik kariyāy pōṟṟi
	kaṟṟā riṭumpaik kaḷaivāy pōṟṟi
	villāl viyaṉaraṇam eytāy pōṟṟi
	vīraṭṭam kātal vimalā pōṟṟi,
eṉpaṉa pōṉṟa pāṭalkaḷaip pāṭi vaḻipaṭuvārkaḷ.
mālaip poḻutil taṅkaḷ illaṅkaḷil tirumakaḷai eḻac ceyya, aḻaku poliya, iṉpam poṅka maṅkaḷa tīpattai ēṟṟi vaṇaṅka vēṇṭum eṉpatu makkaḷiṉ nampikkai. kārttikai viḻā vil vīṭṭiṟkuḷ maṭṭumaṉṟit tiṇṇaikaḷilum terukkaḷilum eṇṇaṟṟa viḷakkukaḷai ēṟṟi vīṭukaḷ takatakaveṉa jolikkac ceyvārkaḷ. puttāṭai puṉaivārkaḷ, putiya uṇavukaḷ ceytu uṇpārkaḷ.
viḷakkut tirunāḷ
tiruvaṇṇāmalaiyil tirukkārttikaiyil naṭaipeṟuvatu oru tiruviḷakkut tirunāḷākum. aṅku āyirakkaṇakkāṉa tiruviḷakkukaḷāl kōyilum avvūrum alaṅkarikkappaṭṭu, iṟaivaṉai neruppiṉ vāyilāka vaṇaṅkukiṟārkaḷ. itaip pōṉṟu tamiḻarkaḷ vāḻum ellā ūrkaḷilum naṭaipeṟum. tiruvaṇṇāmalaiyil malaipōl, kopparaiyil kaṟpūrattai yiṭṭuk koḷutti makkaḷ arōkarā eṉṟu poṅkaḻal uruvaṉaip pūcippataip pōl ovvoru ūrilum cokkappaṉai kaṭṭit tī vaḷarttu vaṇaṅkuvar. tīpa viḻāk kārttikai mātattil varum, kārttikai naṭcattirattil vantālum tamiḻ nāṭṭil kārttikai mātam mutal tēti mutalē vīṭukaḷilum teru vāyililum viḷak kēṟṟi viḻāviṟku aṭikōli viṭukiṟārkaḷ.
kārttikait tiṅkaḷil ēṟṟum viḷakku ovvoru nāḷaikkum vēṟu vēṟu nalla palaṉai nalkum eṉṟu periyavarkaḷ kūṟiyirup patākap pāṭṭimārkaḷ kūṟuvārkaḷ. kārttikaip purāṇattil viḷakkēṟṟupavarkaḷ aṭaiyum vīṭu pēṟṟaippaṟṟip peri yōrkaḷ pāṭuvārkaḷ.
ceṉṟa āṇṭaiviṭa ivvāṇṭu atikālaiyilē nīrāṭi vantuviṭṭēṉ. iṟaivaṉukku eṇṇaṟṟa putuviḷakkukaḷum nava maṇi alaṅkārat tīpaṅkaḷum ēṟṟi tējōmayamāyc ceytu viṭṭēṉ, eṉṟu tāymārkaḷ perumaiyāyp pēcik koḷ vārkaḷ. ciṟuvarkaḷ ēlam mutaliyavaikaḷ cērttu vellattuṭaṉ aval poriyaik kalantum eḷḷum tēṅkāyum kalantu appam, atiracam ceytum ilaik koḻukkaṭṭai ceytum pakkuvamāyp pāyacamum cittirāṉṉaṅkaḷum kaṉivarkkaṅkaḷum paṭaittup paramaṉaip paktiyuṭaṉ ārātittu uṇṭu makiḻa vēṇṭum eṉṟu catā cintaṉai ceytu koṇṭu niṟpar.
yāṉai viḷakku
yāṉaiyiṉ mītu tiruviḷakkō allatu pāvai viḷakkō vaittuc ceyyappaṭṭa viḷakkukaḷai nāṉkaṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl ataṉ varalāṟṟai ippoḻututāṉ uṇarntēṉ. yāṉai mītu tirumakaḷ kaikaḷil viḷakkai yēnti niṟpatu pōṉṟa tiru viḷakkukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟum yāṉaiyiṉ mītu pūkkaḷāl ilakkumi uruvam ceyyappaṭṭu kārttikai tirunāḷil vaiṇa varkaḷ vīṭṭil, avvīṭṭil piṟanta peṇ makaḷ pūcai ceytu varukiṟāḷ eṉṟum aṟintēṉ. piṟanta vīṭu vāḻap peṇmakkaḷ eṅkiruntālum tāy vīṭu vantu inta viḷakku viḻāvai ciṟappuc ceykiṟārkaḷ. ivviḻā oru kaliyāṇattaip pōl atikac celaviṭṭuc ciṟappuṭaṉ ceyyappaṭuvatu kūṭa uṇṭu. tāṉ piṟanta vīṭu ilaṭcumi kaṭāṭcam peṟṟuc celvac ciṟappuṭaṉ vāḻavum taṉatu makaḷ anta vīṭṭiṟku vantu taṉatu urimaiyai avaḷ aṭaiyavum pirārttikkiṉṟāḷ. taṉatu piṟantakattil āṇkaḷum peṇkaḷumākap piṟakka vēṇṭum, taṉ kuṭumpam vāḻa vēṇṭum eṉṟa avaḷatu ārvam cittipeṟa ippūcaiyai avaḷ vantu niṟai vēṟṟukiṉṟāḷ. itu iṉṟum vaiṇarkaḷ niṟainta nāṅkunēri tirukkuṟuṅkuṭi āḻvār tirunakari cirivaikuṇṭam mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟappāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
tīpam iṭutal
paṇṭaiya muṟaippaṭi viḷakkēṟṟuvatē ciṟappuṭaiyatu. akal, eṇṇey, tiri, tīpam mutaliyaṉa pala tattuva nuṭpaṅkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭiruppatāka namatu periyārkaḷ kūṟukiṉ ṟārkaḷ.
viḷaṅkac ceyvatē viḷakku eṉṟaṉar tamiḻaṟiñarkaḷ. irup pataik kāṭṭuvatē viḷakku. maṟaippatai nīkki maṟaippaṭṭatai makkaḷukkuk kāṭṭuvatē viḷakku. viḷakkil, vīṭṭu viḷakku eṉṟum kōyil viḷakku eṉṟum iru pirivukaḷ uṇṭu. vīṭṭu viḷakkil kuttu viḷakku vaḻipāṭṭiṟku ēṟṟa eḻil viḷakku. avaikaḷil nirampak kalai amcam poruntiyirukkum. viḷakkē iṟaivaṉaik kāṭṭum vaḻikāṭṭi. viḷakkē iṟaivaṉ. makkaḷiṭattiluḷḷa aṟivu oḷiyē viḷakku. eṉavē viḷakku vaḻipāṭu aṟivaik kuṟikkoṇṭa tāka amaintuḷḷatu eṉpatu āṉṟōrkaḷ kaṇṭa muṭipu.
kārttikait tiṅkaḷil ovvoru nāḷum mālai vēḷaiyil maṅkaiyarkaḷ - kuṟippāka ovvoru illattalaiviyum tiṇṇaip puṟattiluḷḷa māṭattilum pūcai aṟaiyilum tiruviḷakkēṟṟuvar. kārttikēyaṉaikkaṉal vaṭiviṉaṉākak kaṇṭu vaṇaṅkukiṟārkaḷ.
kārttikait tiṅkaḷ kaṅkātara mūrttikku mikak kaḷippuḷḷa tiṅkaḷākum. attiṅkaḷil aṭiyārkaḷ aṉṟāṭam atikālaiyil akattiṉiṉṟu eḻuntu arukirukkum āṟṟilō kuḷattilō nīrāṭi aṇmaiyil uḷḷa ālayam ceṉṟu āṇṭavaṉait tericip pārkaḷ. appoḻutu ōr akalaiyum ēṟṟip pōṟṟuvārkaḷ.
kārttikait tiṅkaḷil varum cōma vāraṅkaḷ mikap puṉita māṉa nāṭkaḷākap pōṟṟappaṭum. nāḷtōṟum nāripākaṉai arccikka muṭiyāmaṟ pōṉālum kārttikaic cōma vāratti lāvatu mālai varai paṭṭiṉi iruntu pakavāṉukku apiṣēkam ceytu piratōṣa vēḷaiyil viḷakkēṟṟi vaḻipaṭuvatu paṇṭai yōr koṇṭa vaḻakkam.
kārttikait tīpam eṉpataṉāl kārttikai mātattiltāṉ tīpattirunāḷ nikaḻum eṉpatu veḷḷiṭai malai. atilum paurṇamiyaṉṟu - muḻumati nāḷil tāṉ naṭakkum, tīpattiru nāḷ (tīpōṟcavam) koṇṭāṭappeṟum. itaṉai viḷakka ematu paḷḷit tōḻarum kalaip pulamai mikka pēraṟiñarumāṉa uyartiru. to.mu. ghÞfu¤ bjh©ilkh‹ v«.V.,I.V.vÞ. avarkaḷ, `maṉitaṉukku uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum evvaḷavu avaciyamō avvaḷavu avaciyam avaṉ vāḻvataṟku oḷiyum eṉṟu aṟikiṟōm. cūriyaṉ illāta pakalum vāṉum iruntāl eppaṭi irukkum eṉṟu eṇṇip pārppōmē! iṟaivaṉatu paṭaippukaḷil ellām ciṟanta paṭaippu ñāyiṟu tāṉē! ataṉiṭamiruntu eḻu kiṉṟa oḷiyum vemmaiyum illāviṭṭāl ulakamum uyirkaḷum uyvatētu? ātalāl cintikkat terinta maṉitaṉ ñāyiṟṟaiyē ñāyiṟu mūlamāka ataṉai ulakukkut tanta iṟaivaṉai vantittu vaṇaṅka muṟpaṭṭirukkiṟāṉ. ippaṭit tāṉ ellāc camayattā riṭattum iṟaivaḻipāṭu oḷi vaḻi pāṭāka uru eṭuttirukkiṟatu. iruḷ pōkkum taṉmaiyōṭu maruḷ nīkkum tūymaiyum ākkik kāttu aḻikkum taṉmaiyum aruvāy uruvāy aruvuruvāy iyaṅkum iyalpum pañcapūtaṅkaḷil oṉṟāṉa tīyiṉiṭattētāṉ mikuntirukkiṉṟaṉa. ippaṭi akkiṉiyiṉ iyalpum iṟaivaṉ iyalpum iṇaintiruppatu kāraṇamāka oḷivaḻipāṭē tī vaḻi pāṭākap pariṇamittirukkiṟatu eṉṟu kūṟik kārttikai viḻā vākiya tīpat tirunāḷukku oru nalla viḷakkam kūṟiyuḷḷār.
tirunelvēliyil tirukkārttikai viḻāvaṉṟu, nellai yappar pavaṉi varum poḻutu ovvoru vīṭṭiṉ muṉṉarum teruvil meḻukik kōlam pōṭṭu 10,20,30,40,50 eṉṉac ciṟu kai viḷakkiliruntu periya kuttu viḷakku varai - palavitac ciṟpac ciṟappu vāynta viḷakkukaḷaiyellām naṉṟāyppoṉ viḷakkeṉa viḷakki neyyiṭṭut tiriyiṭṭu viḷakkēṟṟi vaittiruppatu kaṇ koḷḷāk kāṭciyāy viḷaṅkukiṟatu. aṅku kaṇṭa ariya viḷakku kaḷil palavaṟṟaic ceṉṉait tolporuḷ kāṭcicālaiyiṟkūṭa nāṉ kaṇṭatillai.
viḷakkīṭu
iḵtaṉṟi muṟkālattil oru nāḷil `viḷakkīṭṭu nāḷ eṉṉum peyarāl ellāk kōyilkaḷilum tīpam ēṟṟum tiru nāḷ koṇṭāṭap paṭṭatākat terikiṟatu. attirunāḷ ik kārttikait tirunāḷaik kuṟikkiṟatā allatu vēṟu tirunāḷaik kuṟikkiṟatā eṉṟu teriyavillai. caivappēraṟiñarkaḷ viḷak kīṭṭut tirunāḷē kārttikait tirunāḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
civaṉ kōyilkaḷil uḷḷa tīpa nācciyar eṉṟu kūṟappaṭum tīpa laṭcumikaḷaip pōl vaiṇavar kōyilkaḷilum viḷak koḷip perumāḷ eṉṟu oru teyvam iruppatākat terikiṟatu. itteyvattait tīpappirakācar eṉṟum aḻaippārkaḷ.
tīpap pirakācar tirukkōyil vaiṇavat tiruppatikaḷil oṉṟu. ittiruppatiyil naṭaipeṟam viḻākkaḷ aṉaittum ceṅkuntar marapiṉavarkaḷiṉ aṟanitiyiliruntu naṭaipeṟuvatākac cilar kūṟukiṟārkaḷ.
piramā tirumālai kēḷvi vāyilākak kaṇṭu, iṉpuṟa eṇṇi vēḷvi iyaṟṟat tirumāl atakiriyiṉ mēl kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkukaḷ pōl kāṭci aḷittārām. itaṉāl tirumāl viḷakkoḷip perumāḷ eṉṟa peyar peṟṟār.
iḵtaṉṟi viḷakkut tirumāl eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟār. ivaratu aḻakiya kōyil kāñcipurattiluḷḷa tiruttaṇkāvākum! iṅku tirumāl viḷakkoḷip perumāḷāy viḷaṅkukiṟār.
āntira nāṭṭiṉ kārttikai viḻā
kārttikai viḻāvait tamiḻarkaḷ maṭṭumiṉṟi avarkaḷiṉ neruṅkiya iṉattavarkaḷāṉa malaiyāḷikaḷum teluṅkarkaḷum koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar.
āṉāl āntirarkaḷākiya teluṅkarkaḷ mikac ciṟappāyk koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ. kārttikai viḻā, kārttikait tiṅkaḷiṉ mutal nāḷiliruntu iṟuti nāḷvarai koṇṭāṭap paṭukiṟatu. tamiḻakattaip pōlavē āntira nāṭṭilum ovvoru illattilum eṇṇaṟṟa viḷakkukaḷ viṇ mīṉkaḷaip pōl miṉṉi oḷirkiṉṟaṉa. kārttikait tiṅkaḷil iṭum viḷakku attiṅkaḷiṉ ovvoru nāḷukkum vevvēṟu nalla palaṉai nalkum eṉṟu annāṭṭu naṅkaiyarkaḷ navilkiṉṟaṉar. ataip paṟṟit taṅkaḷ moḻiyil uḷḷa kārttikaip purāṇattil virivāyk kāṇalām eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
kārttikait tiṅkaḷil varum kārttikai naṭcattiram kārttikēyaṉukku ukanta nāḷ eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. kārttikai, kārttikēyaṉukku maṭṭumalla, kāmāntaka mūrttikkum ukanta nāḷākum eṉṟu nāḷtōṟum atikālaiyil āṟṟilō kuḷat tilō kuḷittuk kōyilukkuc ceṉṟu viḷakkēṟṟi vaṇaṅkuvar. muṭiyātavarkaḷ kārttikai naṭcattarattaṉṟu kālai mutal mālai varai oṉṟum uṇṇātu nōṉpiruntu ālayattil akalviḷak kēṟṟi ālamar kaṭavuḷai vaṇaṅkuvar.
paramacivaṉāka oru pārppaṉaraip pāvittu avarukku aṉṉam aḷittu vaṇaṅkip piṉ ākāram arunta vēṇṭum eṉpatu avarkaḷiṉ aitīkam. cilar kārttikait tiṅkaḷil varum nāṉku tiṅkaṭkiḻamaikaḷilum nōṉpu nōṟkiṉṟaṉar. atuvum muṭiyātavarkaḷ oru tiṅkaṭkiḻamaiyilāvatu nōṉpu nōṟpar. cilar kētāra nōṉpu nōṟpar.
aṭiyum muṭiyum, amararkaḷum aṟiya muṭiyātavāṟu irunta ālavāy aṇṇal aṇṇāmalaiyil, aṅkivaṭivāyk kāṭci aḷitta kōlattait tamiḻarkaḷaip pōlavē āntirarkaḷum kaṇṭu kaḷittu vaḻipaṭukiṉṟaṉar. ovvoru kōyililum cokkappaṉai koḷutti iṟaivaṉai oḷivaṭivāy eṇṇit tutikkiṉṟaṉar. ovvoru illattilum viḷakkukaḷēṟṟi vaṇaṅkit tiruviḻāk koṇṭāṭukiṉṟaṉar.
amararkaḷum arakkarkaḷum amutam arunta āvaluṟṟup pālāḻiyaikkaṭainta poḻutu mutalil ālakāla viṣam eḻuntatu. appoḻutu avviṣattiṉāl avaṉi aḻintuviṭum eṉṟu eṇṇi atai arunti avaṉi aṉaittaiyum kākkumpaṭi, tēvarkaḷ araṉai vēṇṭiṉar. avarum iṇaṅkiṉar. umātēviyō avarukku āpattu ēṟpaṭāmal irukka vēṇṭum eṉṟu aṅkalāyttār. avaḷatu peṇmai uḷḷam vāṭiyatu. taṉ akamuṭaiyāṉukku apāyam etuvum ēṟpaṭāmal iruntāl avarukku uvappākat taṉ ariya uṭalai akkiṉiyil arppaṇam ceyvatāyp piratikñai ceytu koṇṭāḷ.
kārttikait tiṅkaḷil varum niṟaimatiyaṉṟu kālaiyil nīrāṭi umātēvi uṇṇāviratam iruntāḷ. nañcuṇṇap pōkum nāripākaṉai vaṇaṅki, mālai maṟaintatum neruppil kutittāḷ. āṉāl akkiṉi kuḷirntu viṭṭatu. avaḷ uṭal ventu cāmpalākavillai. avaḷ āṉantamuṟṟu araṉaṭiyai aṇukiṉāḷ. itu purāṇakkatai. inta aitīkattai oṭṭit tamiḻakattaip pōṉṟu āntiranāṭṭilum civaṉ kōyilkaḷil ciṟappākap pūcai naṭaipeṟukiṟatu.
āṉāl āntira nāṭṭil innāḷil vēṟu vitamākap pūcai yum viḻāvum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. inta uṟcavam ārampamāṉatum kōyil muṉ iru mūṅkilkaḷai naṭṭu mēlē iraṇṭaiyum piṇaittu oru mūṅkil kaḻiyai vaittuk kaṭṭukiṟārkaḷ. ataṉ mēl vaikkōlait tēraṇampōl pōṭṭu mūṉṟu mūṅkil kaḻikaḷaiyum mūṭiviṭuvārkaḷ. appāl ataṉ mītu neruppai vaittu eriyumpaṭi ceytu neruppiṉūṭē umā tēvi mūṉṟu muṟai nuḻaintu veḷivarum pāvaṉaiyil umātēviyiṉ uruvap paṭimattai akkiṉi naṭuvē ceṉṟu varac ceyvar. itaṉai juvālā tōraṇam eṉṟu āntira makkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
nōṉpu nōṟkum paktarkaḷ kūṭi oru pallakkil umātēvi yiṉ ceppup paṭimattai vaittut tūkki mūṉṟu muṟai juvālā tōraṇattiṟkuḷ nuḻaintu veḷiyē paṭimattaik koṇṭu varuvārkaḷ. paṭimattiṟkō paktarkaḷukkō neruppiṉāl evvitat tuṉpamum nēriṭuvatillai. inta aitīkam muṟaippaṭi iṉṟum āntira nāṭṭu ālayaṅkaḷil naṭantu varukiṉṟaṉa. itaṉai eṇṇaṟṟa makkaḷ kaṇṭukaḷippuṟṟu vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar.
āntira nāṭṭu uḻavarkaḷ ammaṉ capparam ālayattiṟkuḷ pōṉatum juvālā tōraṇattiliruntu eriyum vaikkōlaip pāparaveṉṟu piyttu neruppai aṇaittuk kaikaḷil kiṭaitta vaikkōlai āḷukkuk koñcam koṇṭu pōyt taṅkaḷ vīṭṭut toḻuvaṅkaḷil kaṭṭiyirukkum pacukkaḷukkuk koṭup pārkaḷ. inta vaikkōlait tiṉṟa pacukkaḷ nirampap pāl tarum eṉṟum, pacukkaḷai nōy aṇukātu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
itaip pōlavē tamiḻ nāṭṭilum cokkappaṉai koḷutti muṭintatum makkaḷ atiluḷḷa kampukaḷai eṭuttut taṅkaḷ kollaikaḷil uḷḷa payir paccaikaḷ paṭarap pōṭṭirukkum pantalil vaittuk kaṭṭuvārkaḷ. ataṉāl ceṭikoṭikaḷai nōy aṇukātu avai naṉṟākak kāykkum eṉṟu nampukiṟārkaḷ.
kārttikai viḻā tōṉṟiyataṟkup pala purāṇak kataikaḷ uṇṭu. purāṇak kataikaḷ uṇmaiyeṉṟu kūṟuvārum uṇṭu. poy eṉṟu pukalvārum uṇṭu. atu eppaṭiyiruntālum iruk kaṭṭum, āṇṭavaṉ aruṭkaṭal; uyirkaḷ aṉaittum avaṉatu paṭaippu. avaikaḷaik kāppatu avaṉatu kaṭamai. namatu aṟivīṉat tiṉālō, aṉṉiyarkaḷiṉ koṭumaiyiṉālō allaṟpaṭuṅ kālattu nammaik kākkakkūṭiyavaṉ avaṉ eṉṟa karuttai viḷaṅkik koḷḷalām eṉṟu kūṟiṉār oru camayac cārpuṭaiya araciyal vāti. atil namakku atika āṭcēpam irukka iṭamillai. eṉavē, purāṇak kataiyai iṅku ārāyvōm.
muppurak katai
muṟkālattil tārakācuraṉ eṉṟu oru acuraṉ iruntāṉām. avaṉukkuk kamalāṭcaṉ, tārakāṭcaṉ, vittiyuṉmāli eṉṟu mūṉṟu putalvarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷait tiripurācurar eṉṟu aḻaippar. ivarkaḷ mūvarum piramaṉai nōkkit tavam purintaṉar. taṅkaḷukkuc cākāvaram tarumpaṭi pirārttittaṉar.
civaperumāṉ oruvarait tavira intirāti tēvarkaḷum mummūrttikaḷum orunāḷ maṟaintētīravēṇṭumātaliṉ cākāvaram kiṭṭāteṉṟu piramatēvaṉ moḻintār. appaṭiyāṉāl irumpu, poṉ, veḷḷi ākiyavaṟṟālāṉa mūṉṟu nakaraṅkaḷ vēṇṭum. avaikaḷ nāṅkaḷ virumpiya vaṇṇam paṟakkavum niṉaitta iṭaṅkaḷil iṟaṅkavum vēṇṭum. civaperumāṉē nēril vantu aḻikka virumpiṉāltāṉ nāṅkaḷ mūvarum aḻikkappaṭavēṇṭum eṉṟu mūvarum kēṭṭaṉar. avvāṟē varampeṟṟaṉar.
tavaccerukkum muppuraṅkaḷiṉ vallamaiyum avarkaḷai mikunta karvattiṟku āḷākkiṉa. avarkaḷ virumpiya iṭattilē tiripuraṅkaḷuṭaṉ iṟaṅkiṉar. avarkaḷ iṟaṅkum iṭaṅkaḷiluḷḷa nāṭum nakaramum payirpaccaikaḷum māṭamāḷikaikaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum nīrmūlamāyiṉa.
makkaḷum tēvarum varuntiṉar. yāvarum civaperumāṉai nāṭi kuṟaiyirantaṉar.
civaperumāṉ avarkaḷ iṉṉalaik kēṭṭu mup puramerikka eḻuntār. avar pūmiyaiyē iratamākavum cūriyaṉaiyum cantiraṉai yum tērccakkaramākavum nāṉku maṟaikaḷaiyum kutiraikaḷākavum nāṉ mukaṉaic cāratiyākavum mēruvai villākavum tirumālai ampākavum koṇṭu tiripuram erikkap puṟappaṭṭār.
tiripurattai nōkki tam villai vaḷaittu nāṇai ēṟṟi ṉār. tiṭīreṉṟu avar tam kaṇaiyait toṭukkātu kīḻē vaittu viṭṭu oru ciṟu puṉcirippuc cirittār. muppuraṅkaḷ mūṉṟum ventu piṭi cāmpalāyiṉa. arakkarkaḷum kārttikaip paurṇamiyaṉṟu muṭintaṉar. ataiyaṟintu amararkaḷum makkaḷum makiḻveytiṉar. antat tivviya tiṉamē tirukkārttikai eṉṟu kūṟappaṭum. itu āriyak katai. itaṟkum namatu tīpat tirunāḷukkum evvitac campanta mum illai eṉṟu kūṟum tamiḻarkaḷum uṇṭu.
kaṭavuḷiṉ kaṇṇāmpottik katai
ātiyum antamumillā aruṭperum cōtitāṉ aṇṇā malai eṉpatai viḷakka maṟṟum oru katai uṇṭu. tīpattirunāḷil malai ucciyilē oḷippiḻampai uruvākki vaṇaṅkuvataṟku oru kāraṇam kūṟum ippurāṇak katai mikavum rucikaramāṉatēyākum.
civaperumāṉum umātēviyum taṉittuk koñci viḷai yāṭik koṇṭiruntaṉarām. umātēvi eṅkēyō oḷintu niṉṟa vaḷ civaperumāṉ aṟiyā vaṇṇam metuvākap piṉpuṟamāka vantu avaratu mūṉṟu kaṇkaḷaiyum pottiṉāḷām. mukkaṇ ṇuṭaiya mukkaṭ kaṭavuḷukkuc cūriyaṉ, cantiraṉ, neruppu ākiya muccuṭarē mūṉṟu kaṇkaḷāka amaintiruntaṉa. immūṉṟaiyum araiviṉāṭi varai umātēvi mūṭiṉatāl ulakil periya nācam eḻuntatu. atītacaktiyuḷḷa oru cilarē piḻaittaṉar. piḻaitta oru cilar perumāṉiṭam ulaka nilaiyai eṭuttukkūṟa, intak kuṟṟattai nikaḻttiya umātēviyai ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai aṉupavikkum paṭi uttaraviṭṭārām.
umaiyāḷ tāṉ aṟiyāmaiyāṟ ceyta ciṟupiḻaiyiṉāl viḷainta peruṅkēṭukaḷai eṇṇi varuntiṉāḷ. uṭaṉē avaḷ taṉatu tavaṟutalukkāka maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu iṟaivaṉai nōkkit tavam purintāḷ. mutalil  kāñci nakarkkup pakkattilum appāl aṇṇāmalaikku arukilēyum aruntavam iyaṟṟiṉāḷ. avaḷatu tavattai makiṣācuraṉ eṉṉum arakkaṉ kalaikka muyaṉṟāṉ.
kōpaṅkoṇṭa umātēvi turkkā tēviyāka māṟi makiṣācuraṉai vatam ceytāḷ. appāltāṉ, avaḷ makiṣācuraṉ, civaperumāṉuṭaiya paramapaktaṉ eṉpatai uṇarntu varuntiṉāḷ. ataṟkup pirāyac cittamākat tiruvaṇṇāmalaiyil oru nīrt tēkkattai uṇṭu paṇṇi atil mūḻki iruntu, tavam ceytāḷ.
kārttikait tiṅkaḷil varum muḻunilā nāḷil kārttikai ōraiyil civaperumāṉ poṅkaḻal uruvaṉāyp pūtanāyakaṉāy umātēviyiṉ muṉ tōṉṟik kāṭci aḷikkiṟār. atai niṉai vuṟuttavē tiruvaṇṇāmalaiyiṉ malai ucciyilē oḷip piḻampait tōṟṟuvikkiṟārkaḷ. ippurāṇak kataiyāṉatu kuṟṟam puripavar yārāṉālum taṇṭaṉai aṉupavikka vēṇṭum eṉṟa uṇmaiyaiyum oru viṉāṭi tī, tiṉakaraṉ, tiṅkaḷ ākiya muccuṭar kaḷum illāviṭṭāl ulakam iyaṅkātu; uyirkaḷ uyntirukka muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇarttukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāl palarukku āṭcēpam irātu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. atōṭu iṟaivaṉ oḷimayamāṉavaṉ eṉpatai niṉaivūṭṭavē ivviḻā naṭaipeṟukiṟatu eṉpatai ikkatai namakku niṉaivūṭṭukiṟatu.
kārttikai viḻāvai viḷakka namatu nāṭṭil maṟṟum or purāṇak kataiyuṇṭu. atāvatu pārvatiyum paramacivaṉum oru nāḷ iravu taṉittu makiḻntu pēcik koṇṭirukkaiyil aṅku erintu koṇṭirunta tiru viḷakkuc ciṟitu maṅkalāyiṟṟu. itaik kavaṉitta paramacivaṉ inta viḷakkai yār tūṇṭiviṭukiṟārō avarai aṭutta piṟaviyil maṉṉar maṉṉaṉāka ākki vaippēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
uṭaṉē pārvati, tūṇṭupavar yārāyiruntālumā eṉṟu cantēkak kēḷviyai eḻuppiṉāḷ. ataṟkuḷ viḷakkilirunta neyyaip paruka oru eli avacaramāka ōṭi vantatu. atu neyyaip parukiyatum ataṉ kāl paṭṭut tiruviḷakkiṉ tiri tūṇṭappaṭṭu viḷakku oḷiyuṭaṉ pirakācikka ārampittatu. paramacivaṉ taṉ vākkiṉpaṭi anta eliyai aṭutta piṟappil maṉṉar maṉṉaṉāy viḷaṅkumpaṭi ceytuviṭṭār.
anta maṉṉar maṉṉaṉ uvakai poṅka ulakam viyakka nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. āṉāl intiraṉukku urittāṉa ulakai mīṇṭum avaṉukku vāṅkik koṭukkat tirumāl vāmaṉa vaṭivan tāṅki māpali (mā - eli) maṉṉaṉiṭam mūṉṟaṭi maṇ tāṉaṅ kēṭṭār.
māpali, maṉṉar maṉṉaṉ pirakalātaṉ vaḻi vantavaṉ. yār eṉṉa kēṭṭālum illai eṉṉātu īyum vaḷḷal. atōṭu taṉṉiṭam yācakam kēṭṭa oruvaṉ, piṉṉar oruvariṭamum kai nīṭṭakkūṭātu eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavaṉ.
māpali, vāmaṉaṉ kēvalam! mūṉṟaṭi maṇtāṉē kēṭkiṟāṉ eṉṟu eṇṇic cirittāṉ, antac cirippaik kēṭṭu vāmaṉa rūpaṉāṉa tirumāl mūṉṟaṭi maṇṇil tirupti aṭaiyātavaṉ; mūvulakum kiṭaittālum tiruptiyaṭaiyātavaṉ, kiṭaittataik koṇṭu tiruptiyaṭaipavaṉtāṉ putticāli. pōtum eṉṟa maṉamē poṉ ceyyum maruntu. ācaiyē piṟappiṟkum, iṟap piṟkum kāraṇam. eṉṟa tattuvattai viḷakkiṉār.
appāl māpali mūṉṟaṭi maṇṇiṟku iṭam aḷittār. tirumāl neṭumālāki ōraṭiyāl pūvulakaiyum uṭalāl ākāyattaiyum karaṅkaḷāl tikkukaḷaiyum iraṇṭāvatu aṭiyāl ēṉaiya ulakaṅkaḷaiyum aḷantuviṭṭu mūṉṟāvatu aṭikku iṭam kēṭṭu māpaliyiṉ talaiyilē kālai vaittār ulakaḷantāṉ, eṉpatu etai.
viḷakkait tūṇṭiyatāl maṉṉar maṉṉaṉāki iṟaivaṉālē mōṭca lōkattiṟku aḻaittuc cellappaṭṭa intap paliyiṉ nāḷāka kārttikai nāḷil illantōṟum tiruviḷakku ēṟṟappaṭu kiṟatu eṉpatu oru katai.
tiruvaṇṇāmalait tīpam
tiruvaṇṇāmalait tīpat tirunāḷiṉ tāyakam - tamiḻar kaḷukku oru puṇṇiyattalam tiruvārūril piṟantāl mutti; tiruvaṇṇāmalaiyai niṉaittāl mutti eṉṟu tuṟaimaṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ pāṭiyuḷḷār.
caiva camaya kuravarkaḷāl pukaḻntu pāṭappaṭṭa iṭaṅkaḷaip pāṭal peṟṟatalam eṉṟu perumaiyākak kūṟuvārkaḷ. appaṭip pāṭalpeṟṟa talam 274 avaikaḷuḷ aintaip pañcapūtattalam eṉṟu pōṟṟip pukaḻvārkaḷ. atāvatu 1. kāñcipuram - pirutivi liṅkam, 2. tiruvāḷaikkā - appuliṅkam. 3. tiruvaṇṇāmalai tēyuliṅkam. 4. kāḷāti - vāyuliṅkam 5. citamparam ākācaliṅkam irukkum talaṅkaḷākum.
aṇṇāmalaiyiṉ tēyuliṅkattai tējōliṅkam tōtir liṅkam, cōṇācalam, sōṇakiri, aruṇakiri, eṉṟum kūṟuvār kaḷ; iṅkum kōyil koṇṭirukkum cuvāmiyiṉ peyar aruṇācalēcuvarar. tēviyiṉ peyar uṇṇāmulai ammai, kōyilukkuḷ niṟkum vaḻipaṭum maram makiḻa maram.
itaṉaic civaperumāṉ vallāḷa makārācaṉukku makavāyt tōṉṟi aṉukkirakitta teyvat tiruttalam eṉpar. pārvati tēviyār pallāṇṭu tavaṅkiṭantu civaperumāṉuṭaiya iṭap pākam peṟṟa iṭam eṉṟum kūṟuvar. ippurāṇa varalāṟu pavaḷak kuṉṟu eṉa vaḻaṅkum kuṉṟiṉ mēluḷḷa kōyilil nikaḻntatākak kūṟappaṭukiṟatu.
im malaiyai valam vara eṭṭuk kaltūram naṭakka vēṇṭum. iṅku akatiyar caivam kaṟṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kautamar pavaḷak kuṉṟil tavañ ceytār eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
ittalamtāṉ iṟaivaṉ eṅkum niṟaintavaṉ. avaṉ viṇṇiṟkum maṇṇiṟkum appāṟpaṭṭavaṉ! pirapañcam aṉait tilum niṟaintu niṟpavaṉ. avaṉukku aṭiyum illai. muṭiyum illai. avaṉ cōtimayamāṉavaṉ. avaṉukku uruvamum illai aruvamum illai eṉṟu muṭivu kaṭṭiya talam. itu makkaḷ kaṭṭiya muṭivalla. tēvāti tēvarkaḷ kaṭṭiya muṭivu. itaṟkup paṇṭu toṭṭut tamiḻnāṭṭu makkaḷ ēṟṟuk koḷḷum oru nalla purāṇak kataiyum uṇṭu.
tēvarkaḷil periyavarkaḷāṉa nāṉmukaṉukkum tirumāluk kum, nāṉ periyavaṉā? nī periyavaṉā? eṉpatil oru periya pōṭṭi ēṟpaṭṭu viṭṭatu. iruvarum inta vātattait tīrttu vaikkac civaperumāṉiṭam ceṉṟaṉar.
avar evvaḷavō collip pārttum iruvarum kēṭka villai. iṟutiyāka avar oru pōṭṭi ēṟpaṭuttip pōṭṭiyil yār veṟṟi peṟukiṟārkaḷō  avarkaḷē periyavarkaḷ eṉṟu tīrmāṉikkalām eṉṟu kūṟiṉār. iruvarum icaintārkaḷ.
civaperumāṉ viṇṇiṟkum maṇṇiṟkum, appāl ōṅki niṟkum ōr iliṅka vaṭivāka aṉal piḻampāka uruveṭukkiṟār.
inta apūrva uruviṉ aṭiyaiyum muṭiyaiyum yār mutalil kaṇṭu varukiṟārkaḷō avarkaḷē periyavar eṉṟa pōṭṭip pantayattiṉ muṭivai vivarittār, civaperumāṉ.
uṭaṉē tirumāl varāka uruvil civaperumāṉiṉ aṭiyaik kāṇa avacaramākap puṟappaṭṭār. avar atala pātāḷaṅkaḷaiyum tuḷaittuk kīḻnōkkic ceṉṟu koṇṭē irukkiṟār.
nāṉmukaṉō aṉṉattiṉ vaṭivu koṇṭu muṭi kāṇa viṇṇil paṟantukoṇṭē irukkiṟār. pallāṇṭukaḷ ceṉṟum avarkaḷ iruvarālum muṭiyaiyō aṭiyaiyō kāṇa muṭiya villai.
tirumāl calittup pōṉār. civaperumāṉiṭam tirumpi vantu taṉatu tōlviyai oppuk koṇṭār. piramaṉō taṉ tōlviyai oppuk koḷḷat tayārāka illai. ētāvatu kuṟukku vaḻikaḷil veṟṟikāṇa nāṭiṉār. oṉṟum pulappaṭavillai. appoḻutu viṇṇiṉiṉṟu ōr tāḻampū talaikīḻāka iḻintu kīḻē vantatu.
piramaṉ atai nōkkit tāḻampūvē! Ú v§»UªJ tU»wh®? eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē tāḻam pū nāṉ iṟaivaṉ tirumuṭiyiliruntu varukiṟēṉ. atiṉiṉṟu nāṉ naḻuvik kaṟpakōṭi kālaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṟṟu.
uṭaṉē piramatēvaṉ appūvaic carikkaṭṭit taṉṉai iṟaivaṉ tirumuṭiyiliruntu nāṉmukaṉē eṭuttuvaruvatākap poyc cāṭciyam collac ceytuviṭṭār.
ivarkaḷ colvatu muḻuppoy eṉṟu iṟaivaṉukkut teriyātā? uṭaṉē iṟaivaṉ ivarkaḷiṉ poykkūṟṟai ampalappaṭuttip poyc cāṭciyam collacceyta piramaṉaip pūlōkattil oru cātāraṇa maṉitaṉākap piṟakkumpaṭi capikkiṟār. poykūṟiya tāḻampūvait tammuṭaiya pūcaikku uriyatalla eṉṟu vilakkukiṟār.
tam tōlviyai ēṟṟu meypukaṉṟa tirumālai vāḻtti avarukkut tam aṭiyaiyum muṭiyaiyum kāṭṭukiṟār. ataṟkāka inta aḻal uruvil irunta iṟaivaṉ malaiyuruvil māṟukiṟār.
viṇṇiṟkum maṇṇiṟkum appāl ellaiyaṟṟu aṉal piḻampāka ōṅki niṉṟa iṟaivaṉ nam kaṇṇiṟku eṭṭum aḷavil aṇṇāmalaiyāka araṉukkuk kāṭciyaḷittu niṟkiṟār.
ikkatai, iṟaivaṉ ellaiyaṟṟavaṉ. tēvāti tēvarkaḷālum avaṉ uruvaik kāṇamuṭiyātu. cerukku niṟainta uḷḷamuṭai yōr iṟaivaṉ muṭiyaiyō aṭiyaiyō evvaḷavu muyaṉṟālum kāṇa muṭiyātu. āṉāl karvam oḻintavarkaḷ paktikoṇṭu niṉaittāl arai viṉāṭiyil avaṉ uruvaik kāṇa muṭiyum eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu ikkatai.
kārttikait tīpak kāṭci
tiruvaṇṇāmalaiyil kārttikait tīpataricaṉam oru kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum. kārttikait tiṅkaḷil varum kārttikai ōraiyil niṟaimati nāḷ ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ nakariṉ cakala terukkaḷilum vīṭukaḷiṉ māṭiyilum kōyil pirakārattilum kūṭi iruppārkaḷ.
pakalavaṉ maṟaintu muḻumati vāṉil arumpik kōpura ucciyait toṭa varuvatu pōl varum.
kōyililiruntu pañcamūrttikaḷum eḻuntaruḷuvārkaḷ. atirveṭi ceviyait tuḷaippatu pōl veṭikkum.
uṭaṉē arccakarkaḷ aintu karppūra ārattit taṭṭukaḷai uyarttuvārkaḷ. appoḻutu aṇṇāmalaiyiṉ ucciyiluḷḷa uyarnta kaṟpūrak kopparaiyiliruntu cuṭar eḻum. aṇṇā malaikku arōkarā eṉṟa oli viṇmuṭṭa eṅkum olikkum.
paktarkaḷiṉ mukattil puṉṉakai polikiṟatu; uḷḷam pūrikkiṟatu; uṭal pullarikkiṟatu. poṅkaḻal uruvaṉaik kaṇṭu kaḷippuṟukiṉṟārkaḷ.
inta aṟputamāṉa kāṭciyaik kaṇṭu campantar,
	uṇṇāmulai umaiyāḷoṭum
		aṭaṉākiya oruvaṉ
	peṇṇākiya perumāṉmalai
		tirumāmaṇi tikaḻa
maṇārntaṉa..................................................
		maḻalaimuṭivu  - atirum
	aṇṇāmalai toḻuvār viṉai
	vaḻuvahvaṇa«aṟumē”
eṉṟu uḷḷam urukip pāṭiyuḷḷār. iṉṟum appāṭalai āyiram āyiram aṉparkaḷ aṉpu nekkuruki āṉantak kaṇṇīr poṅkap pāṭi uḷḷam kaṉintu niṟkiṉṟaṉar.
tirukkōyil
tamiḻnāṭṭilē, vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattilē tiruvaṇṇā malai eṉṉum ūril aṇṇāmalaiyarukē aruṇācalēcuvarar kōyil uḷḷatu. cumār irupattāṟu ēkkar nilam  uḷḷa vicālamāṉa iṭattil ikkōyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
kōyiliṉ nīḷam kīḻmēl 1500 aṭi. akalam teṉvaṭal 700 aṭi. xṉṟukkuḷxṉṟākaeṉkuãrakāraṅkaḷïrukkiṉṟaṉa.nfhÆiy¢ cuṟṟi nalla uyaramāṉa aḻakāṉa tirumatilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. im matiṟcuvarkaḷ karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉmītu oṉṟāka aṭukki vaittu ïṭaiyērntukaḷïllāmalbcatukkiïṇaittupbpāruttappaṭṭirukkiṟatu.ïjid¢ ciṟpacāttirat til cuttam eṉṟu kūṟuvar.
nāṟpuṟamum nāṉku kōpuraṅkaḷum uḷḷē mūṉṟu pirakāraṅkaḷum uṇṭu.
ikkōyil ēṉaiya tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷaip pōl tirāviṭa ciṟpa muṟaiyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
kiḻakkē piratāṉa vāyilil uḷḷa rājakōpurattaik kiruṣṇatēvarāyar kōpuram eṉpar.
ikkōpuramāṉatu mika aḻakuṭaiyatākavum 217 aṭi uyaramum 135 aṭi akalamum uḷḷatu.
iṅkuḷḷa irupakkattuc cuvarkaḷilum parata cātirattil kūṟum nūṟṟeṭṭuk karaṇaṅkaḷaiyum viḷakkum ciṟpa vaṭivaṅkaḷ uḷḷaṉa.
teṟkē uḷḷē kōpuram tirumañcaṉak kōpuram eṉṟum mēṟkēyuḷḷa kōpuram māyakkōpuram eṉṟum vaṭakkēyuḷḷa kōpuram ammaṇi ammāḷ kōpuram eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṅku pirakārattil kiruṣṇatēvarāyar kaṭṭiya āyirakkāl maṇṭapam irukkiṟatu. ciṟpa vēlaippāṭukaḷ aṟputamāka irukkiṉṟaṉa.
iṅku oru kalveṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. atu kiruṣṇa tēvarāyar oriya maṉṉaṉaiyum rāyaccūr maṉṉaṉaiyum veṟṟi koṇṭataiyum, tulāpāram ceytu tam eṭaiyuḷḷa poṉṉaik kōyilukku aḷittataiyum jīraṇōttāra tacakam eṉṉum tirukkōyilkaḷaip paḻutupārkkum pāriya nūl oṉṟai vāmatēvar iṅku iyaṟṟiyataiyum kuṟippiṭukiṟatu. muṉṉē niṟkiṟa tūṇil kiruṣṇatēvarāyar cilaiyum etirē oru teyvattiṉ cilaiyum kāṇappaṭukiṟatu. itaṟkut teṉmēṟkē mūlaiyil aṭiyil pātāḷa iliṅkamum kāṇappaṭukiṟatu.
aṭuttatu kampattu iḷaiyaṉār canniti. itu 1421ām āṇṭil kiruṣṇatēvarāyariṉ utaviyāl kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu. murukap perumāṉ tiruppukaḻ pāṭiya aruṇakiriyiṉ pirārttaṉaikku iraṅkik kampattil kāṭci aḷittārām. antat tūṇai naṭuvāka vaittu intak kōyil kaṭṭappaṭṭatām.
iṅku villēntiya vēlaṉ mayil mītu kampīramākak kālai yūṉṟi niṟpatu kalaiñarkaḷukkup periya viruntākum. teṟkē iruppatu vācaṉ kuḷam, iṅkiruntu tirumalamma camuttirattiṟku vaḻi irukkiṟatu.
iraṇṭām pirakāra vāyilil nanti vīṟṟirukkiṟār. valap puṟam murukaṉ kōyilum iṭappuṟam cuntarēvaraliṅkamum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
vijayanakara maṉṉariṉ ciṉṉaṅkaḷāṉa vāḷum, varākamum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
iṅkuḷḷa kōpuram vallāḷaṉ kōpuram eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu. 1328il iṅkuḷḷa matilaiyum kōpuraṅkaḷaiyum vallāḷaṉ kaṭṭiṉāṉām. ikkōpuraṅkaḷaip pāṇṭiyarum hōycāḷarum cōḻarum kaṭṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
iṅkuḷḷa kuḷam perumāḷ taṭākam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itai oṭṭi nantavaṉamum perumāḷ maṇṭapamum uṇṭu. appāl maṇimaṇṭapamum kuḷattiṟku mēṟkē civaperumāṉ, kaṇapati, vintēvaraliṅkam pañcamukaliṅkam ākiya nilam, nīr, neruppu uruvaṅkaḷ uṇṭu. itaṟku nāṉku mukam - kāṟṟu eṉṟum aintām mukam ākāyam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
mūṉṟām pirakārattiṟkuc ceṉṟāl, nanti, kiḷik kōpuram ākiyavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uḷḷē pukuntatum maṅkaiyark karaci maṇṭapam terikiṟatu. maṇṭapattaiyum, arukēyuḷḷa kuḷattai yum cēvappa nāyakkaṉ kaṭṭiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
inta maṇṭapattil tāṉ kārttikaiyaṉṟu malaimēl tīpam pōṭum poḻutu cuvāmi eḻuntaruḷum.
iṭappuṟam tala viruṭcamum, ātitta cōḻaṉ kalveṭṭuk kaḷum uḷḷaṉa.
takaṭūr (tarumapuri) atiyamāṉ malaiyaṉūrai ik kōyiṟ paṇikku aḷittatāka oru kalveṭṭu kūṟukiṟatu.
vaṭakkē vallāḷaṉ 11ām nūṟṟāṇṭil, kaṭṭiya uṇṇā mulai ammaṉ canniti kāṇappaṭukiṟatu.
itaṉ muṉ maṇṭapattil eṭṭuttūṇkaḷil aṣṭalaṭcumi uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. arukē navakkiraka maṇṭapamum 5 civālayaṅkaḷum uḷḷaṉa.
nāṉkām pirakārattiṉ vāyiṟpaṭiyil nanti, pali pīṭam, koṭimaram varicaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āviṭaiyār liṅka mūrttiyākak kāṭci tarukiṟār. vaṭakkē pairavar vāyilil irukkum naṭarājar, tirumūrtti mutaliya tēvarkaḷiṉ ciṟpa vaṭivaṅkaḷ pārkkattakkavai.
malaiyiṉ mītu oru periya cempuk kopparaiyil 24 muḻam nīḷamuḷḷa oru tūṇil oru maṇaṅkuk kaṟpūrattait tūḷākkit tūvit tiriyākki 20 maṇaṅku ney ūṟṟi oru vīcaik kaṟpūrak kaṭṭiyai ēṟṟi neruppaip paṟṟa vaippārkaḷ. itu pakkatti luḷḷa ūrkaḷukkellām 15 nāḷ varait teriyumām. tiru vaṇṇāmalaikkup pōy taricaṉam ceyyap pōkiṟavarkaḷ aṉaivarum tam illattil vaittu vaṇaṅkap piḷḷaiyār uruvam vāṅki varuvatuṇṭu.
ivaikaḷellām paṇṭutoṭṭut tamiḻakattil tīpat tirunāḷ talaiciṟanta viḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭu varuvatai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.

kai viḷakkukaḷ
kai viḷakkukaḷai akal viḷakkukaḷ eṉṟu aḻaippar. itu vīṭṭu viḷakkākum. ivviḷakkukaḷ virumpiya poḻutu eḷitāka eṭuttuk koṇṭu cellavum iṣṭappaṭṭa iṭattil vaittuk koḷḷavum ēṟṟavaiyāka irukkiṉṟaṉa.
tamiḻarkaḷ vīṭṭu vāyilil iru pakkaṅkaḷilum iru ciṟu māṭakkuḻikaḷ amaittiruppārkaḷ. am māṭak kuḻikaḷil iru cāṇi uruṇṭaikaḷai vaittu ataṉmēl kai viḷakkukaḷai ēṟṟi vaippārkaḷ.
inta viḷakkukaḷiṉ naṭuvil paḷḷamāṉa oru pakuti uṇṭu. atil neyvārttu muṉ pakkamuḷḷa mūkkil (nākku eṉṟum mukam eṉṟum kūṟuvārkaḷ) pañcut tirikaḷ pōṭṭu viḷakkēṟṟuvārkaḷ. piṉpakkamuḷḷa pakuti caṟṟu uyarntirukkum. nuṉi cikarampōl ciṟuttu irukkum. itu piṉpakkamiruntu varum kāṟṟu, viḷakkaik kuḷiravaittu viṭātirukka oru maṟaippākavum kaipiṭiyākavum payaṉpaṭukiṟatu.
itil aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭirukkum; camayac ciṉṉaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirukkum. viḷakku entat teyvat tiṟkuk kāṇikkaiyākac camarppikkappaṭukiṟatō antat teyvattiṉ ciṉṉamō, atteyva uruvamō atil poṟikkappaṭṭu irukkum.
kaṭaiyil vāṅkuvatāṉālum ovvoru camayiyum taṉ camayac ciṉṉam poṟikkappaṭṭa viḷakkaiyē pārttu vāṅkuvar.
intak kai viḷakkukaḷil irāmanātapuram, maturai, tirunel vēli, kaṉṉiyākumari māvaṭṭaṅkaḷil upayōkikkappaṭum viḷakku kaḷaiviṭac ceṅkaṟpaṭṭu, īḻanāṭu āntira nāṭu mutaliyaviṭaṅkaḷil upayōkikkappaṭum viḷakkukaḷ periyaṉavāka irukkiṉṟaṉa.
inta viḷakkukaḷ kēraḷa nāṭṭil kūṭak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṉṉiyākumari, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷilum ivaikaḷ uṇṭu.
ivviḷakkukaḷil kēraḷa nāṭṭil uḷḷavaikaḷ ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uḷḷaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. viḷakkiṉ muṉpuṟam vikṉēvarar uruvam kāṇappaṭukiṟatu. irumaruṅkilum iru yāḻikaḷ niṉṟu oru pīṭattait tāṅkik koṇṭiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.
kaṇapatiyiṉ uruvattiṟku mēlē atāvatu yāḻikaḷ tāṅki niṟkum pīṭattiṉmītu makāviṣṇuviṉ uruvam veku aḻakāka ilaṅkukiṟatu. kāṇikkaikkum, kōyiṟ pūcaikkumākac ceyyap paṭṭa inta viḷakkukaḷiṉ vaṭivai varaiyaṟukkavum, vārtteṭuk kavum vēṇṭiya nirppantam ciṟpikaḷiṉ tiṟamaiyai apivirutti ceytatu.
tamiḻ makkaḷ intak kai viḷakkukaḷiṉ mītu koṇṭa mōkam, ciṟpikaḷukku tam kaittiṟaṉāl, kalai aḻaku poliyum kaviṉuṟu viḷakkukaḷai uruvākkum utvēkattai ūṭṭiyatu. intak kai viḷakkukaḷai vāṅki ātarittavarkaḷ perumpālum ēḻai eḷiya makkaḷēyāvar. eṉavē itaṉai makkaḷ viḷakku eṉṟu kūṟiṉālum poruntum.
kai viḷakkukaḷaik kaviṉ viḷakkākavum aḻaku oḷiravum ceyyac ciṟpak kalaiñarkaḷ mikac ciramappaṭṭuḷḷārkaḷ. ciṉṉañ ciṟiya uruvil kuṟainta vilaiyil aḻakiya viḷakkukaḷai uruvākku vatu eṉṟāl mikac ciramamākat tāṉē irukkum!
intac ciṉṉañciṟu viḷakkaic ciṟpikaḷ ērāḷamāka uruvākka, makkaḷ kāṭṭiya ūkkamum ākkamum ciṟpat toḻilil īṭupaṭṭirukkum iḷañ ciṟpikaḷ toḻil payiṟci peṟavum ciṟanta ciṟpa vaṭivaṅkaḷaic cīrpeṟa amaikkavum āṟṟal aḷittaṉa! ciṟanta ciṟpiyāyc cīrpeṟat tūṇṭiṉa.
tiruviḷakkuc ceyyum, cīriya ciṟpakkalait tiṟaṉait tamiḻ nāṭṭu makkaḷ camaya campantamāṉa kāriyaṅkaḷōṭu iṇaittiruk kiṉṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ it toḻil iṉṟum iṟavātu kuṟṟuyirākavāvatu irukkiṟatu. eṉṟālum iṉṟu miṉviḷakkukaḷ eṅkum maliyavē kaiviḷakkukaḷiṉ kālam maṟaiyat toṭaṅki varukiṟatu.
vīṭukaḷil miṉ viḷakkukaḷ pōṭṭālum kōyilkaḷil miṉ viḷakkukaḷ pōṭamaṟuttu vantatāl ōraḷavu kōyilkaḷil ik kaiviḷakkukaḷ iruntu vantaṉa.
iṉṟu ellāk kōyilkaḷilum kai viḷakkukaḷaik kāṇpatē aritāki varukiṟatu.
āṉāl veṇkalap pāttirak kaṭaikaḷil paḻaiya paṇṭa pāttiraṅkaḷōṭu ērāḷamāṉa kaiviḷakkukaḷum iruntu varu kiṉṟaṉa. avaikaḷai avarkaḷ urukki  vēṟu avaciyamāṉa pāttiraṅ kaḷaic ceytu varukiṉṟaṉar.
miṉ viḷakkukaḷ eṭṭippārāta kirāmaṅkaḷil kūṭa inta ulōkak kaiviḷakkukaḷukkup patilāka malivāṉa vilaiyil takarat til ceyyappaṭṭa maṇṇeṇṇey viḷakkukaḷum maṇ ṇeṇṇeyāl eriyum pavar viḷakkukaḷum arikkaṇ viḷakku kaḷum atikamāka iṭam peṟṟu viṭṭaṉa.
ōrōr iṭaṅkaḷil kāṟṟiṉālum maṇṇeṇṇeyiṉā lum eriyum kē viḷakkukaḷum peṭrōmāk viḷakkukaḷum tōṉṟi namatu akal viḷakkukaḷai aṟavē viraṭṭi varukiṉṟaṉa.
kaiviḷakkukaḷ kaṇṇiṟkuk kuḷircciyai aḷikkiṉṟaṉa. maṅkaḷakaramāka irukkiṉṟaṉa eṉṟellām namatu mutiyavarkaḷ kūṟi vantālum iṉṟaiya nākarika makkaḷiṉ kavaṉam āvi viḷakkukaḷ mītum miṉviḷakkukaḷ mītum tirumpiviṭṭatu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. iṉi atai evarum māṟṟavum muṭiyātu. kai viḷakku kālāvatiyāy viṭṭālum kuttuviḷakku iṉṉum maṟaintu viṭavillai. ēṉeṉil kōyilil cuvāmikku arukilum vīṭṭup pūcaikkum tirumaṇam, putumaṉai pukutal pōṉṟa kāriyaṅ kaḷukkum kuttuviḷakkai upayōkikkum maṉōpāvam iṉṉum māṟātiruppatāl vīṭṭukkoru kuttuviḷakkāvatu iruntu varukiṟatu. āṉāl oru cila nākarika makkaḷ illaṅkaḷil atuvum illāmal maṟaintu varuvatai nām kāṇāmal illai.
mutaṉ mutalil kāṭukaḷil kalliṉiṉṟu iyaṟkaiyāy amainta viḷakkukaḷ arumpiṉa. appāl iyaṟkai viḷakkukaḷaip pōl kaiviḷakkukaḷ ceyviḷakkukaḷāka malarntaṉa. kaiviḷakkukaḷai mutalil ney viḷakkeṉṟum aḻaittaṉar.
mutaṉ mutalil nāṭṭil tōṉṟiyatu kaiviḷakkēyākum. nāṭṭiluḷḷa nāṉilattum nāṉku vitamāṉa kal viḷakkukaḷ tōṉṟiyataip paṟṟi muntiya attiyāyattil paṭittīrkaḷ.
kuṟiñci nilattil iyaṟkaiyil eḻunta kal viḷakkukaḷum mullai nilattil ceyaṟkaiyil tōṉṟiya kal viḷakkukaḷum neytal nilattil iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum kalanta caṅku viḷakku kaḷum maruta nilattil muṟṟilum ceyaṟkai vaṭivil tōṉṟiya cuṭu maṇ viḷakkukaḷum nāṭṭil pūtta nākarika viḷakkukaḷāka mutalil viḷaṅkiṉa.
ataṉ piṉṉar iv viḷakkukaḷ aḻaku vaṭivam peṟṟu makkaḷ ārvattōṭu payaṉpaṭuttum peṟṟiyaip peṟṟaṉa.
ārampa kālattilē nāṉilattilum nāṉku vitamāka arumpiya ik kaiviḷakkukaḷ piṟkālattil pāṇṭiya nāṭṭil oru vaṭivamum, cēra nāṭṭil maṟṟoru vaṭivamum, cōḻa nāṭṭilē iṉṉoru vaṭivamum, toṇṭai nāṭṭiṟ piṟitōr vaṭivamum peṟṟu viḷaṅkiṉa. eṉṟālum ivaikaḷ aṉaittum orē mūla amaippai uṭaiyaṉavāy iruntaṉa eṉpatil caṟṟum cantēkamē illai.
iḵtaṉṟi vēṟu pala nāṭṭiṟ kaṇṭeṭutta paḻam peruṅ kai viḷakkukaḷai ārāyntu pārttāl avai muṟṟilum itaṟkumāṟāṉa aṭippaṭaiyil vaḷarntirukkiṉṟaṉa eṉṟu naṉku uṇaralām.
urōmar nāṭṭilum, kirēkkar nāṭṭilum, ekiptiyar nāṭṭilum paṇṭaik kālattil upayōkappaṭuttiya kaiviḷak kukaḷ iṉṟu iṅkilāntu nāṭṭiṉ talainakarāy viḷaṅkum ilaṇṭaṉ mānakariluḷḷa ulakap pukaḻ peṟṟa tolporuḷ kāṭcicālaiyil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷ aṉaittum aṭippaṭaiyāṉa amaippilum alaṅkārattilum vevvēṟu mūlattai uṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu evarum eḷitil kūṟi viṭa muṭiyum. ēṉeṉil namatu nāṭṭil iṉṟu vāḻum cila kōṭarikkāmpukaḷ etai eṭuttuk koṇṭālum itu veḷi nāṭṭiliruntu vantatu. itu ayalnāṭṭup pāṇiyil uruvāṉatu eṉṟu kūcāmal kūṟiviṭukiṟārkaḷ. namakkeṉṟu contamāka uḷḷatu oṉṟum illai eṉṟu kūṭak kūṟi varukiṉṟārkaḷ. avar kaḷiṉ aṟiyāmaikku nām varuntātirukka muṭiyavillai. ēṉeṉil, ivarkaḷiṭam iṉṉum nalla nāṭṭup paṟṟu eḻavillai eṉṟutāṉ karutavēṇṭiyatirukkiṟatu.
kaiviḷakkukaḷ ārampa kālattilē tamiḻakattiṉ nāṉku nilattilum nālu vitamāy eḻuntatu pōl piṟkālattilum palavita vaṭivam peṟṟu eḻuntaṉa. avaikaḷ piṟkālattil tirumakaḷ vaṭivamum civaṉuṭaiya vaṭivamum murukaṉ vaṭivamum kaṇapati vaṭivamum tirumāl vaṭivamum peṟṟeḻuntaṉa.
appāl nāṭṭil kiṟitu matam tōṉṟavē ciluvai vaṭivamum cammaṉucukaḷ (tēvatūtarkaḷ) vaṭivamum peṟṟeḻuntaṉa. iṟutiyāy ilāmiya camayac ciṉṉamākiya iḷampiṟai vaṭivamum peṟṟaṉa.
tamiḻnāṭṭilē vaḷarntōṅkiya pautta, camaṇa camayac ciṉṉam poṟikkappaṭṭa viḷakkukaḷai nāṭṭil ituvarai nāṉ kaṇṭatē illai.
kiṟitava, ilāmiya camayaṅkaḷaiviṭap pauttamum camaṇamum naṉku vērūṉṟi irunta camayaṅkaḷ, tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷilum nikaṇṭukaḷilum iṭam peṟṟa camayaṅkaḷ. nāṭṭiṉ āṭci pīṭattil amarntu aracāṅka camayamāy ellāp pēṟṟaiyum perumaiyaiyum peṟṟa camayaṅkaḷ. eṇṇaṟṟa pautta, camaṇap paṭimaṅkaḷum kōyilkaḷum nilavumāṟu ceyta camayaṅkaḷ.
ac camayaṅkaḷ kāla vēṟṟumaiyāl nāṭṭil eḻunta tēcīya uṇarccip perukkāl aṭittuk koṇṭu pōkappaṭṭālum kāñci toṭṭu kaṉṉiyākumari varai accamayaṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ iṉṟum kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. namatu aracāṅkap putai poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, koṟkai, kāyal, uvari mutaliya iṭaṅkaḷai akaḻntu ārāyntāl iṉṉum pala cāṉṟukaḷ kiṭaikkum.
aṟiñar ṭi.ji. kēlkār avarkaḷ `intiyāviṉ viḷakkukaḷ eṉṟa nūlil ippoḻutu nām upayōkikkum viḷakkukaḷai ārāyntāl avaṟṟai aintu piratāṉa paṇpiṟku uriyavaikaḷākap pirittu viṭamuṭiyum, atāvatu avai, caivam, vaiṇavam, kāṇapattiyam, cauram, cāktam eṉappaṭum eṉṟu kūṟukiṟār.
atāvatu caiva viḷakkukaḷil cāluṅkam, nanti, nākam amaiyiṉum cila camayaṅkaḷil kiruttimukam ciṟappuṟṟum viḷaṅkum. vaiṇava viḷakkukaḷ tirumālōṭu campantappaṭṭa mukkiya ciṉṉaṅ kaḷaik koṇṭu kāṭci aḷikkum. atāvatu caṅku, cakkaram, kaṭam, patumam, karuṭaṉ, tiripuntarā mutaliya ciṉṉaṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkum.
vaiṇavarkaḷiṉ mukkiyamāṉa teyvam tirumāliṉ maṉaivi yākiya tirumakaḷākum. kajalaṭcumi viḷakkukaḷaip periya ciṟpa vallunarkaḷ veku aḻakāka amaittuḷḷatai nām kaṇṭum kēṭṭum varukiṉṟōm. (paṭam 6 pārkka) kāṇapattiyap paṇ pāṭṭil piṟanta viḷakkukaḷ peritum kaṇēcaraip piratipalippavai yāka viḷaṅkum. atōṭu, yāṉai, peruccāḷi, pāmpu, civaliṅkam, ritti, citti mutaliya uruvaṅkaḷum iṭampeṟṟu viḷaṅkum.
caurarkaḷ ñāyiṟṟu vaṇakkakkārarkaḷ. avarkaḷiṉ viḷakkukaḷ oricāvil uḷḷa kōṉārkkil viḷaṅkum cūriya kōyi lil uḷḷa viḷakkukaḷaip pōṉṟu alaṅkāramāka ilaṅkum.
cāktarkaḷ caktiyai vaḻipaṭupavarkaḷāvar. ivarkaḷ kāla pairavar, kālapanta - pairavar, kāḷi, pairavi mutaliya teyvaṅkaḷai yum vaṇaṅkuvārkaḷ. haṭayōkam ceyyum cātukkaḷ, kaṭaṟcaṅki ṉāl ceyyappaṭṭa vicēṣa viḷakkukaḷait tūkkic celvārkaḷ.
irupattaintu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar kautama puttar piṉvarum upatēcattaip purintār. `ō tuṟavikaḷē maṉita vāḻkkai, viḷakkiṉ viricuṭarāy viḷaṅkukiṟatu. inta anityamāṉa vāḻvilē nām cāntamāṉa viḷakkāka mēliṭavakai tēṭavēṇṭum. nām amarattuvattai aṭaiya virumpukiṟōm. oḷi veḷiyē cel vataip pōṉṟu nittiyavatuvōṭu kalantu nirvāṇa nilaiyaip peṟa viḻaikkiṉṟōm. attakaiya oru vāḻkkaic cuṭar mīṇṭum piṟappatē illai. (cuttaṉipātam pak 235)
mēṟkūṟiyavāṟu, kalaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viḷakkukaḷ tamiḻnāṭṭil peritum illai. cāktam, cauram, kāṇapattiyam pōṉṟa mataṅkaḷ muṟkālattil iruntirukkalām. iṉṟu avaṟṟiṉ aṭiccuvaṭukaḷaik kūṭak kāṇamuṭiyavillai. vaṭanāṭṭil immatac ciṉṉaṅkaḷum ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viḷakkukaḷum irukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
kuttu viḷakku nilaiyāka oru iṭattil irukkattakkatu. kaiviḷakkaippōl virumpiya iṭattiṟku eṭuttuc cellat takkatu aṉṟu. ākaiyāl muṟkālattil vīṭukaḷil kaiviḷakku tāṉ atikamāṉa aḷavil payaṉpaṭṭu vantatu.
atōṭu kuttu viḷakkil atikamāṉa camayac ciṉṉaṅkaḷ pukuttuvataṟku viḻiyillāmal iruntatu. eṉṟālum, oru cila kuttu viḷakkukaḷil caiva vaiṇavac camayac ciṉṉaṅkaḷ iṭam peṟṟirup patai nām aṟiyāmal illai. kaiviḷakkukaḷiltāṉ ellāc camayac ciṉṉaṅkaḷum naṉku iṭam peṟṟiruntaṉa.
nēppāḷa nāṭu nīṇṭakālamākac cutantira `intu nāṭāka viḷaṅkukiṟatu. intiyā piriṭṭīṣkārarkaḷukku aṭimaippaṭ ṭirunta kālattilkūṭa nēppāḷam oru intu maṉṉar āṭciyil cutantira nāṭāka miḷirntatu. iṉṟum intu maṉṉar āṭciyil cutantira nāṭāka iruntu varukiṟatu.
nēppāḷattil intu camayac ciṉṉaṅkaḷ poṟitta viḷakkukaḷ pala uṇṭu. aṅkuḷḷa oru cūriya viḷakkaip pārttēṉ. avviḷakkil oru uyarnta pīṭattil cūriya tēvaṉ amarntu koṇṭirukkiṟāṉ. kaikaḷil tāmarai malarkaḷaip pōl iru maruṅkilum ucciyilum malarkaḷ malarntu niṟpatu pōl kāṇap paṭukiṟatu. mēlē pūṅkoṭikaḷālāṉa vāci (piṟai) aḻakākac camaikkappaṭṭirukkiṟatu.
cūriyatēvaṉiṉ iṭappuṟamum, valappuṟamum cūriya tēvaṉiṉ paṇip peṇkaḷō, maṉaivikaḷō niṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ naṭaṉamāṭuvatupōla allatu etaiyō cuṭṭik kāṭṭu vatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu.
cūriya tēvaṉatu pātattiṉ kīḻ oru vīraṉ ēḻu kutiraikaḷiṉ lakāṉaip piṭittu avaikaḷai ōṭṭuvatu pōl cittarikkappaṭṭu irukkiṟatu. avaṉatu iru pakkattilum iru paṇi āṭkaḷ amarntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. kutiraiyiṉ kīḻē oru malarum ataṉ aṭiyil oru patuma pīṭamum miḷirkiṉṟaṉa. ataic cuṟṟi arai vaṭṭamāka 12 akal viḷakkukaḷ ciṟiya tūṇiṉ mītu niṟuttappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.
paṉṉiraṇṭu kutiraikaḷ arai vaṭṭamākap pāyntu celvataippōl ovvoṉṟum piṉkālkaḷ iraṇṭaiyum ūṉṟikkoṇṭu, muṉ kālkaḷ iraṇṭaiyum tūkkik koṇṭu pāyntu celvataippōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēlē uḷḷa ēḻu kutiraikaḷum oru vārattaik kāṭṭum ēḻu nāṭkaḷaip pirati palippatu pōlavum kīḻēyuḷḷa 12 kutiraikaḷum oru āṇṭiṟkuriya paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷaip piratipalippatu pōlavum uruvākkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉ uyaram 285 ceṇṭi mīṭṭar. itu 18ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu.
ivviḷakku oru periya tattuvattai viḷakkik kāṭṭum ariya viḷakkāka amaikkappaṭṭiruntālum ciṟpa vēlaippāṭṭil tamiḻnāṭṭu viḷakkiṟku oppāṉatu eṉṟu evarum kūṟa muṭiyātu.
tamiḻakattil carva cātāraṇamākak kāṇappaṭum viḷakku kaḷil mukkiyattuvam peṟṟu viḷaṅkuvatu kajalaṭcumi kaiviḷak kākum. ivviḷakku muṟkālattil kōyilkaḷil atikamāka upa yōkappaṭuttappaṭṭatu. āṉāl piṟkālattil kōyil upayōkam kuṉṟi vīṭukaḷilē atikamāka upayōkap paṭuttap paṭṭatu.
eṉavē itaṉai vīṭṭu viḷakkākavē koḷḷa vēṇṭum. ivviḷakkukaḷ kaṭaikaḷil āyirakkaṇakkāka viṟpaṉaikku iruntu vantaṉa. ivviḷakkukaḷ, ceyvataṟku eḷiyavai. nuṇṇiya alaṅkāra vēlaippāṭukaḷ itil atikam illai.
akaliṉ mēlē kaippiṭiyiṉ kīḻē tirumakaḷ patuma pīṭat tiṉ mītu amarntiruppāḷ. irumaruṅkilum iraṇṭu yāṉaikaḷ taṉ tutikkaikaḷāl tirumakaḷiṉ talaiyil niṟai kuṭattil koṇṭu vanta nīraic corintu koṇṭiruppatu pōl kāṇappaṭum. kajalaṭcumiyiṉ uruvampōl māyātēviyil uruvam poṟikkap paṭṭa viḷakkukaḷ ilaṅkaiyil ciṅkaḷavarkaḷiṉ illattil uṇṭu.
mēlē piṟaiyum naṭuvil ucciyil yāḻiyiṉ uruvamum kīḻē akaliṉmītu iru kiḷikaḷum kīḻē muṉ pakkam nīṇṭu niṟkum mukamum uṇṭu.
inta amaippiltāṉ perumpālāṉa kaiviḷakkukaḷ tamiḻnāṭṭil iruntu vantaṉa. iḵtaṉṟi akaliṉ mītu naṭuvil tirumāliṉ ciṉṉamāṉa nāmamum ataṉ oru pakkattil caṅkum oru pakkattil cakkaramum poṟikkappaṭṭa viḷakkukaḷum uṇṭu. ivaṟṟai iṉṟu atikamāka upayōkappaṭuttuvatillai. vaiṇa varkaḷ ivaṟṟai atikamāka upayōkappaṭutti vantārkaḷ. itaip pōṉṟu vaiṇava ciṉṉam poṟitta vēṟu cila viḷakkukaḷum uṇṭu.
iḵtaṉṟi ik kaiviḷakkil tirumāliṉ uruvattōṭu avaratu valap pakkattilum iṭap pakkattilum avaratu iru maṉaiviyarkaḷāṉa urukkumaṇiyum cattiyapāmāvum niṟpatu pōlavum ciṟpa vēlai amaintiruppatuṇṭu.
atikamāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷiṉṟi akaliṉ mēlē, kaip piṭiyiṉ kīḻē cūriyaṉiṉ uruvamum iḷam piṟaiyiṉ uruvamum tīṭṭappaṭṭa viḷakkukaḷ atikamāka upayōkattil iruntu vantaṉa.
kaiviḷakkukaḷil mika aḻakākac ceyyappaṭṭatum apūrva māṉa tiṉucāka matikkappaṭuvatum piḷḷaiyār uruvan tīṭṭappaṭṭa viḷakkēyākum. itaik kaiviḷakkākavum payaṉpaṭuttalām.
iv viḷakkiṉ mēlē irukkum vaḷaiyattil caṅkiliyai māṭṭi vīṭṭilō, kōyililō toṅkaviṭalām. ivviḷakkiṉ takaḻi ēṉaiya tūkku viḷakkaip pōl vaṭṭa vaṭivamāka amaik kappaṭṭirukkiṟatu. takaḻiyiṉ naṭuvēyuḷḷa pīṭattil piḷḷaiyāriṉ uruvam pīṭattiṉ mītu vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
takaḻiyiṉ mītu piḷḷaiyārkku iru pakkaṅkaḷilum iraṇṭu yāḻiyiṉ uruvaṅkaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ mēlē aṉantacayaṉattil amarntirukkum tirumāliṉ uruvattait tāṅkik koṇṭu niṟpatupōl uruvākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
inta viḷakkukaḷ iṉṟum kēraḷa nāṭṭiluḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭil kūṭa muṉṉar iruntu vantaṉa. iṉṟu tamiḻ nāṭṭil it takaiya viḷakkukaḷaik kāṇpatu aritiṉum aritu. iv viḷakkup pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatēyākum. (paṭam 7 pārkka)
civaṉ kōyilil upayōkappaṭuttappaṭṭa iliṅka vaṭivam tīṭṭiya kaiviḷakkum uṇṭu. inta viḷakkaic cila kiṟitavarkaḷ ciluvai vaṭivamuḷḷa viḷakkeṉṟu karutit tam illaṅkaḷil upayōkittu vantaṉar. āṉāl antac civaliṅkattiṉ iṭattil ciluvai poṟikkappaṭṭu ataṉ iru pakkaṅkaḷilum iru tēva tūtarkaḷ (cammaṉacukaḷ) ciluvaiyiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu vaḻipaṭuvatu pōla uḷḷa viḷakkukaḷ cila tamiḻ nāṭṭilum kēraḷāvilum uṇṭu. ivviḷakkukaḷ patiṉāṟām nūṟṟāṇṭilē arumpic cumār 300 āṇṭukaḷukku mēlāka kiṟitavarkaḷ illaṅkaḷilē iruntu iṉṟu muṟṟilum maṟaintupōy viṭṭaṉa. (paṭam 8 pārkka)
potuvākac ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattilum kuṟippākac ceṉṉaiyilum iṉṟu kāṇappaṭum paḻaṅkālak kaiviḷakkukaḷ uruvattil ēṉaiya tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷaiviṭap periyavai. atōṭu eṇṇey niṟkum kiṇṇam atikamāṉa uyaram uṭaiya tākavum irukkiṟatu. itaṉāl intak kaiviḷakkukaḷ kōyil upayōkattiṟkāka ātiyil uruvākkappaṭṭirukkalām. piṟkālat til atai vīṭṭu upayōkattiṟkum uriyatākak koṇṭiruk kalām eṉṟu eṇṇalām.
ittakaiya viḷakku maturai mīṉāṭci - cuntarēcuvarar kōyi lilum uḷḷatu. ik kōyilil mikap putumaiyāṉa tūkku viḷakku kaḷum uḷḷaṉa. (paṭam 9 - 10 pārkka)
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil kāṇappaṭum periya akal viḷakkaip pōṉṟa kaiviḷakkukaḷ ilaṅkaiyil kuṟippākat tamiḻarkaḷ vāḻum maṭṭakkaḷappup pakutiyil atikamākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivviḷakkukaḷ tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷiṉ aṭip paṭaiyilē amaikkappaṭṭavai eṉṟu coṉṉālum uruvattil cila vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
intak kaiviḷakkukaḷiṉ upayōkam iṉṟu kuṉṟiyavuṭaṉ makkaḷ itaip pattirappaṭutti vaikkavillai. paḻaiya pittaḷai viyāpārikaḷukku (pērīccampaḻattiṟkāka) viṟṟu viṭṭārkaḷ. iṉṟu vīṭukaḷil pittaḷaik kaiviḷakkukaḷaik kāṇavē muṭiya villai. namatu kōyilkaḷil ivaikaḷ iṉṟum iruntu varu kiṉṟaṉa. āṉāl atikamāka upayōkattil illai.
pala kōyilkaḷil iruḷ cūḻnta aṟaikaḷil kavaṉippāraṟṟu oru mūlaiyil kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kōyil ati kārikaḷ viṟṟuviṭātirukkac ceyya vēṇṭum. avaṟṟai veḷiyil eṭuttu naṉṟāka viḷakki makkaḷiṉ pārvaikku vaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum. avarkaḷāl muṭiyāviṭiṉ avaṟṟait tolporuḷ kāṭcic cālaikkuk koṇṭu vantu makkaḷiṉ pārvaikku vaikkac ceyya vēṇṭum. vilai matikka voṇṇāta namatu nāṭṭukkalaik karuvūlaṅkaḷai namatu cantatiyārkaḷ kaṇṭu kaḷikkum perumaiyum peṟac ceyya vēṇṭum. atu, inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻum namatu tamiḻp perumakkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum.
kaiviḷakkukaḷiṉ iṉattaic cērntatē vālviḷakku ākum. inta vālviḷakku kōyil viḷakkaic cērntatākum.
vāl viḷakkai vīṭukaḷil upayōkippatillai. inta vāl viḷakku oru putiya amaippil ceyyappaṭṭirukkiṟatu. aṭiyil pātamum ataṉ mēlē eṇṇey tēṅki niṟpataṟkēṟṟa kiṇṇa mum ataṉ mēlē nīṇṭu taṭṭaiyāṉa takaṭum poruttappaṭ ṭirukkum.
muṉpakkattil akalviḷakkup pōṉṟa nīṇṭa takaḻi iruk kiṟatu. ataṉ nuṉiyiluḷḷa mukattil tiriyiṭṭu erippārkaḷ. piṉ pakkattil kaippiṭiyum ataṟkaṭuttāṟpōl paḷḷamāṉa pakuti kaḷum pañcut tirikaḷum irukkiṉṟaṉa. kalayattil eṇṇey eṭuttu ūṟṟuvataṟkuriya karaṇṭi oṉṟum pōṭappaṭṭirukkiṟatu. itu tavaṟiviṭāmalirukka ataṉ nuṉi caṅkiliyāl piṇaikkap paṭṭuk kalayattiṉ vāyiṟ pakkattiluḷḷa oru pakutiyil māṭṭap paṭṭirukkiṟatu. kalayattiṉ pakkattil kaipiṭi aṉṉattaip pōl amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
ivviḷakkil eṇṇey tēṅki niṟkum kalayam aḻakākak kaṭaiyappaṭṭirukkiṟatu. iv viḷakkiluḷḷa eṇṇey itara viḷakkukaḷukkum capḷai ceyya utavukiṟatu. viḷakkukaḷukku eṇṇey vārkkum paṇiyāṭkaḷukku veḷiccam tara nuṉiyil oru viḷakkum poruttappaṭṭirukkiṟatu. (paṭam 31 pārkka)
1927ām āṇṭu tāylāntu nāṭṭiluḷḷa pāṅkaṭik eṉṉum ciṟṟūril putai poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar akaḻntu pārttatil ittakaiya cittirak kaiviḷakkukaḷ cilavaṟṟaik kaṇṭeṭuttaṉar. itē mātiri viḷakkukaḷ ittāli nāṭṭilum akaḻnteṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaikaḷ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil nilaviṉaveṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ varaintuḷḷārkaḷ. itaṉaic ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟu āciriyarāyirunta tiru.ka.a. nīlakaṇṭa cātiri avarkaḷum viḷakki eḻutiyuḷḷār kaḷ. cila āciriyarkaḷ nuṇṇuṇarviṉṟi namatu vālviḷakkukaḷ yavaṉarkaḷiṉ viḷakkukaḷiṉiṉṟu piṟantavai eṉṟu kūṟum kūṟṟai eṉṉāl ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. cila yavaṉarkaḷiṉ viḷakkukaḷ iṅku vantirukkalām. avarkaḷ innāṭṭiṟku varu muṉpē tamiḻarkaḷ vita vitamāṉa eḻil tarum viḷakkukaḷai uruvākkiyuḷḷārkaḷ avarkaḷiṉ viḷakkaip pārttu piṉ namatu viḷakkil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkalām eṉpatai nāṉ maṟukkavillai.

viḷakkiṉ ciṟpa nuṭpam
potuvākat tamiḻakattil tiruviḷakku ciṟappup peṟṟu uyarntu viḷaṅkukiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. kuṟippākak kūṟuvatāṉāl ātiyil kuṟiñci, mullai, neytal, marutam ākiya nāṉilattilum nāṉku vakaiyāṉa viḷakkukaḷ tōṉṟiṉa eṉalām.
kallil, caṅkil, maṇṇil arumpiya kaiviḷakkukaḷ nāḷaṭaivil palvēṟu vaṭivam peṟṟu eḻuntaṉa. mutaṉ mutalil nāṉilattilum viḷakkukaḷ tōṉṟiṉālum maruta nilattilētāṉ ciṟappuṟṟu eḻuntaṉa. ārampattilē aṅku kallilum maṇṇilum palvēṟu vitamāṉa kaiviḷakkukaḷum kuttu viḷakkukaḷum tōṉṟiṉa.
neruppaik kaṇṭa maṉitaṉ ataik kuḷirkāyavum uṇavaip pakkuvappaṭuttavum upayōkittatōṭu iruḷai akaṟṟum viḷak kākavum upayōkikkak kaṟṟuk koṇṭatai ārāyum varalāṟṟu aṟiñarkaḷ, `tiruviḷakku maṉita camūka nākarika vaḷarcciyil oru putiya attiyāyattai ārampittu vaittu viṭṭatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē atai nām iṉṟu tīpayukattiṉ tōṟṟam eṉṟu kūṟu kiṟōm.
tamiḻakattil taḷirtta `tīpayukam tamiḻnāṭṭai maṭṭum kavaravillai. intiyā muḻuvataiyum ēṉ? ulakam aṉaittaiyumē āṭkoṇṭirukkiṟatu eṉṟu aṟikiṟōm.
tamiḻarkaḷiṉ nākarikam, ñāyiṟṟu vaṇakkam, tiṅkaḷ vaṇakkam neruppu vaṇakkam ākiyavaṟṟaic cūḻntē kaṭṭap paṭṭirukkiṟatu. tiṉakaraṉ, tiṅkaḷ, tī ākiya muccuṭarkaḷiṉ ciṉṉamākavē tiru viḷakku arumpiyatu.
muṟkālattil intiyāviṟku vanta ellā aṉṉiya nāṭṭu vaḻippōkkarkaḷum namatu tiruviḷakkukaḷaip paṟṟiyum nām ataip pōṟṟum vitaṅkaḷaip paṟṟiyum pala iṭaṅkaḷil kuṟip piṭṭuḷḷārkaḷ.
vaṅka nāṭṭup pēraṟiñarum ōviya viṟpaṉṉarumāṉa nantalāl pō avarkaḷ muccuṭarkaḷiṉ inta oḷiyiṉṟēl vāḻvu iruṇṭu aṟiyāmai mikuntu ulakam pāḻpaṭṭup pōyirukkum eṉṟu moḻintuḷḷār.
vaṭamoḻi naṉku payiṉṟa purucōttama makātmiyā eṉpavar cuṭarai akaṟṟuvatu celvattai aḻikkum kuṟiyākum; veṇmai oḷi uṇavai aḷikkum kuṟiyākum; ceñcuṭarkkuṟi pōrk kaḷattiṉ ciṉṉamākum. karuñcuṭariṉ kuṟi cāviṉ ciṉṉamākum eṉṟu oḷiyiṉ caktikaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
viḷakku tamiḻnāṭṭuc ciṟpac celvaṅkaḷuḷ oṉṟāyt tikaḻkiṟatu. viḷakku eṉṉum patam tūya taṉit tamiḻc col. itai vaṭamoḻiyāḷarkaḷ tīpam eṉṟu aḻaippārkaḷ. viḷakku maṅkaḷakaramāṉatu eṉṉum poruḷ tarum. `tiru eṉṉum patattai aṭaimoḻiyākak koṇṭu `tiruviḷakku eṉṟu ciṟappāka vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
viḷakku eṉṉum moḻi; viḷakkal atāvatu aḻukku akalutal, teḷivittal, pirakācittal, oḷirtal, miṉuṅkutal eṉṉum poruḷ tarum oru ciṟanta patattiliruntu piṟanta oru tamiḻc collākum. viḷakku eṉṟa patattiṟku aṭṭa maṅkalattil oṉṟu (aṭṭamaṅkalam - niṟai kuṭam, tiru viḷakku, iru mīṉkaḷ, kaṇṇāṭi, kavari, toraṭṭi, muracu, koṭi mutaliya eṭṭup poruḷkaḷām). ālātti cōtināḷ tīpam. viḷakkeṉṉēvaḷ eṉṟu akarātiyil poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. maṇṭala puruṭaṉ cūṭāmaṇi nikaṇṭil,
	viḷakkoḷi cōti nāḷām
	vēḷviyē makanāḷītal
	aḷakkarē puṭavicēṟu
	uppaḷaṅkaṭal kārttikaippēr
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
viḷakku, pātam, taṇṭu, akal allatu tāḻi, moṭṭu eṉṟu pala aṅkaṅkaḷaik koṇṭirukkiṟatu. viḷakku vaikkum iṭattai viḷakkaṟai, viḷakku māṭam eṉṟellām kūṟukiṟārkaḷ.
viḷakkil ney vārttut tiriyiṭṭut tīyaip poruttutalai viḷakkēṟṟal, viḷakkaip poruttutal eṉṟum viḷakkai aṉaittalai viḷakkai niṟuttutal, viḷakkaik kuḷira vaittal eṉṟum viḷakku aṇaintatu eṉpatai viḷakkup perukiṟṟu eṉṟum paṇpumikka tamiḻarkaḷ kūṟi varukiṉṟārkaḷ.
viḷakku aṇaintatu eṉṟu ōr amaṅkalakaramāṉa vārttaiyait tiruviḷakkiṉ pāl tamiḻarkaḷ upayōkippatillai. oru maṅkala vārttaiyāl viḷakkup perukiṟṟu eṉṟu kūṟu vārkaḷ.
mēlum viḷakkai ilaṭcumiyākak karutuvatāl ataip paṟṟip pēcum poḻutellām amaṅkalamāṉa vārttaikaḷai upayōkippatillai. `tiru eṉṟa patattiṟku `ilaṭcumi eṉṟu poruḷ kūṟuvatāl viḷakkiṟkut tiruviḷakku eṉṟu kūṟuvatu mikapporuttamāṉatu eṉṟu eṇṇip perumpālum tamiḻ makkaḷ tiru viḷakkeṉṟē aḻaippar.
viḷakkait tīpa laṭcumi eṉṟum tīpa nācciyār eṉṟum tiruviḷakku nācciyār eṉṟum aḻaippar. tamiḻarkaḷ kaṇṭa muḻumutaṟ teyvamākiya civaperumāṉ cōti vaṭivamāka iruttaliṉāl tamiḻnāṭṭup peṇkaḷukkut tiruviḷakkiṉpāl atikap payamum paktiyum uṇṭu.
ēṉaiya teyvaṅkaḷukku iruppatu pōl tīpa laṭcumikku oru purāṇam illai. āṉāl viḷakku nīḷai eṉṟoru pirapantam uṇṭu.
viḷakkil pala vakaikaḷ uṇṭu. avaikaḷil ovvoṉṟum ovvoru vakaiyāy ovvoru ciṟappuṭaiyatāy irukkum. cila nilaiyāy iruppataṟkum, cila kaikaḷil tūkkic celvataṟkum cila eppoḻutum uyaramākak kaṭṭit toṅka viṭappaṭuvataṟkum ēṟṟa vitamāyc ceyyappaṭṭirukkum. cila iravum pakalum ōyviṉṟi aṇaiyātu erivataṟku eṉṟum ceyyappaṭṭirukkum. ivaikaḷil cila kōyilkaḷukkeṉṟum cila vīṭṭiṟkeṉṟum taṉit taṉiyākac ceyyappaṭṭirukkum.
nilattilē nilaiyāka irukkum viḷakkaik kuttu viḷak keṉṟum, kaikaḷil tūkkic cellum viḷakkai kaiviḷakku eṉṟum toṅka viṭappaṭṭirukkum viḷakkait tūkkuviḷakku eṉṟum eppoḻutum erintu koṇṭē irukkum viḷakkait tūṇṭāmaṇi viḷakkeṉṟum navilvar.
peṇ uruvōṭu kaikaḷil akal ēnti niṟkum viḷakkaip pāvai viḷakku eṉṟum pakarvārkaḷ. itu perumpālum kōyil kaḷil tāṉ irukkum. karuvaṟaiyiṉ vāyiliṉ iru maruṅkiṉum varicaiyākavum oṉṟiṉ mēl oṉṟākavum toṅkaviṭappaṭ ṭirukkum viḷakkai nilaiviḷakku allatu caraviḷakku eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
iḵtaṉṟik kōyilkaḷil pala uyaramāṉa kuttu viḷakkukaḷ uṇṭu. avaikaḷ vīṭukaḷil uḷḷa viḷakkukaḷ pōl iruppiṉum viḷakkiṉ mītu palavitamāṉa paṟavaikaḷ mirukaṅkaḷ poruntiyaṉa vāy irukkum. ivaikaḷaip perumpālum vīṭukaḷil vaippa tillai.
iḵtaṉṟi vīṭukaḷil iruppataip pōl allāmal kōyil upayōkattiṟkākat taṉiyāṉa kai viḷakkukaḷum uṇṭu.
naṭai viḷakkukaḷ
muṟkālattilē nīṅkaḷ kaṇṭum kēṭṭum aṟiyāta naṭai viḷakkukaḷum iruntaṉa. oru maṉṉaṉ maṟṟoru maṉṉaṉiṭam pōril tōlviyuṟṟa aracaṉaiyum avaṉ makaṉaiyum aḻaittu avarkaḷ talaimayiraik kaṉaintu moṭṭaiyaṭikkac ceytu maṇṭaiyiṉ naṭuvil eṇṇey niṟkakkūṭiya vitamāy talaiyiṉ mēl vaṭṭamāyc cāṇiyaip porutti ucciyil neyvārttut tiriyiṭṭut tīpporutti taṉ araṇmaṉai vāyiliṉ irumaruṅ kilum tantaiyaiyum taṉaiyaṉaiyum taṉittaṉiyē niṟka vaittu naṭai viḷakkākac ceyvārkaḷ.
pāṇṭiya maṉṉaṉaiyum pāṇṭiya iḷavaracaṉaiyum veṟṟi peṟṟa cōḻa aracaṉ naṭai viḷakkāka upayōkappaṭuttiyatāka oru kataiyuṇṭu. maṟṟa viḷakkukaḷ oruvar tuṇaiyiṉṟi irunta iṭattai viṭṭakalā inta naṭai viḷakkukaḷ tāmākavē virumpiya iṭattiṟkellām celvatāl naṭai viḷakku eṉṟārkaḷ pōlum.
eṇṇaṟṟa viḷakku vakaikaḷ
tamiḻakattiṉ eṇṇaṟṟa vitamāṉa viḷakkukaḷ uṇṭu. avai kaḷil mukkiyamāṉa viḷakkukaḷ aṭiyil varumāṟu uḷa :
viḷakkukaḷiṉ vivaram:-
I. pāvai viḷakku
1. tīpalaṭcumi viḷakku 2. āṇ (pāvai) viḷakku
II kuttu viḷakku
1. cantirakāntak kuttuviḷakku
2. aṉṉa viḷakku (ōtima viḷakku)
3. kiḷi viḷakku (kiḷḷai viḷakku)
4. mayil viḷakku (mayūra tīpam)
5. kuyil viḷakku
6. nākar viḷakku
7. nilai viḷakku
8.  cilai viḷakku
9. kampi viḷakku
10. kāy viḷakku
11. taṇṭu viḷakku
12. kuruvi viḷakku
13. akal viḷakku
14. kiḷai viḷakku
15. puruṣāmiruka viḷakku
16. ōtimak kiḷai viḷakku
17. mukkiḷai viḷakku
18. kāmāṭci viḷakku
19. maṇi viḷakku
20. māyōṉ viḷakku
21. ēḻu talai nāka viḷakku
22. kāma tēṉu viḷakku
23. carōruka viḷakku
24. maṅkala viḷakku
25. patmācaṉa murukaṉ viḷakku
26. patuma viḷakku
27. kajalaṭcumi viḷakku
28. canniti viḷakku
29. kiṉṉari viḷakku
30. kiṇkiṉi viḷakku
31. kaṉṉi viḷakku
32. kāmaṉ viḷakku
33. mūṉṟu kiḷai viḷakku
34. tirumaṇa (kiḷai viḷakku)
35. tārā (kiḷai viḷakku)
36. īḻacciyal (kiḷai viḷakku)
37. malaiyāṇciyal (kiḷai 			          viḷakku)
38. arai talai (kiḷai viḷakku)
39. cōḻiyacciyal (kiḷai  			          viḷakku)
40. ārakkuṭa (kiḷai viḷakku)
41. aṉantalai (kiḷai viḷakku)
42. erikkakkaṭa viḷakku
43. pakā vōr viḷakku
44. kaiviṉai viḷakku
45. ūḻuṟu viḷakku 
46. kuṭakkāl viḷakku
47. kaṭaikkeḻu viḷakku
48. mīṉ timil viḷakku
49. oḻiyā viḷakku
50. kāvalar viḷakku
51. māṇ viḷakku 
III. tūkku viḷakku
1.  vāṭā viḷakku
2. ōtimat tūkku viḷakku
3. tūṇṭāmaṇi viḷakku
4. ōtima nantā viḷakku
5. kūṇṭu viḷakku
6. puṟā viḷakku
7. nantā (nuntā) viḷakku
8. īccōppikkait tūkku 			           viḷakku
9. caṅkili tūkku viḷakku
10. kiḷit tūkku viḷakku
IV. kōvil viḷakku
1. cara viḷakku
2. nilai viḷakku
V kaiviḷakku
1. kajalaṭcumi kai viḷakku
2. tirumāl kai viḷakku
3. tāmaraik kai viḷakku
4. ciluvaik kai viḷakku
5. cammaṉacuk kai viḷakku
6. mulīm kai viḷakku
7. kaṇapati kai viḷakku
8. caivak kai viḷakku
a. nava kaṇa tīpam
VI. pūjā viḷakkukaḷ
1. carvarāṭcata tīpam
2. capūta tīpam
3. picāja tīpam
4. kiṉṉara (ali) tīpam
5. kim puruṣa tīpam
6. kaṇa nāyaka tīpam
7. vityātara tīpam
8. kantarva tīpam
9. pitarah tīpam
ā. tik pālakar tīpam
1. īcāṉa tīpam
2. intira tīpam
3. varuṇa tīpam
4. yama tīpam
mēṟkuṟitta viḷakkukaḷil ovvoṉṟum paṟpala vitamāṉa ciṟpac ciṟappukaḷ koṇṭatāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka aṉṉam vaitta kuttuviḷakkil nūṟṟukkaṇakkāṉa viḷakkukaḷ uṇṭu. ivaikaḷilē ovvoru māvaṭṭac ciṟpikaḷum ovvoru pāṇikaḷaik kaiyāḷvatāl āyirakkaṇakkāṉa vitattil viḷakkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iḵtaṉṟic cōṭaca upacāra viḷakkukaḷ eṉṟum, aṣṭakaja tīpaṅkaḷ eṉṟum, aṣṭakaṉṉit tīpaṅkaḷ eṉṟum, tikkuppālakarkaḷ tīpameṉṟum, navakaṇa tīpaṅkaḷ eṉṟum, captamātar tīpaṅkaḷ eṉṟum eṇṇaṟṟa pūcā tīpaṅkaḷ uṇṭu. eṭuttukkāṭṭākac cilavaṟṟai iṅku tarukiṉṟōm.
i. cōṭaca viḷakkukaḷ
1. tūpam
2. tīpam
3. puṣpa tīpam (pū viḷakku)
4. nāka tīpam (pāmpu viḷakku)
5. puruṣamiruka tīpam 
(maṉita miruka viḷakku)
6. kaja tīpam (yāṉaiviḷakku)
7. ruyājata tīpam (kutirai  			          viḷakku)
8. viyākra tīpam (puli viḷakku)
9. hamcatīpam (aṉṉa viḷakku)
10. kumpa tīpam (kuṭa viḷakku)
11. kukkuṭa tīpam (kōḻi viḷakku)
12. viruṣa tīpam (māṭṭu viḷakku)
13. kūrma tīpam (āmai viḷakku)
14. naṭcattira tīpam 
(veḷḷi viḷakku)
15. mēru tīpam (malai viḷakku)
16. kaṟpūra tīpam (cūṭa viḷakku)
ī. itara tiyāṉa tīpaṅkaḷ
1. ēkamuka tīpam
2. aṉṉa tīpam
3. kiḷi tīpam
4. kamala tīpam
5. pirama tīpam
6. caṭkōṇa tīpam
7. mukkōṇa tīpam
8. nāṟpattu mukkōṇa tīpam
9.kaṇṇāṭittīpam(cāyā viḷakku)
10. aṣṭōttira (108)
11. cakatira alaṅkāra (1000)  			              tīpam
12. cakti tīpam
13. pañcōpacāram tīpam
14. captamuka tīpam
15. ēkapāta tīpam
16. tuvipāta tīpam
17. tiripāta tīpam
18. caturpāta tīpam
19. pañcapāta tīpam
20. caṭpāta tīpam
21. captapāta (ū) tīpam
22. aṣṭapāta tīpam
23. navapāta tīpam
24. catapāta tīpam
25. nīrāñcaṉapāta tīpam
26. nantā tīpam
27. caṅkilit tīpam
28. cara tīpam
29. kaṟpūra tīpam
30. kaiccaṭṭit tīpam
31. intira vimāṉap 
 	       pūṅkōvil tīpam
32. vāl tīpam
33. yaṭca tīpam
34. cittira tīpam
35. māṉuṣa tīpam
36. muṉaiyaṭca tīpam
37. mayūra tīpam
38. pañcarāttirā tīpam
u. aṣṭakaja tīpam
1. airāvata tīpam
2. puṇṭarīka tīpam
3. kumuta tīpam
4. jaṉa tīpam
5. puṣpatanta tīpam
6. carvapauma tīpam
7. cupra tīpam
8. pitra tīpam
ū. aṣṭakaṉṉit tīpam
1. intirāṇit tīpam
2. cuvākātēvit tīpam
3. cāmaḷatēvi tīpam
4. turkkā tīpam
5. kāḷi tīpam
6. añcaṉā tēvi tīpam
7. citralēkā tīpam
8. pārpatit tīpam
e. captamātar tīpam
1. piramahi tīpam
2. makēvarit tīpam
3. kaumālit tīpam
4. vaiṇavit tīpam
5. varākit tīpam
6. makēntirat tīpam
7. cāmuṇṭit tīpam
itu pōṉṟa palvēṟu tīpaṅkaḷ uṇṭu. ivaikaḷ aṉaittaiyum iṅku eṭuttuk kāṭṭuvatu eḷitaṉṟu.
viḷakku nērccai
taṅkaḷukkuṟṟa nōy nīṅkiṉālō, viyāpārattil ēṟpaṭṭa naṣṭam nīṅki lāpam ēṟpaṭṭālō, taṅkaḷ makkaḷukku virumpiya iṭattil tirumaṇam  niṟaivēṟiṉālō teyvaṅkaḷukkut tiru viḷakku vāṅki vaippatāka makkaḷ nērccai ceytu koḷkiṉ ṟaṉar. anta nērccai ceytu koḷḷum teyvam murukaṉāṉāl kukkuṭa viḷakkum mayil viḷakkum, nārāyaṇaṉ āṉāl aṉṉa viḷakkum, kajalaṭcumi viḷakkum, civaperumāṉāṉāl kiḷḷai viḷakkum kāmāṭci viḷakkum, caravatiyāṉāl carōruka viḷakku māka ententat teyvattiṟku ententa viḷakkup piriyam eṉṟu ciṟpikaḷiṭam kēṭṭut terintu avarkaḷ collukiṟa viḷakku kaḷaic ceytu kuṟippiṭṭa nāḷil koṭṭu muḻakkōṭu kōyil kaḷukkup pōy viḷakkai ēṟṟi vaḻipaṭṭu viḷakkaik kāṇikkai yāka celutti varuvārkaḷ. cila nōykaḷ nīṅkak kōyilukku vantu māviḷakkup pārkkiṟēṉ eṉṟu nērccai ceytu koḷvatum uṇṭu. kuṟippiṭṭa nāḷil kōyilukkup pōy nōyāḷiyaip paṭukka vaittu avarkaḷ vayiṟṟil aricimāviṉāl ceyta viḷakkai vaittu ataṟku ney vārttu erittu appāl cuvāmiyai vaṇaṅki varuvatumuṇṭu. itaṟku māviḷakkup pārttal eṉpārkaḷ.
vīṭukaḷil perumpālum inta uruvaṅkaḷ illāta akal viḷakku, tūkku viḷakku, tūṇṭā maṇi viḷakku, kāy viḷakku, cantirahārak kuttu viḷakkup pōṉṟavaṟṟaiyē upayōkikkiṟār kaḷ. kaiviḷakkukaḷil kajalaṭcumi, viṣṇu pōṉṟa uruvaṅkaḷ poṟitta viḷakkukaḷai upayōkittu vantatākap pala vayatu mutirnta peṇkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
iṉṟu perumpālum ciṟu kirāmaṅkaḷil kūṭak kaiviḷakku kaḷaik kāṇa muṭiyātu. kaiviḷakkukaḷiṉ iṭattai maṇ ṇeṇṇey viḷakkukaḷ piṭittuk koṇṭaṉa.
tīpalaṭcumi viḷakkukaḷ vīṭukaḷil upayōkippatē illai. maṉṉarkaḷiṉ maṉaivi, makkaḷ cakōtarikaḷ pōṉṟa peṇkaḷum periya  paṇakkārar vīṭṭup peṇkaḷum taṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷaip pōl pāvai viḷakkukaḷaic ceytu teyvaṅkaḷiṉ arukē eppoḻutum viḷakkēntik koṇṭu niṟkum puṇṇiyattaip peṟuvataṟkākac ceytu ataṟkeṉṟu nilaṅkaḷum māṭukaḷum māṉiyamāka aḷittu neyviḷakku iṭumāṟu ceytuḷḷārkaḷ.
tiruviḷakkukaḷ ippoḻutu atikamāka viṟpaṉaiyāva tillai. miṉcāra viḷakkukaḷ vantapiṉ tiruviḷakkukaḷ ceyvatu kuṟaintuviṭṭatu.
ippoḻutu kaṉṉiyākumari māvaṭṭattilum, nellai māvaṭṭattilumuḷḷa ēral, vākaikkuḷam mutaliya ūrkaḷilum maturai māvaṭṭattiluḷḷa maturai, irāmanātapuram māvaṭṭatti luḷḷa cirivillipputtūr mutaliya iṭaṅkaḷilum tañcai māvaṭṭattiluḷḷa tañcai, kumpakōṇam, cuvāmimalai pōṉṟa iṭaṅkaḷilum ōraḷavu tiruviḷakkukaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
ippoḻutu tūkku viḷakkukaḷ, kaiviḷakkukaḷ, tīpalaṭcumi viḷakkukaḷ ceyvatu aṟavē niṉṟu viṭṭatu.
kuttu viḷakkukaḷ, kampi viḷakkukaḷ, kāyviḷakkukaḷ pōṉṟa vaikaḷē ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kārttikai viḷakkukaḷum  akal viḷakkukaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. paṇam paṭaittavarkaḷ veḷḷiyilum evar cilvarilum kuttu viḷakkukaḷaic ceytu upayōkittu varukiṉṟārkaḷ.
tiruviḷakkukaḷ vaṭaintiyāvilum, kēraḷattilum, cāvakat tilum, ilaṅkaiyilum, nēppāḷattilum ceyyappaṭṭu varu kiṉṟaṉa. eṉṟālum avaikaḷ tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷukku īṭāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu.
tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ ciṟpat tiṟamai mikac ciṟappu vāyntatu; mika aṟputamāṉatu; aṇipeṟat tikaḻvatu.
tamiḻnāṭṭut tiruviḷakkukaḷiṉ amaippum, aḻakum polivum, ciṟpa nuṭpamum toṉṟutoṭṭu ittoḻilil īṭupaṭṭuvarum ciṟpa mētaikaḷiṉ aṟiviṟkum āṟṟalukkum ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
viḷakku ārāycciyil īṭupaṭṭa vaṅkavāci oruvar `vaṭa intiya viḷakkukaḷ amaippilum miṉumiṉuppilum mika nērtti yāṉavai;  eṉiṉum teṉ intiyāviluḷḷa kaṇakkaṟṟa - apūrva māṉa tiṉucukaḷaip pōl vaṭaintiyāvil illaiyeṉṟu kūṟiyuḷḷār.
nāṉ aṟinta maṭṭil vaṭa intiya viḷakkukaḷ attakaiya ciṟappukaḷ etuvum uṭaiyataṉṟu. namatu nāṭṭiluḷḷa cilarukku vaṭa intiya mōkam atikam talaikku ēṟiyirukkiṟatu. ataṉāl avarkaḷ vaṭa intiyāviṉ ciṟappaik kūṟakkūṭātu eṉṟu colla villai. kuṟaikaḷaiyum kūccamillātu kūṟavēṇṭum eṉpatē eṉatu eṇṇam. ivarkaḷukkut tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappaik kūṟuva taṟku maṉam kūcukiṟatu. avaciyam ēṟpaṭumpoḻutu tamiḻnāṭu eṉṟu kūṟāmal teṉṉāṭu eṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar.
tamiḻnāṭṭu viḷakkiṟku vaṭa intiya viḷakkukaḷ īṭāka māṭṭā eṉṟu colvataṟkup patilākat teṉ intiya viḷakku ciṟappuṭaiyatutāṉ; āṉāl vaṭa intiya viḷakku mikunta miṉu miṉuppāka irukkum eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
iḵtu ik kūṭṭattāriṉ nāṭṭuppaṟṟuk kuṟaivai naṉku eṭuttukkāṭṭa nalla cāṉṟāka irukkiṟatu.
āṉāl intiyac ciṟpa viṟpaṉṉarkaḷil oruvarum cumār muppatu āṇṭukaḷukku mēlāka `rūpam eṉṟa ciṟanta ciṟpa veḷi yīṭṭai veḷiyiṭṭu varupavarum vaṅkam tanta kalai nipuṇarum, viḷakku ārāycciyil talaiciṟanta mētaiyumāṉa ō.ci. kaṅkuli, iṅkilāntiluḷḷa ōr āṅkila veḷiyīṭṭil `teṉ intiya viḷakkukaḷil kāṇum ciṟpa nuṭpam etaiyum vaṭa intiyāvilō ulakil eppakutiyilumō kāṇpatu aritu eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭiyuḷḷār.
mēlum teṉ intiyāvil - ēṉ - tamiḻ nāṭṭil kāṇappaṭum āyirakkaṇakkāṉa viḷakkukaḷiṉ tiṉucukaḷaiyum avaikaḷiṉ amaippaiyum merukaiyum miṉumiṉuppaiyum ataṉ ilakkaṇattaiyum vaṭa intiyac ciṟpa mētaikaḷ kūṭak kaṇṭum kēṭṭum irukka muṭiyātu eṉṟu ematu aṉpiṟkum matippiṟkumuriya naṇparum ilaṅkait tolporuḷ ārāycci utavik kamiṣaṉarāy iruntavarumāṉa kālañceṉṟa mētai 
tiru.cu. caṇmukanātaṉ avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
ulakiluḷḷa enta nāṭṭiṉ viḷakkaiyumviṭat tamiḻnāṭṭu viḷakkut taṉic ciṟappuṭaiyatu; ataṉ aḻaku aṟputamāṉatu. tamiḻarkaṇṭa viḷakkukaḷ taṉiyaḻaku vāyntavaikaḷākum.
tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷ palvēṟu ciṟappukaḷum oruṅkē amaintavaiyāyk kāṇpataṟku mukkiya kāraṇam tiruviḷakkaik kōyilkaḷōṭu - ēṉ - camayattōṭu campantappaṭuttiyatēyākum.
tamiḻarkaḷ vāḻkkaiyilē viḷakkiṟku oru taṉip perumai aḷippavarkaḷ. maṉaiviyaik kauravamāka illāḷ, kuṭumpa viḷakku eṉṟellām kūṟuvar. mēlum viḷakkait tiruviḷakku eṉṟum viḷakku nacciyār eṉṟum tīpalaṭcumi eṉṟum aḻaippa tōṭu iṟaivaṉ cōti vaṭivamāka iruppavaṉ eṉṟum karutiṉar.
tamiḻarkaḷiṉ vīṭṭil viḷakku vaippataṟkeṉṟē oru taṉi yiṭam uṇṭu. ataṉai viḷakku māṭam eṉṟu kūṟuvar.
paṇpu vāynta tamiḻarkaḷiṉ ovvoru vīṭṭilum mālai yil vīṭṭait tuppuravu ceytu teru, vācal, muṟṟam mutaliya iṭaṅ kaḷil taṇṇīr teḷittuk kōlam pōṭṭu viḷakkup pūcai cey vārkaḷ.
veḷḷikkiḻamaiyilum vēṟa vicēṣa tiṉaṅkaḷilum ciṟap pāṉa viḷakkup pūcai naṭaipeṟum. ovvoru nāḷum tāmum tam makkaḷum mālaiyil mukam, kai kāl mutaliya avayavaṅkaḷai nīriṉāl kaḻuvic cuttam ceytu, tirunīraṇintu viḷakkup pūcai ceyvārkaḷ.
viḷakku umi, cāmpal mutaliya poruḷkaḷāl cuttam ceyyap paṭṭup poṉṉeṉap poliyumāṟu viḷakkai oru uyarnta pīṭattiṉ mītu vaittup poṭṭiṭṭup pūviṭṭut tūpatīpam kāṭṭit tēvāram, tiruvācakam, tiruvāy moḻi mutaliya paktip pāṭalkaḷaip pāṭi vaḻipaṭṭut tam makkaḷai viḷakkup pāṭam paṭikkac ceyvar.
mēlum tamiḻaka makkaḷ tāynāṭṭil maṭṭumalla, avarkaḷ eṅkeṅku pōy vāḻntālum vīṭu kaṭṭiṉum maṇam puriyiṉum vaṇikam ārampippiṉum kalvi payiliṉum kaḻakaṅkaḷ tōṟṟuvippi ṉum  mutalāvatu viḷakkēṟṟi vaippatē avarkaḷ ceyyum mutaṟ caṭaṅku; mukkiya caṭaṅku.
oru kuṭittaṉam ārampippitai `vīṭum viḷakku mākki vaittal eṉṟē kūṟuvar.
ilaṅkaiyil ciṅkaḷavarkaḷ kūṭa viḷakkēṟṟi vaittu putuk kaṭaikkum putuvīṭṭiṟkum ārampaviḻā naṭattukiṉṟaṉar. paṇṭu toṭṭu, viḷakkiṉ muṉ vaittut tāli kaṭṭum vaḻakkam pala ēḻai, eḷiya makkaḷiṭam iruntu vantatu. iṉṟu purōkita millātu tirumaṇam naṭattum paṇakkārarkaḷkūṭa viḷakkiṉ muṉ vaittut tālikaṭṭic cīrtirutta maṇam naṭattukiṉṟaṉar.
viḷakkīṭu maṇam 
paḻantamiḻ makkaḷ eṉṟu paṟai cāṟṟum kār kātta vēḷāḷarkaḷ peṇ kuḻantaikaḷiṉ piḷḷaip paruvattilē tiruviḷakkai nāyakaṉāka varittup peṇ kaḻuttil tāliyaik kaṭṭi viṭukiṉṟārkaḷ. itaṟku viḷakkīṭu maṇam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. appāl avarkaḷ paruvam eytiyapiṉ naṭakkum tirumaṇattil kaṇavaṉ muṉṉar viḷakkīṭu maṇattil kaṭṭappaṭṭa tāliyaiyē putuk kayiṟṟil kaṭṭip peṇṇiṉ kaḻuttil mīṇṭum kaṭṭukiṟāṉ. itaṉait tiruppūṭṭu naṭaipeṟṟatu eṉṟu makkaḷ kūṟuvar.
tiruviḷakkait tiruvaḷikkum cītēvi eṉṟum, iruḷai, vāḻvaḻikkum mūtēvi eṉṟum karutit tamiḻarkaḷ taṅkaḷ illaṅ kaḷil nalla oḷi viḷaṅkumpaṭi tīpam iṭuvar. iravil vīṭukaḷil uḷḷa vaḻipaṭum teyva uruvaṅkaḷiṉ muṉṉō teyvap paṭaṅ kaḷiṉ pakkattilō iravum pakalum oḷiviṭṭōṅkum vāṭā viḷakkai eriyac ceyvar.
iruṭṭil nalla kāriyam etuvum ceyyak kūṭātu eṉpatu tamiḻ makkaḷiṭaiyē paṇṭutoṭṭu iṉṟu varai iruntu varum aitīkamākum. viḷakkiṉṟi iruṭṭil uṇavu koḷvatu kīḻmakkaḷ ceyal eṉṟu karutuvar. iruṭṭil uṇavu uṭkoṇṭāl, pakkattil pala pēykaḷ vantu iruntu koṇṭu uṇaviṉ perum pakutiyai nām aṟiyāmalē pucittuk koṇṭu pōy viṭum eṉpatu pāṭṭimārkaḷiṉ acaikka muṭiyāta nampikkai.
tiruviḷakku iṟaivaṉiṉ tōṟṟamākavum teyvattaṉmaiyai viḷakkum oru cīriya eṭuttukkāṭṭākavum viḷaṅkukiṟatu.
maṅkāta maṇiviḷakku maṅkaḷattiṉ māṇpumikka ciṉṉam. naṟkuṟiyiṉ nalla aṭaiyāḷam eṉpatu makkaḷatu eṇṇam.
tiruviḷakku kār iruḷai akaṟṟi iṉpakaramāṉa oḷiyait tarukiṟatu. atu iṟaivaṉākiya aruṭperuñ cōti, ulakil niṟain tuḷḷa aññāṉamākiya iruṭ pukaiyai akaṟṟi meññāṉattai uṇarttum oppaṟṟa uyariya tattuva nuṭpattai namakkut teḷḷi tiṉ pulappaṭuttum aruṭcōti eṉṟu makkaḷ kāṇkiṉṟaṉar.
viḷakkillāta vīṭṭaiyum teru viḷakkillāta ūraiyum nām pārkkum poḻututāṉ viḷakkiṉ makimai tōṉṟukiṟatu. viḷakkillāta vīṭukaḷil ciṟu kuḻantaikaḷ pēy, picācu mutaliya pūtaṅkaḷ niṟpatākak kūṟi añci veruṇṭu niṟpatum viḷakkaik kaṇṭatum avaikaḷellām ōṭip patuṅki viṭṭatu eṉṟu eṇṇik kaikoṭṭi āravārittu niṟpatum eṅkum kāṇak kiṭakkum uṇmai.
iḵtaṉṟi iruṭṭil mūṭṭaip pūcciyiliruntu tēḷ, pāmpu, eli mutaliya pirāṇikaḷ varai ellām eṅkum tārāḷamāka naṭamāṭuvatum makkaḷukkut tārāḷamākat tuṉpam viḷaivittu varuvatum veḷiccattaik kaṇṭāl ōṭippatuṅkik koḷvatum nām nitarcaṉamākak kāṇum uṇmai oḷiyiṉ uyarvu.
paṇṭait tamiḻmakkaḷ kāṉyāṟṟiṟ kuḷittum katiravaṉ oḷiyil mūḻkiyum iṉpam tuyttaṉar. uṭalai vaḷarttaṉar; uyirai ōmpiṉar eṉṟu pēraṟiñar tiru.vi.ka. avarkaḷ aṭikkaṭik kūṟuva tuṇṭu. ataṉai em iḷamaiyiṟ kēṭṭu eḷḷi nakaiyāṭiyatuṇṭu. āṉāl 1953ām āṇṭu ilaṅkaiyil cūriya kirakaṇam naṉku teriyum eṉṟu ulakiluḷḷa ellā viññāṉikaḷum kūṟiṉar. pattirikkaikaḷil cūriya kirakaṇattaip paṟṟip pala viññāṉa nipuṇarkaḷ kaṭṭurai eḻutiyuḷḷaṉar. atil oru kaṭṭuraiyil ōr āṅkila viññāṉa nipuṇar aṭiyil varumāṟu eḻutiyiruntār.
cūriyaṉuṭaiya oḷi maṉita uṭampil eppoḻutum nērmukamākavō maṟaimukamākavō paṭa vēṇṭiyatu iṉṟiyamai yātatu. maṉitaṉai uyirōṭu vaikkap pirāṇa vāyu evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō avvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu cūriya oḷiyum.  cūriyakirakaṇattiṉ pōtu cūriya oḷi namatu uṭampil paṭa muṭiyā mal iruppatāl makkaḷ mika jākkirataiyāka irukka vēṇṭum. oru ciṟu eṟumpō, tēḷō, mūṭṭaiyō kaṭittu viṭāmal kavaṉa māka irukkavēṇṭum. aṟpa viṣam kūṭa maṉita uyiraik kuṭikkap pōtumāṉatākum. cātāraṇamāṉa kālattil ivai kaṭikkum poḻutu avviṣam maṉita uṭampil paravi uyirukku ūṟu viḷai vikkāmal irukkac cūriya oḷi ataṉait taṭuttu niṟuttukiṟatu eṉṟu virivāka eḻutiyiruntār.
appoḻututāṉ cūriya oḷiyiṉ perumaiyai uṇarntēṉ. cūriya oḷiyaik kāṇamuṭiyāta mēṉāṭṭār cūriyanāṉam eṉṟa peyarāl viḷakkiṉ oḷi uṭampil paṭuvatāl uṭampu uram peṟukiṟatu; uṭampil aḻaku polikiṟatu; uḷḷam malarkiṟatu eṉṟu airōppāvil pala iyaṟkaik kaḻakamum ñāyiṟṟuk kuḷippuk kaḻakamum kaṇṭiruppatai uṇarntēṉ.
namatu pēraṟiñar tiru.vi.ka. avarkaḷ mūlam, cūriya oḷiyil mūḻkip paṇṭait tamiḻar vakutta uṭal ōmpal muṟaiyiṉ tattuvattai naṉkuṇarntēṉ.
ñāyiṟṟu oḷiyil mūḻkuvatum tiruviḷakkaip pōṟṟuvatum oṉṟōṭoṉṟu mika neruṅkiya toṭarpuṭaiya ceyaleṉṟu kāṇkiṟēṉ. viḷakkiṉ ciṟappu virikkiṉ perukum.

kōyil kuttu viḷakkukaḷ
tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷai iruvakaiyākap pirikkalām. oṉṟu kōyil viḷakkukaḷ; maṟṟoṉṟu vīṭṭu viḷakkukaḷ.
kōyil viḷakkukaḷilum pala vakaikaḷ uṇṭu. atāvatu veḷiccam koṭuppataṟku eṉṟum, pūcai ceyvataṟkeṉṟum iru vitamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
veḷiccam tarupavaikaḷ : kuttu viḷakkukaḷ, pāvai viḷakkukaḷ, nilai viḷakkukaḷ, caraviḷakkukaḷ, tīvarttikaḷ, vāl viḷakkukaḷ, nantā viḷakkukaḷ pōṉṟavaikaḷākum.
pūcai viḷakkukaḷ eṉṟa maṟṟa vakai viḷakkukaḷilum cila pirivukaḷ uṇṭu. avai cōṭaca upacāra viḷakkukaḷ, pañca upacāra viḷakkukaḷ, tikkup pālar tīpaṅkaḷ, navakaṇa tīpaṅkaḷ, aṣṭa kaṉṉit tīpaṅkaḷ, aṣṭanāka tīpaṅkaḷ, aṣṭakaja tīpaṅkaḷ, capta mātar tīpaṅkaḷ, tiyāṉa tīpaṅkaḷ eṉṟu palavakaippaṭum. avai kaḷiṉ vivaram muntiya attiyāyattil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
niṟka, kōyil viḷakkukaḷil karuvaṟai vāyiliṉ mēlum irumaruṅkiṉum oṉṟiṉmēl oṉṟākap pala aṭukku viḷakkukaḷum ataippōṉṟu cila toṅku viḷakkukaḷum orē kampiyil iṇaikkappaṭṭirukkum.  itaic caraviḷakkeṉṟum nilaiviḷak keṉṟum kūṟuvārkaḷ. ivviḷakku veḷiccattiṟkum, aḻakiṟku māka upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
iravil karuvaṟaiyiṉ vāyilil aṇiyaṇiyāy iv viḷakkukaḷ viṇmīṉkaḷaip pōl oḷirvatu tūrattiliruntu cuvāmitaricaṉam ceypavarkaḷiṉ uḷḷattai mikavum kavarvatāka irukkum. karuvaṟaiyiṉ mūlap paṭimaṅkaḷiṉ aṇmaiyil kuttu viḷakkukaḷ veḷiccattiṟkāka upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
pūcai nēraṅkaḷil karuvaṟaiyiṉ uḷḷē paṭivaṅkaḷiṉ arukē niṉṟukoṇṭu arccakarkaḷ tūpa tīpaṅkaḷālum karppūra tīpaṅka ḷālum aṣṭōttira (108) tīpam, cakatira (1008) alaṅkāra tīpam mutaliyavaikaḷālum pūcai ceyvatu atika veḷiccamillāta karuvaṟaiyil irukkum mūrttiyaik kāṭṭi maṟaippatu paktarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarvatōṭu pala ariya tattuvap poruḷaiyellām eḷitil viḷakkik kāṭṭuvatākavum irukkiṟatu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.
karuvaṟaiyiṉ pakkattil pāvaiviḷakku eḻiloḻukak kaiyil akalviḷakku ēntik koṇṭu ciṟpac ciṟappuṭaṉ niṟpatu kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka irukkum.
teyva uruvaṅkaḷiṉ pakkattil iravum pakalum maṅkāta nantā viḷakkukaḷum maṟṟum maṇṭapaṅkaḷilum, pirakāraṅkaḷilum kuttuviḷakkukaḷum, tūkku viḷakkukaḷum veḷiccam tarupavaiyāy irukkum. kaiviḷakkukaḷ, vālviḷakkukaḷ ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟku eḷitil koṇṭu pōkavum, tīvartti viḷakkukaḷ ūrvalattiṟkum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
kuttu viḷakku
kuttuviḷakkiṉ ucciyil aṉṉam, mayil, kiḷi, karuṭaṉ, pukuṣāmirukam, kōḻi, carppam pōṉṟa uruvaṅkaḷ vaittuc ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cātāraṇa kuttuviḷakkaiviṭa ittakaiya uruvaṅkaḷ vaittuc ceyyappaṭṭa kuttuviḷakkē vicēṣamāṉatu.
aṉṉam vaittu ceyyappaṭṭa kuttuviḷakku kuṟippāka ilaṭcumikku uvappāṉatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. eṉṟālum ellā cuvāmikaḷum aṉṉa viḷakkai virumpuvatākap paktarkaḷ ataic ceytu kōyilkaḷukku nērccai ceytu koṇṭu tāṅkaḷ eṇṇiya karumam muṭintatum mēḷatāḷaṅkaḷuṭaṉ kōyilukkuk koṇṭu pōyc cērkkiṉṟaṉar.
mayil viḷakkum kōḻi viḷakkum  murukaṉukkum karuṭaṉ viḷakkut tirumālukkum carppa viḷakku civaṉukkum ukantavai eṉṟu karuti avvāṟē makkaḷ arppaṇittu varukiṉṟaṉar.
aṉṉamum mayilum peṟṟirukkum teyva campantam kiḷikku illai eṉṟālum kiḷi kātal teyvamākiya kāmaṉukku viruppa māṉatākum. avaṉatu vākaṉam kiḷiyēyākum. ilakkiya karttākkaḷ kiḷikku atikam mukkiyattuvam aḷittuḷḷārkaḷ.
muṟkālattil tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷil atika ārvattōṭu kiḷi vaḷarttu vantārkaḷ. ataṟkup pālum paḻamum koṭuttup pēcap paḻakkuvārkaḷ.
tīpalaṭcumi viḷakkil mutukiṉmītu avaḷ tōḷil oru kiḷi uṭkārntiruppatupōl ceyyappaṭṭiruppatu oṉṟē kiḷiyiṉ ciṟappiṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. eṉṟālum tamiḻnāṭṭil kāmaṉukku eṉṟu taṉik kōyil etuvum illātatāl intak kiḷḷai viḷakkukaḷ atika mukkiyattuvam peṟavillai. ivviḷak kukaḷ ōrōr iṭaṅkaḷil vīṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (paṭam 16aip pārkka)
itē pōṉṟu puruṣāmiruka viḷakkum ellāk kōyililum iṭam peṟattakkatākak kāṇappaṭukiṟatu. puruṣā miruka vaṭivam ucciyil vaittuc ceyyappaṭṭiruppatu pōlaṉṟi aṭiyil pātattiṉ mēl puruṣā mirukam niṟpatupōlavum ataṉ mutukiṉ mītu kuttu viḷakku niṟpatupōlavum kāṇappaṭukiṟa viḷakkukaḷum uṇṭu. (aciriyak kaṭavuḷpāl ivvuruvattil uḷa.)
aṉṉa viḷakku
viḷakkiṉ nuṉiyil uruvam poṟikkappaṭ ṭirukkum. viḷakku vakaiyil ciṟappāṉatu aṉṉa viḷakkēyākum. inta viḷakkaip pulavarkaḷ ōtima viḷakku eṉṟu kūṟuvārkaḷ. aṉṉa viḷakku ēṉaiya kuttu viḷakkup pōl iruntālum ataṉ koṇṭai yil aṉṉam aḻakāka amarntirukkum. ataṉ vāyil oru ciṟu kompu irukkum. (paṭam 11 - 12 pārkka)
kuttu viḷakkil maṭṭumalla, tūkku viḷakkilum aṉṉam vaippatuṇṭu. ataṉ iṟakkaikaḷiṉ naṭuvē mutukil viḷakkait tūkkat takunta caṅkili māṭṭi yirukkum.
muṟkālattil yavaṉa nāṭṭiṉar koṇṭuvanta aṉṉam vaitta viḷakkai yavaṉa rōtima viḷakku eṉṟu caṅka nūṟkaḷil oṉṟāṉa perumpāṇāṟṟup paṭai kuṟippiṭukiṉṟatu. ōtimam eṉṟāl aṉṉam eṉṟu poruḷpaṭum. aṉṉam tamiḻnāṭṭup paṟavaiyalla; veḷināṭukaḷiliruntu, annāṭṭut taṭpa veppa nilaiyait tāṅkoṇāta kālattil innāṭṭil kuṭiyēṟiya paṟavaiyākum. eṉṟālum paḻaṅkālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ellām itu oru ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟirukkiṟatu. itaṉ eḻilum veṇmai yāṉa tūya niṟamum kaviñarkaḷiṉ kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarntuḷḷaṉa eṉṟu eṇṇukiṟōm. tīpalaṭcumi viḷakkiṟku aṭuttapaṭiyāy aḻakuṟa amaintiruppatu aṉṉa viḷakkē eṉṟu aṟiñarkaḷ apippirāyappaṭukiṉṟārkaḷ.
pālatīṉattiṉ tiruviḷakku
kiṟituviṉ kālattiṟku muṉ irunta ekōvā el ellōhīm eṉṟa peyarkaḷait tāṅkiya epirēyar kaṭavuḷiṉ cannitiyilum, ārampakālak kiṟitavarkaḷiṉ kōyilkaḷilum, vētap puttakattai vaittu vācippataṟkāka upayōkappaṭutti vanta kaḻuku vaṭivam poṟitta mēcaiyaip pōl aṉṉa viḷakkukaḷum aṇi aṇiyāy aḻaku poliyat tikaḻntaṉa eṉpatu paipiḷilum ēṉaiya kiṟitava varalāṟṟu nūṟkaḷilum kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
vācippu mēcaiyiṉ mītu tīṭṭappaṭṭa kaḻuku vaṭivattiṉ poruḷ yāteṉil, maṇṇulakiṉiṉṟu maṉṟāṭum paktarkaḷiṉ paritāpak kuralai viṇṇulakil vīṟṟirukkum iṟaivaṉiṭam aṟivikkap paṟantu cellum tūtuvaṉākak kaḻuku karutappaṭṭatu eṉpatākum.
āṉāl nām vaittirukkum aṉṉa viḷakku attakaiya arttattil upayōkappaṭuttap paṭavillai. eṉṟālum aṉṉat tiṉ ciṉṉam tīṭṭiya viḷakkut taṇṭu camayak kuṟiyīṭākavē karutap paṭukiṟatu.
viḷakkut taṇṭu viḷakkiṉ mukkiya pakutiyākum. viḷakkut taṇṭu illāta viḷakkukaḷai camaya campantamāṉa caṭaṅkukaḷukku upayōkappaṭuttamāṭṭārkaḷ. viḷakkai oru taṇṭiṉ mītō tūṇiṉ mītō tāṉ vaikka vēṇṭum; allatu toṅkaviṭa vēṇṭum. aḵtaṉṟit taraiyiṉ mītu ekkāraṇam koṇṭum vaikkakkūṭātu eṉpatu tamiḻ makkaḷ naṭaimuṟaiyil koṇṭa aitīkam.
viḷakkaip pūmiyiṉ mītu vaittāl pūmātēvi kōpaṅ koḷvāḷ. pūmātēvi ellāk kuṟṟaṅkaḷaiyum poṟuttuk koḷvāḷ; āṉāl, iraṇṭu kuṟṟaṅkaḷai maṭṭum poṟukka māṭṭāḷ. atāvatu oṉṟu payaṉaṟṟa vakaiyil, pūmātēviyaik kālkaḷaik koṇṭu utaittal, maṟṟoṉṟu tiruviḷakkiṉ cūṭu. yātoru paḻutum illātavaiyum aḻakiya muṟaiyil ceyyap paṭṭavaiyumāṉa maṇ viḷakkukaḷai ney vārttu nalla uruṇṭai yāṉa pañcut tirikaḷaiyiṭṭu maraṅkaḷ allatu marak kampaṅkaḷiṉ mītō cāṇi uruṇṭaiyiṉ mītō vaippatu paḻaṅkālac campira tāyam.
viḷakkiṉ ucciyil aṉṉam aḻakuṟa viḷaṅka iṉṉiṉṉa amcam amaiya iṉṉiṉṉa tātup poruḷkaḷaik kalantu viḷakkukaḷ vārkkappaṭavēṇṭum eṉṟu ciṟpa vitikaḷ uḷḷaṉa. aṉṉam anniya nāṭṭup paṟavaiyāyiruntum ataṉ eḻilum ēṟṟamum tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ cintaṉaiyaik kavarntuḷḷaṉa. kalai nuṭpattaik kacaṭaṟak kaṟṟuṇarnta muṟkālac ciṟpikaḷiṉ kaittiṟaṉaip piratipalikkum uṉṉatamāṉa cīriya ciṟappu inta viḷakkukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
aṟputamāṉa ciṟpak karuvūlamāyt tikaḻum aṉṉattiṉ aḻakiya vaṭivam, aracarkaḷiṉ araṇmaṉaiyilum, āṇṭavaṉ ālayattilum, poṉ, veḷḷi, ceppu mutaliyavaikaḷāl ceyyap paṭum aṇikaḷilum, maṇikaḷilum paṇṭa pāttiraṅkaḷilum iṭam peṟum.  poṟṟakaṭṭāṟ ceyta tāmpāḷattilum, kaṟpaṭikaḷilum aṉṉam meṉṉaṭai pōṭukiṟatu.
putumaṉai pukuviḻā eṉṟāl viḷakkēṟṟutalēyākum. tiruviḷakkukaḷ caiva, vaiṇava, camaṇa, pauttak kōyilkaḷilum mutaliṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.
parākkiramapāku eṉṉum ilaṅkaic ciṅkaḷa maṉṉaṉ oru puttakkōyilaik kaṭṭi atil naṭunāyakamākap puttariṉ puṉitat tantattai oru aḻakiya pēḻaiyil vaittup pōṟṟiṉāṉ. ap puṉitap pēḻaiyaic camaitta ciṟpikaḷ pēḻaiyil aṉṉattaip poṟittu aḻakupaṭuttiṉar. (makāvamcam - at 79)
putta camayattār puṉitanakaramākap pukaḻum aṉurātapurattil ariya ciṟpac celvamāka viḷaṅkum cantira vaṭṭakkallil arai vaṭṭamāka oṉṟiṉpiṉ oṉṟāy aṇi aṇiyāy aṇivakuttu niṟpatupōl aṉṉap paṟavaikaḷ aṭukkaṭukkāy niṟpatu kaṇ koḷḷāk kāṭciyākum. uṟpatti karttāvākiya piramaṉum kalaik kaṭavuḷākiya kalaimakaḷum aṉṉattai vākaṉamākak koṇ ṭiruppatu aṉṉattiṟku ēṟṟam aḷikkattakka cāṉṟākum. mēlum nammāḻvār vākaṉamum aṉṉamē eṉpataṉāl aṉṉat tiṟku atika ēṟṟam eḻukiṟatu.
aṉṉam, naṟcakuṉattai nalkum nāṉilap paṟavaiyākavum aḻakiya amaralōkap paṟavaiyākavum pōṟṟappaṭukiṟatu. eṉavē nāṭṭil nikaḻum nalla kāriyattil ellām aṉṉam iṭam peṟṟuḷḷatu. itaṉ teyvattaṉmaiyum itaṉ eḻil vaṭivumē itait tiruviḷakkiṉ ucciyil iṭam peṟac ceytaṉa. namatu ciṟpat til aṉṉam taṉ iraṇṭu iṟakkaikaḷaiyum ciṟitu uyarttiya vaṇṇamākavum vālai uyarattūkkik koṇṭiruppatu pōlavum poṟikkappaṭṭiruppatu oru ciṟanta paṇpākum.
iyaṟkai aṉṉattil ikkāṭciyaik kāṇamuṭiyātu. itu tamiḻnāṭṭuc ciṟpiyiṉ cintaṉaiyil eḻunta ciṟanta tōṟṟamākum. inta muṟaiyai nīṇṭa kālamākat tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ piṉpaṟṟi varukiṉṟārkaḷ. inta vaḻakkaic ciṅkaḷa ciṟpikaḷum piṉpaṟṟi varukiṉṟārkaḷ.
aṉṉappaṟavai viḷakkukaḷ, aḻakāka irukkiṉṟaṉa eṉṟa apippirāyam paravavē nāḷaṭaivil mayilum, kuyilum, kiḷiyum, kōḻiyum palavum tiruviḷakkiṉ koṇṭaiyaip piṭittuk koṇṭaṉa. ilaṅkaiyil uḷḷa viḷakkukaḷil oruvakait tūkku viḷakku uṇṭu. atil aṉṉattiṟkup patilāka vēṟu paṟavaikaḷ pukuntiruppatākat terikiṟatu. kalāyōki āṉanta kumāracāmi eḻutiya akila pukaḻpeṟṟa amara ilakkiyamākat tikaḻum ciṅkaḷavar iṭaikkālakkalai eṉṟa nūlil ittakaiya viḷakku oṉṟu iṭam peṟṟuḷḷatu.
purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭṭa pātimaṉita uruvam pāti paṟavai uruvamum koṇṭa kiṉṉari viḷakku aṉṉa viḷakkiṉ aṭip paṭaiyil arumpiya oru putiya viḷakkākak kāṇappaṭukiṟatu. inta muṭivai anēkamāka ellā aṟiñarkaḷum ēṟṟuk koḷvārkaḷ. ōriṭattil kiṉṉari viḷakku cāvaka nāṭṭiṟku urittāṉa avarkaḷiṉ contak kalaippaṭaippu eṉṟu aṟiñar kaṅkūli avarkaḷ kūṟi yuḷḷār. piṟitōr iṭattil kiṉṉari viḷakku aṉṉa viḷakku kaḷiṉiṉṟu vaḷarcci peṟṟa oru ariya amaippāka irukkalām eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. ulānta nāṭṭiluḷḷa leyṭaṉ nakariṉ tolporuḷ kāṭci cālaiyil cāvaka nāṭṭiliruntu kiṭaitta kiṉṉari viḷakku oṉṟu iṭam peṟṟirukkiṟatu.
aṉṉa viḷakkaippōl mayil viḷakkum aḻakāṉatēyām. eṉṟālum ataṟku attuṇai perumaiyō, kavarcciyō illai. orucila kōyilkaḷil tāṉ mayil viḷakkukaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. mayil viḷakkum aṉṉa viḷakkum oṉṟu pōlak kāṇappaṭiṉum aṟiñarkaḷ eḷitil vēṟupāṭu kaṇṭukoḷḷa muṭiyum. (paṭam 14-15 pārkka)
mayiliṉ uyarnta kaḻuttum nīṇṭa vālum aḻakiya koṇ ṭaiyum kampīrattōṟṟamum eḷitil atai aṉṉattiṉiṉṟu vēṟupaṭuttik kāṭṭiviṭum.
mēlum mayil murukaṉ vākaṉam. inta mayil tamiḻakattiṟkē uriya paṟavai. itu ilaṅkaiyilum uṇṭu. itaṉ oḷivīcum eḻil oḻukum iṟakkaiyum vālum kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅkē kavarvaṉavākum. itaṉ eḻilum ēṟṟamum āṭṭamum kaviñarkaḷ, ōviyarkaḷ, naṭikarkaḷ mutaliya aṉaivarkaḷiṉ uḷḷattaiyum kavarvaṉavākum. itaṉ eḻil naṭaṉam ēṟṟamuṭaiyatākum. aṉṉap paṟavaiyaiviṭa itu ilakkiyattilum (kavitaiyilum) ōviyattilum atikam iṭam  peṟṟirukkiṟatu.
iyaṟkai eḻilai eṭuttukkāṭṭa eṇṇum kalaiñaṉ karuttil mutalil utippatu mayiliṉ tōṟṟamēyākum. mayiliṉ tōṟṟamum kuyiliṉ kuralum aṭuttaṭuttu kāviyattilum kaviyilum varuvatu kaṇkūṭu. mayil viḷakku murukaṉ kōyilukku naṉkoṭai yaḷippataṟkāka uruvākkappaṭṭatāka irukkalām. inta mayilait tamiḻnāṭṭār maṭṭumalla, arēpiyarkaḷum epirēyarkaḷum teyvalōkap paṟavai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. inta ulakil mayilai viṭa aḻakiya paṟavai etuvum illai eṉṟu aṟiñarkaḷum palarum kūṟukiṉṟaṉar.
aṉṉam  vaikkāta kuttuviḷakkil vāḻaippū viḷakku eṉṟu kūṟum oru viḷakku uṇṭu. kaṉṉiyākumari māvaṭṭattilum, kēraḷattilum carvacātāraṇamāy vīṭukaḷil itai upayōkik kiṟārkaḷ. inta vāḻaip pū viḷakkil kiḷai viḷakkukaḷum uṇṭu. mūṉṟu kiḷaikaḷ uḷḷa vāḻaippū viḷakkukaḷ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattilum kēraḷa nāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷilum kāṇalām. inta vāḻaippū viḷakkiṉ taṇṭu vari variyāy - uruṇṭaiyāṉa kayiṟṟāl cuṟṟappaṭṭiruppatupōl irukkiṟatu.
cila viḷakkukaḷ, pātam akaṉṟum taṇṭu aṭukkaṭukkāy 4,5 periya kāykaḷ uḷḷavaikaḷāyum uḷkuvintu kuṭai pōṉṟu mēlē tāṭiyum ataṟku mēl takaḻiyum ucciyil vāḻaippūp pōṉṟa vaṭivamum uṭaiyavaikaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa. vīṭukaḷil vaikkap paṭṭirukkum vāḻaippū viḷakku atika uyaramum parumaṉum uḷḷatu.

vīṭṭuk kuttuviḷakkukaḷ
kuttu viḷakku eṉpatu ceṅkuttāy nērāka nimirntu niṟkum nilai viḷakkēyākum. tamiḻakattil uḷḷa tīpalaṭcumi viḷakku kaḷukku aṭuttāṟ pōl ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvatu intak kuttu viḷakkēyākum. (paṭam 17 pārkka)
aṭiyil aḻakāṉa vaṭṭavaṭivamāṉa tāmpāḷam pōṉṟa kaṉatta taṭṭiṉ mītu - atāvatu pātattiṉ mītu uruṇṭai vaṭiva mākavō, aintu āṟu eṭṭuppaṭṭaikaḷ tīṭṭiya kampi vaṭiva mākavō oru taṇṭu irukkum. ataṉ aṭip pakutiyilum nuṉip pakutiyilum tirukukaḷ irukkum. pātattiṉmītu aḻakiya ciṟpa vēlaikaḷ ceyyappaṭṭum irukkum. mēlē eṇṇey vārkkum kiṇṇamum ataic cuṟṟilum tirikaḷ pōṭṭu eriyattakka mukaṅ kaḷum (mūkkukaḷum) 4, 5, 6 eṉṟu pala vakaippaṭṭavaikaḷāka irukkum.
iv viḷakkukaḷ perumpālum mūṉṟu pakuti koṇṭatāka irukkiṉṟaṉa. immūṉṟu pakutikaḷaiyum oṉṟāka iṇaittē viḷakkai upayōkikkiṟārkaḷ.
inta kuttu viḷakkaip peṇkaḷum ciṟumiyarkaḷum eḷitil viruppam pōl pakuti pakutikaḷākap pirittu enta iṭattiṟkum eṭuttuk koṇṭu pōy nāṭōṟum viḷakkuvataṟku ēṟṟatāy mūṉṟu pakutiyāyc ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
mūṉṟu pakutikaḷiṉiṉṟi orē kaṭṭiyil vārkkappaṭṭa veṇkalak kuttuviḷakkum uṇṭu. itu perumpālum kōyil kaḷil kāṇappaṭukiṟatu. ittakaiya viḷakkukaḷ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil atikam kāṇappaṭukiṟatu.
kuttu viḷakkil kampi viḷakku eṉṟum kāy viḷakku eṉṟum iru pirivukaḷ uṇṭu. itu mūṉṟu pakutikaḷāka iruntālum kampikkup patilākak kāy vaṭivamākavum pūvaṭivamākavum palavaḷai vukaḷum kuḻaivukaḷum uṭaiyatāy irukkum.
aṭippākattil - atāvatu pātattiṉ kīḻē mūṉṟu kālkaḷ uṭaiya viḷakkukaḷum uṇṭu. pātam vaṭṭavaṭivamāka, mēlē irukkum. kiṇṇattiṉiṉṟu eṇṇey vaṭintāl kīḻē cinta viṭātu tāṅki niṟkum vaṭṭamāṉa kuḻivum uṇṭu. kuḻiviṉṟic catura vaṭivamāṉa pātattaiyuṭaiya viḷakkukaḷum uṇṭu.
naṭuvē palvēṟu vitamāṉa ciṟpa vēlaikaḷ ceyyappaṭṭu ucciyil eḷitākat tūkkuvataṟku ēṟṟa muṟaiyil oru vaḷaivu uṭaiya viḷakkum uṇṭu. itaic cantirakāra viḷakku eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
iḵtaṉṟi ucciyil kūrmaiyāṉa iliṅka vaṭivamāṉa viḷakkum uṇṭu. ittakaiya kuttu viḷakkukaḷaip perumpālum vīṭukaḷilētāṉ upayōkippatuṇṭu. ucciyil paṭci, vilaṅku, teyvam pōṉṟa uruvam poṟitta viḷakkukaḷ iṉṟu perum pālum vīṭukaḷil upayōkippatē illai.
aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ, namatu nāṭṭil kuttu viḷakku kaḷil palavakaikaḷ iruntaṉa. āṉāl eṇṇikkaiyil mikak kuṟaivāka iruntaṉa. perumpālum kaiviḷakkukaḷē atikamāka upayōkattil iruntaṉa.
celvarkaḷ vīṭṭiltāṉ kuttuviḷakkukaḷ irukkum. celvarkaḷ nāṭṭil kuṟaivāka iruppatāl kuttu viḷakkukaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaivāka iruppatil āccariyamillai.
kaṭanta aimpatu āṇṭukaḷil kuttu viḷakkukaḷiṉ eṇṇikkai perukiviṭṭatu. ēḻaikaḷ vīṭṭilum celvarkaḷiṉ vīṭṭilum kuttuviḷakkukaḷ perukiviṭṭaṉa.
kuttuviḷakkup perukiya aḷaviṟkuk kaiviḷakkukaḷ kuṟaintu viṭṭaṉa. kaiviḷakkukaḷiṉ tāṉattil ciṟiya maṇṇeṇṇey viḷakkukaḷum cuvaroṭṭi viḷakkukaḷum ērāḷamāka malintu kai viḷakkukaḷai irunta iṭam teriyāmal viraṭṭi viṭṭaṉa.
āṉāl kuttu viḷakku vīṭṭiṟku 3,4 ākap perukiviṭṭatu. perumpālāṉa celvarkaḷ vīṭukaḷil kampi viḷakku oṉṟum kāyviḷakku oṉṟumāka iru viḷakkukaḷ vaittirukkiṟārkaḷ. cila vīṭukaḷil vīṭṭilirukkum talaimaiyāṉa kuttuviḷakkiṉ arukē ciṟu kuttuviḷakkukaḷ oṉṟiraṇṭu aḻakiya kuttuviḷakkukaḷ vaippatu iṉṟu vaḻakkamāki viṭṭatu. pakkattil irukkum ciṟu viḷakkukaḷ veḷḷiyākap perumpālāṉa vīṭukaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
koñca nāṭkaḷukku muṉ `jermaṉ cilvariṉāl ceyyap paṭṭa kuttuviḷakku talaikāṭṭa ārampittatu. eṉṉa kāraṇatti ṉālō avaikaḷ perukātu arukiviṭṭaṉa.
āṉāl perum pirapukkaḷ veḷḷi viḷakkukaḷai vīṭṭil upayōkikka ārampittaṉar. avveḷḷi viḷakkukaḷ ēḻai, eḷiya makkaḷaiyum kavarntaṉa. āṉāl veḷḷi vilaiyēṟiyatāl ēḻai makkaḷ ataṉai niṉaikka muṭiyāmaṟ pōy viṭṭatu.
eṉṟālum, ippoḻutu veḷḷi mulām pūciya viḷakku kaḷum `evar cilvar viḷakkukaḷum ērāḷamākap paravi varukiṉṟaṉa. ippoḻutu naṭuttara makkaḷiṭaiyēyum evarcilvar viḷakkukaḷ peritum iṭam peṟṟu varukiṉṟaṉa.
iṉṟu miṉcāra viḷakku eṅkum paraviyatāl evar cilvar kuttu viḷakkiṉ eṇṇikkaiyai ōraḷavu pātittirukkiṟatu eṉṟu tairiyamākak kūṟalām.
cātāraṇat tamiḻarkaḷ vīṭṭil katiravaṉ maṟaintatum kuttu viḷakkai ēṟṟip pūcaikaḷ ceyvatupōl paṇakkārarkaḷ vīṭu kaḷil kuttuviḷakkēṟṟuvatillai. eṉṟālum avarkaḷ vīṭṭil naṭaipeṟum tirumaṇattil maṇavaṟaiyil kuttuviḷakku mutal iṭam peṟṟirukkiṟatu. avarkaḷ naṭattum miṉcārap poruḷ vaṇika nilaiyattai ārampikkum poḻutu kūṭa mutalil kuttu viḷakkai ēṟṟi ārampa viḻā naṭattukiṉṟaṉar.
mulimkaḷiṉ illattil viḷakkukaḷ
caivarkaḷ, vaiṇavarkaḷ, pauttarkaḷ, camaṇarkaḷaip pōl tamiḻ mulimkaḷ tiruviḷakkai attuṇaic ciṟappākap pōṟṟamāṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ. ceṉṟa āṇṭu ākaṭu mātam ilaṅkaikkup pōyiruntēṉ. appoḻutu eṉatu māvaṭṭattaic cērnta mulim naṇpar oruvaraic cantikka avaratu vaṇika nilaiyattiṟkuc ceṉṟiruntēṉ. avar putitāka oru niḻal paṭampiṭikkum nilaiyam oṉṟai ārampittu naṭattuvatai aṟintu aṅku ceṉṟēṉ. anta nilaiyattai ilaṅkai muṉṉāḷ piratama mantiri ṭaṭli cēṉanāyaka, mutaṉ mutalāka tiruviḷakkēṟṟi avvaṇika nilaiyattai tiṟantu vaittuḷḷār. ataip paṭam piṭittu nilaiyattil pukuntatum yāvarum eḷitil aṟiyumāṟu kaṇṇāṭic caṭṭattil pōṭṭu vaittirukkiṟār. ataṉ piṉṉar eṉatu eṇṇam tavaṟu eṉpataik kaṇṭu tiruttik koṇṭēṉ.
tāmaraiyaik kalaiñarkaḷum kaviñarkaḷum ciṟpikaḷum tattuva ñāṉikaḷum pōṟṟuvataippōl aṉaivarum tiruviḷakkaip pōṟṟukiṟārkaḷ. tiruviḷakkup peṇkaḷiṉ pōṟṟutalukkut tāṉ uriyatu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ, kūṟukiṟārkaḷ.
āṉāl, periya vētāntiyum riṣikēcam tiru. civāṉanta caravati avarkaḷiṉ cīṭarum teṉṉintiya tivviya jīvaṉa caṅkat talaivarumāṉa tiru. atvaitāṉanta caravati cuvāmikaḷ eṉpār, ilaṅkaiyililuḷḷa mallākam eṉṉum ūriluḷḷa āṉanta vittiyācālai eṉṉumiṭattal 22-12-60il nikaḻttiya coṟ poḻivil piṉvarumāṟu kūṟiṉār.
maṅkaḷakaramāṉa kuttuviḷakkil māperum tattuvaṅkaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. ataṉ aṭippākamākiya tāmarai pōṉṟa ācaṉam (pātam) pirammāvākavum ataṉ neṭiya taṇṭāṉatu tiru māl ākavum, ney ēntum akal uruttiraṉākavum, tirimukaikaḷ makēvaraṉākavum, ellāvaṟṟiṟkum cikaramāka uḷḷa nuṉippākam, catācivaṉākavum, neyyāṉatu nātamākavum, tiri pintuvākavum, cuṭar tiru makaḷākavum, tīppiḻampu kalaimakaḷākavum, caṅkārañ ceyyum vallamaiyāṉa tī caktiyākavum, īṟṟil pañcēntiriyaṅ kaḷai naṭāttum parappiramamākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. namatu camaya tattuvaṅkaḷ aṉaittum orē viḷakkil kāṇum paṭiyāka namatu muṉṉōrkaḷ amaittiruppatu mikap periya aṟputamēyākum (tiṉakaraṉ, koḻumpu) itaṉaip paṭitta piṉṉar tāṉ tiruviḷakkup peṇkaḷiṉ pōṟṟutalukku maṭṭumē uriyateṉṟu eṇṇuvōr tamatu karuttai māṟṟi āṇkaḷiṉ - ēṉ? tattuva ñāṉikaḷiṉ pōṟṟutalukkum uriyatu eṉpatai uṇarvārkaḷ eṉṟu nampu kiṟēṉ. iḵtillāviṭil āṇkaḷai viṭap peṇkaḷ viḷakkiṉ tattuvattai naṉkaṟintu pōṟṟi varukiṟār eṉṟāvatu oru muṭi viṟku vara vēṇṭum.
tiru.ṭi.e. iraṅkanāyaki ammaiyār, kuttu viḷakku makkaḷiṉ uṭalaik kāṭṭukiṟatu. eppaṭi? paruvam varappeṟṟa āṇ peṇṇākiya iru pālarukkum nāpiyiliruntu mēl nōkkik koṭi pōla oru rēkai ōṭum. itai avaravarkaḷē pārttut terintu koḷḷalām. nāḷ āka āka ikkōṭu naṉṟākap patiyum. yōkam kaivarap peṟṟavarkaḷukku mūlātārattiliruntu kuṇṭaliṉiyai eḻuppi neṟṟiyilē puruva mattiyilirukkum iṭattilēyē cōtip piḻampākak kāṭṭuvārkaḷ. accōtip piḻampu kuttuviḷakku erivatu pōl irukkum. maṉitaratu iṭuppukkuk kīḻppaṭṭa pākamē kuttu viḷakkiṉ pātam. iṭuppiliruntu mēl nōkki ōṭum rēkaik koṭiyē kuttu viḷakkut taṇṭu. kaḻuttukku mēṟpaṭṭa namatu talaiyē kuttuviḷakkiṉ talai. puruva mattiyil cōti colippatē kuttuviḷakku erivatākum. ākavē kuttuviḷakku ēṟṟuvatiṉ artta meṉṉa? yōkiyai vaṇaṅkuvatu; ātma jōtiyai vaṇaṅkuvatu, iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatu; ñāṉam kai vara vēṇṭuvatu eṉṟu kūṟukiṟār.
āṇkaḷukkellām eṭṭāta intak kuttuviḷakkiṉ tattuvattaip peṇkaḷ aṟintiruppataṉāl avarkaḷ tiru viḷakkup pūcaiyait taṅkaḷukkē contamāṉatākat taṉi urimai koṇṭāṭukiṟārkaḷ pōlum. aḵtaṉṟi avarkaḷ kuṭumpa viḷakkākavum, illaṟa viḷakkākavum, illaka viḷakkākavum iruppatāl taṅkaḷiṉ iṉamākiya kuttuviḷakkaip pōṟṟu kiṟārkaḷ pōlum. iḵtaṉṟi avarkaḷ kuṭumpa peṇṇiṟku irukka vēṇṭiya aṉpu, aṟivu, uṟuti, nitāṉam, poṟumai ākiya aintu kuṇaṅkaḷaiyum kuttuviḷakkiṉ aintu mukaṅkaḷum niṉaip pūṭṭuvatāka nampukiṟārkaḷ. viḷakkiṉ akalil kāṇum eṇ ṇeyk kuḻiyē kuṭumpap peṇṇiṉ āḻnta uḷḷam. atiliruntu ūṭṭappeṟum aintu oḷiyaip pōl kuṭumpap peṇṇiṉ aintu kuṇaṅkaḷum oruṅku kūṭi oḷirum pōtu illam iṉpa oḷi vīci nalam pala poṅkip pirakācikkiṟatu. peṇ makaḷ kuttu viḷakkiṉ mūlam peṟṟa ñāṉattil kuṭumpa viḷakkāka oḷirkiṟāḷ. `illaka viḷakkatu eṉṉum pārāṭṭukku uriyavaḷ ākiṉṟāḷ.
inta illaka viḷakkiṉāl illaṟam nallaṟamāvatai uṉṉit tamiḻ maṟaiyil, poyyā moḻiyār.
	illatu eṉ illavaḷ
		māṇpāṉāl uḷḷatu eṉ
	illavaḷ māṇāk kaṭai
eṉṟār. oruvaṉukku, illāḷ, illaka viḷakkāka naṟkuṇa, naṟceyalkaḷ uḷḷavaḷāka oḷirntāl avaṉukku illātatu yātu? avaḷ illāviṭṭāl avaṉukku etu uṇṭu? eṉṉum karuttup paṭa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
vīṭṭu viḷakkukaḷil virumpattakkatu kuttu viḷakkēyākum. paṇṭaik kālattil kaiviḷakkukaḷ eṇṇikkaiyil atikamāka iruntirukkalām. āṉāl iṉṟu eṇṇikkaiyil atikamāka eṅkum paraviyiruppatu kuttuviḷakkēyākum. itaiyē namatu! peṇ makkaḷ peritum virumpip pūcaikkuriyatākat tērnteṭuttiruk kiṟārkaḷ. vīṭṭiṟku aḻaku tarum viḷakkum ituvēyākum.
intak kuttu viḷakkiltāṉ namatu ciṟpikaḷiṉ kavaṉa mellām celuttappaṭṭu eṇṇaṟṟa eḻil viḷakkukaḷ uruvāk kappaṭṭuḷḷaṉa.
mottamākak kūṟuvatāṉāl tamiḻ nāṭṭil āyirattiṟku mēṟpaṭṭa vitamāṉa aḻaku viḷakkukaḷ uṇṭu. avaṟṟil kuttu viḷakkil maṭṭum 400kku mēṟpaṭṭa vitaṅkaḷaip pārkka muṭiyum. eṉṉiṭattil maṭṭum 100kku mēṟpaṭṭa kuttuviḷakkukaḷ uḷḷaṉa.
inta viḷakkukaḷ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil oru vita mākavum nellai māvaṭṭattil maṟṟoru vitamākavum maturai māvaṭṭattil maṟṟum oru vitamākavum tirucci māvaṭṭattil piṟitōr vitamākavum tañcai māvaṭṭattil iṉṉoru vita mākavum ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil putiyatōr vitamākavum māvaṭṭattiṟku māvaṭṭam vēṟupaṭṭa eḻiluṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa.
kuttuviḷakkil pātam vaṭṭamākavum caturamākavum amaik kappaṭṭu naṭuvil taṇṭum, cūḻa vaṭṭamāka oru paḷḷamum kāṇap paṭum. taṇṭu kuḻalākavum cilavaṟṟil kaṭṭiyākavum irukkiṉṟaṉa. cila pātaṅkaḷ kaṭṭiyāṉatākavum, cila pātaṅkaḷ takaṭāṉatākavum uḷḷaṉa. cila pātaṅkaḷil mika mika arumaiyāṉa pū vēlaip pāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kiṭṭat taṭṭap paṇṭaikkāla vaṭṭat tāmpāḷattil tīṭṭappaṭṭa aḻakiya vēlaippāṭukaḷ aṉaittum viḷakkiṉ pātaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pātattil kāṇappaṭum kuḻaivu kaḷum neḷivukaḷum mika aṟputamāka oḷirkiṉṟaṉa.
pātattiṉ kīḻ cila viḷakkukaḷukku mūṉṟu kālkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. nāṉku kālkaḷ uḷḷa viḷakkukaḷum uṇṭu. perum pālāṉa viḷakkukaḷ pātam pūmiyil poruntum paṭiyākavē ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pātamāṉatu kiṭṭattaṭṭa pīṭam pōl kāṇappaṭukiṟatu. pātattiṉ mēl taṇṭiṉ aṭippākam peruttu mēlē pōkap pōkac ciṟuttu iraṇṭu aṭi, mūṉṟu aṭi, nāṉku aṭi uyaram nīṇṭu niṟkum pātattiṉ mītu niṟkum taṇṭiṉ aṭip pakkattilum aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ceṟintilaṅkum.  perumpālāṉa viḷakkukaḷil pātam taṉiyākavum taṇṭu taṉiyāka vum, mēṟpākam taṉiyākavum ceyyappaṭṭu mūṉṟaiyum iṇaikka ovvoṉṟilum tirukukaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. taṇṭu kaḷil cila kaṭṭik kampikaḷākavum cila kuḻalkaḷākavum ceyyap paṭṭuḷḷaṉa.
kampi viḷakkukaḷaiviṭak kāy viḷakkukaḷil vēlaip pāṭukaḷ atikam. mēlē kāṇappaṭum takaḻiyum ataṉmēl kāṇap paṭum cikaramum viḷakkil vēṟṟumaikaḷai kāṭṭuvaṉavāka amain tirukkiṉṟaṉa.
mēṟpakutiyiltāṉ eṇṇey niṟkum takaḻiyākiya kiṇṇam irukkum.  takaḻikku mēl taṇṭiṟku nērāka irukkum uccip pakutiyē viḷakkiṉ ciṟappāṉa pakutiyākum.
intat takaḻiyilē tiri eriyum mukam - mūkku (tiri mukaikaḷ) uṇṭu. inta mukam cilavaṟṟil iraṇṭum cilavaṟṟil mūṉṟum cilavaṟṟil nāṉkum cilavaṟṟil aintum cilavaṟṟil āṟumākap perukikkoṇṭē pōkiṉṟaṉa.
kaṉṉiyākumari māvaṭṭattiluḷḷa cila kuttu viḷakkil ittakaiya mukamē illai. takaḻiyil iṣṭappaṭṭa pakutiyil iṣṭappaṭṭa eṇṇuḷḷa tirikaḷai iṭṭu viḷakku erikkalām. cila kuttuviḷakkukaḷ takaḻi maṭṭum uṭaiyaṉavāka, atāvatu tāmaraip pūp pōṉṟa takaḻiyai uṭaiyaṉavākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ataṟku mēlē ēṉaiya viḷakkukaḷaip pōṉṟa cikaram etuvum illai.
takaḻikku mēlē uḷḷa cikaraṅkaḷ cilavaṟṟil ūcipōl kūrmaiyāyum, cilavaṟṟil vāḻaippūp pōṉṟa uruvam uṭaiyaṉa vāyum cilavaṟṟil piṟaivaṭivam amaintaṉavāyum cilavaṟṟil vaṭṭavaṭivam uṭaiyaṉavāyum cilavaṟṟil takaḻikku mēl cumār oṉṟarai aṅkula uyaramuḷḷa vaṭṭamāṉa kampiyum ataṟku mēl kāykaḷum cantirahāramum vaikkappaṭṭavaiyāyum uḷḷaṉa. (paṭam 18, 19, 20, 21A varaip pārkka)
cila viḷakkukaḷil eṇṇey niṟkum takaḻikkup patilāka oru mūṭi pōṭṭa vaṭṭak kalayam allatu uḻakkup pōla amaikkap paṭṭut tiriyiṭuvataṟku vēṇṭiya iraṇṭu, mūṉṟu kuḻāykaḷum irukkiṉṟaṉa. cila viḷakkukaḷil takaḻikkuk kīḻē vaṭṭamākak kuṭai pōṉṟum ceyyappaṭṭuḷḷatu. cila viḷakkukaḷil taṇṭiṉ kīḻiruntu takaḻi varai uruṇṭaik kampikaḷaic cuṟṟiṉāṟpōl oṉṟiṉ mēl oṉṟākap pala uruṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
intak kuttuviḷakkut tāṉ pūcaikkuriya puṉitap poru ḷākap pōṟṟappaṭukiṟatu. itutāṉ puṟairuḷ pōkkum puṉita oḷi viḷakku eṉṟum aka iruḷ akaṟṟum aruḷ viḷakku eṉṟum pukaḻntu ēṟṟappaṭukiṟatu. illaka iruḷ ōṭṭuvatu ittiru viḷakkēyākum. vīṭṭiṉ maṅkalap poruḷākak kuttu viḷakku matikkappaṭukiṟatu. maruḷait tarum iruḷai akaṟṟi makkaḷ makiḻcci peṟa nāḷtōṟum itai vaḻipaṭṭu varukiṟārkaḷ.
nāḷtōṟum vīṭukaḷaip perukki, meḻukik kōlam pōṭṭu maṇai pōṭukiṟārkaḷ. appāl viḷakkait tuppuravākat tuṭaittu, naṉṟāka umiyāl viḷakki muḻukkāṭṭi maṇaiyil vaikkiṟārkaḷ. muṟkālattil kōmūttiram, pacuviṉ cāṇam ākiyavaṟṟāl meḻuki mākkōlam pōṭṭu viḷakkai umiyāl pāl pōla viḷakkit tuṇiyāl tuṭaittu nīrāṭṭi muḻukkāṭṭu vārkaḷ. atai veṇmaiyāṉa tuṇiyāl tuṭaittu maṇai mītēṟṟit tiruveṇṇīṟu eṭṭiṭaṅkaḷil poṭṭāka aṇivittu ataṉmēl cantaṉam, kuṅkumam, cāntu mutaliyavaikaḷāl poṭ ṭiṭuvārkaḷ. appar perumāṉiṉ aruṭpāṭṭaip pāṭuvārkaḷ.
appāl ney vārppar. tiriyiṭuvar. viḷakkēṟṟuvar. pūvaṇivar. tēṅkāy, paḻam, poṅkal, cuṇṭal, aval, kaṭalai, pori, muntirippaḻam, vellam mutaliyavaikaḷil iyaṉṟavai kaḷaip paṭaittu nīr koṇṭu mūṉṟu muṟai valañ cuṟṟi vilvam, tuḷaci, pōṉṟa ilaikaḷaiyō allatu naṟumalarkaḷil ētēṉum oṉṟaiyō koṇṭu aruccippar.
paktip pāṭalkaḷaip pāṭuvar. maṇi aṭippar. mēḷa tāḷaṅkaḷ aṭippatum kuḻal ūtutal pōṉṟa iṉṉicaikaḷ muḻakkuvatum uṇṭu. cāmpirāṇip pukaikāṭṭuvatum karppūram kāṭṭuvatum kaiviḷakku kāṭṭuvatum uṇṭu. tirumuṟai pōṉṟa aruḷ nūṟkaḷiṉ tiruppāṭalkaḷaip poruḷ viḷaṅkumāṟu iṉiya kuralil tāḷattōṭu pāṭuvar. ataṉ piṉ pirārttaṉai ceytu pōṟṟi! pōṟṟi!! eṉṟu kūṟi vaṇaṅki muṭippar.
cila vīṭukaḷil viḷakku vaippataṟkeṉṟu taṉi māṭam amaittiruppārkaḷ. nāṭōṟum naṭai peṟum nitya pūcaiyait tavirat tirukkārttikai, taip poṅkal, amāvācai, paurṇami pōṉṟa cila nāṭkaḷil mikac ciṟappāṉa muṟaiyil cit tirāṉ ṉaṅkaḷ paṭaittup pūmālaikaḷ cūṭṭic ciṟappup pūcai nikaḻt tuvar.
vīṭukaḷil ovvoru nāḷum kuṭumpattiluḷḷavarkaḷum iḷañciṟārkaḷum viḷakkup pucai ceytu viḷakku muṉ iruntu taṅkaḷiṉ paḷḷip pāṭaṅkaḷaip paṭippar.
ip pūcaiyil vaiṇavarkaḷ oru vitamākavum caivarkaḷ vēṟu vitamākavum pūcai naṭattuvar. caivarkaḷ vīṭṭil naṭattum viḷakkup pūcaiyil tēvāramum vaiṇavarkaḷ vīṭṭil naṭattum viḷakkup pūcaiyil tiruvāy moḻiyum peritum iṭam peṟṟirukkum.
iṉṟu eṅkaḷ nellai māvaṭṭattil caiva vaiṇava vēṟṟumaikaḷ peritum maṟaintu varukiṉṟaṉa. eṅkaḷ māvaṭṭat til uḷḷa caṅkaranārāyaṇar (ariyartta mūrtti) caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum vaṇaṅkum camaracat teyvamāki iru piriviṉarka ḷiṭaiyēyum celvākkup peṟṟu varukiṟār. itaṉ palaṉāka ippoḻutu caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum koḷviṉai koṭup piṉai ceytu koḷḷa ārampittirukkiṟārkaḷ.
caivar vīṭṭup peṇ vaiṇavar vīṭṭiṟkup pōy tiruvāymoḻi pāṭi viḷakkup pūjai ceykiṟāḷ. vaiṇavar vīṭṭup peṇ caivar vīṭṭiṟkup pōṉatum tēvāram pāṭit tirunīṟaṇintu tiruviḷakkup pūcai ceykiṟāḷ.
muṟkālattil caivarkaḷ vīṭṭiluḷḷa viḷakkukaḷil civa ciṉṉamum vaiṇavarkaḷ vīṭṭiluḷḷa viḷakkukaḷil vaiṇava ciṉṉamum iṭam peṟṟiruntaṉa. kiṟitavarkaḷ vīṭṭiluḷḷa viḷakkukaḷil ciluvaiyum, mulīmkaḷ vīṭṭiluḷḷa viḷakkukaḷil piṟaiyum iṭam peṟṟiruntaṉa. ippoḻutu antac camayac ciṉṉaṅkaḷ poṟitta viḷakkukaḷaik kāṇpatē aritāy viṭṭatu. appaṭi eṅkāvatu oru camayac ciṉṉam poṟitta viḷakku irun tālum makkaḷ vēṟṟumai uṇarcciyiṉṟik kūcātu vaṇaṅki vaḻi paṭukiṉṟaṉar.
pala caivarkaḷ vīṭṭilē tirumāluruvamum avaratu maṉaivi yar uruvaṅkaḷum poṟikkappaṭṭu, āṅkila eḻuttākiya oy, yū vaṭivam pōṭṭirukkum viḷakkukaḷ kūṭa iṭam peṟṟup pūcaik kuriya puṉitap poruḷākap pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
viḷakkuc cakuṉam
iṉṟum tamiḻarkaḷ vīṭukaḷil oru nalla kāriyam, atāvatu tirumaṇam , vīṭu kuṭi pukutal, māṭu vāṅkutal, vayal vāṅkutal pōṉṟa nalla kāriyaṅkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭirukkum pōtu viḷakkiṉiṉṟu poṟi (cuṭar) paṟantāl naṟcakuṉam eṉṟu makiḻcciyuṟukiṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭil maṭṭumiṉṟi intiyā muḻuvatilum iṉṟu 
kūṭa uṇavu uṇṇum poḻutō, tirumaṇa vicayamāy pēcik koṇṭirukkum poḻutō, naṟkarumaṅkaḷai nāṭi niṟkum poḻutō, viḷakkuk kuḷirntu (aṇaintu) viṭṭāl keṭṭa cakuṉamākak karutukiṟārkaḷ. antak kāriyam tīmaiyāy muṭiyum eṉṟu eṇṇukiṉṟārkaḷ.
paḻantamiḻ nāṭṭil oru vīraṉ pōril kāyamuṟṟu vīṭṭiṟku vantāṉ. avaṉatu maṉaivi iravil kāyattukku maruntu vaittuk kaṭṭi avaṉaik kavaṉittu vantāḷ. avaḷukkup pala keṭṭa nimittaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaikaḷil oṉṟu viḷakku aṇaintatu. avaḷ atai taṉakku varappōkum payaṅkaramāṉa viḷaivukaḷiṉ muṉṉaṟivippāka eṇṇiṉāḷ. taṉ kaṇavaṉ kuṇappaṭṭu eḻuvāṉ eṉpatiluḷḷa ellā nampikkaikaḷaiyum iḻantāḷ eṉpatait teṉpāṇṭi nāṭṭaic (nellai māvaṭṭattaic) cērnta koṟkaikku arukiluḷḷa māṟamaṅkalam (māṟōkkam) eṉṉum ūriluḷḷa nappacalaiyār eṉṉum caṅka kālap pulavar piṉvarum pāṭṭil tokuttuk kūṟiyuḷḷār.
eṉṉai mārpiṟ puṇṇum veyya
naṭunāḷ vantu tumpiyum tuvaikkum
neṭunakar varaippiṉ viḷakku nillā	(puṟam 280)
intap pāṭṭiṟkup poruḷ kūṟiya uraiyāciriyarkaḷ palaruṭaiya karuttukkaḷiliruntum paḻantamiḻ nāṭṭilirunta pala maṉṉarkaḷum viḷakku aṇaintu viṭāmal irukkumāṟu tam araṇmaṉaiyil takka ēṟpāṭukaḷ ceytiruntārkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm. viḷakku iravum pakalum oyvu oḻivu iṉṟi vāṭāmaṇi viḷakkāy oḷi vīcuvatait taṅkaḷ veṟṟiyiṉ ciṉṉamāka avarkaḷ karuti vantatāka uṇarkiṟōm.
kāṟṟaṭittu viḷakku kuḷirntu (aṇaintu)  viṭṭālum allatu vēṟukāraṇattiṉāl viḷakka aṇaintu viṭṭālum maṉṉarukkup periya āpattu nērappōkiṟatu eṉṟu karutap paṭṭatu. itaṉai niccamiru viḷakku allatu nittiya viḷakku eṉṟu aḻaittaṉar. itaṉ mūlam aracaṉ vāḻum iṭaṅkaḷil viḷakku iḷam peṇkaḷāl iravu muḻutum mikka kavaṉamākavum carva cākkirataiyākavum kavaṉittu varappaṭṭatu eṉpatai aṟikiṟōm.
	kuṟuntoṭi muṉkaik
		kūntalañ ciṟupuṟat
	tiravupakaṟ ceyyun
		tiṇpiṭi yoḷvāḷ
	viravuvarik kacciṟ
		pūṇṭa maṅkaiyar
	neyyumiḻ curaiyar
		neṭuntirik koḷī ik
	kaiyamai viḷakka
		nantutoṟu māṭṭa	(mullaippāṭṭu 45 - 49.)
nimittikarkaḷ allatu nimittam pārppatil ciṟanta nipuṇarkaḷ maṉṉarkaḷiṉ vicēṣa viḷakkukaḷai eppoḻutum kaṇkāṇittu vantaṉar. viḷakkiṉ oḷiyum cuvālaiyum īṭṭi nuṉipōl nērāka nimirntu eḻuntu erivatiliruntu āṭāmalum kuluṅkāmalum kāṟṟiṉāl karumpuḷḷikaḷ tōṉṟāmalum iruppataik kaṇṭāl maṉṉarkku nalvāḻvum veṟṟiyum eḻum eṉṟu tirupti aṭaintu atai muṉṉaṟivippuc ceyvārkaḷ.
	`maimicai yiṉṟi
		maṇiviḷakkup pōlōṅkic
	cemmaiyi ṉiṉṟilaṅkum
		tīpikai - temmuṉaiyuḷ
	vēliṉuṅ kōṭātu
		vēntaṉ maṉai viḷaṅkak
	kōliṉuṅ kōṭā koḻuntu	(nacciṉārkkiṉiyar virivurai)
	vaḷiturantak kaṇṇum
		varlantiriyāp poṅki
	yoḷi ciṟantōṅki
		varalāl - aḷi ciṟantu
	naṉṉeṟiyē kāṭṭum
		nalanteri kōlārkku
	veṉṉeṟiyē kāṭṭum viḷakku`					(puṟapporuḷ veṇpāmālai - 200)
iṉṟum tamiḻakattilum tamiḻarkaḷ vāḻum ilaṅkai, parmā, malāyā ciṅkappūr, cāvakam, pōrṉiyō pōṉṟa iṭaṅkaḷilum kūṭa vīṭṭil mukkiyamāṉa kāriyaṅkaḷ pēcum poḻutu vīṭṭil eṇṇeyiṉāl eriyum tiruviḷakkiṉiṉṟu poṟi eḻuntāl atai oru nalla aṭaiyāḷamāka aḷaviṭukiṉṟaṉar. tāṅkaḷ karutum kāriyaṅkaḷ nalla viḷaivukaḷai uṇṭākkum eṉṟu nampukiṉ ṟārkaḷ.
inta apippirāṅkaḷ vaṭa intiya makkaḷiṭam kūṭa uṇṭu eṉṟu vaṭa intiya makkaḷuṭaṉ toṭarpuḷḷa makkaḷ kūṟukiṉ ṟārkaḷ. paṇṭuḷḷa inta nimittaṅkaḷum nampikkaikaḷum tamiḻar kaḷiṭaiyē āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka nilavi varukiṉṟaṉa. ilakkiyaṅkaḷilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa!

kiḷai viḷakkukaḷ
muṟkālattil tamiḻakattil vīṭukaḷil naṭaipeṟum vicēṭaṅ kaḷil vīṭṭiluḷḷa kuttuviḷakkukaḷil periya viḷakkil periya tirikaḷ pōṭṭu atikamāṉa veḷiccattai uṇṭākkiṉar. appāl periya tīvarttikaḷai upayōkikka muyaṉṟaṉar. ataṉ piṟaku kiḷai viḷakkukaḷ tuḷirkka ārampittaṉa.
nāñcil nāṭṭil vāḻaippū viḷakkukaḷ eṉṟu oru vakai viḷakkukaḷ upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. anta vāḻaippū viḷakkil mikap periyavaikaḷ tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil upayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ciṟiya viḷakkukaḷ piṟa māvaṭṭaṅkaḷil kuṟaivāka iruntālum nellai māvaṭṭattil kaṇicamāṉa aḷavu paraviyirukkiṉṟaṉa. anta viḷakkiṉ takaḻiyil mūkku irātu.
inta vāḻaippū viḷakkil iru pakkaṅkaḷilum iru kiḷai kaḷ vaittuc ceyyappaṭṭa viḷakkukaḷai nāṉ kaṉṉiyākumari māvaṭṭattilum tiruvaṉantapurattilum pārttirukkiṟēṉ.
aḵtaṉṟit tamiḻ nāṭṭil eṅkum nāṉ pārttatē illai. āṉāl ceṉṉai aracāṅkat tol poruḷkāṭci cālaiyil mūṉṟu kiḷaikaḷuḷḷa oru vāḻaippū viḷakkaip pārttiruk kiṟēṉ. intak kiḷai viḷakkaiyum itupōṉṟa kiḷai viḷakku kaḷaiyum vīṭṭu viḷakkil cērttuk kaṇakkiṭuvatā? allatu kōyil viḷakkil cērttuk kaṇakkiṭuvatā? eṉṟu eṉakkup pulappaṭavillai.
ivai vīṭṭiṟkum kōyilukkum ēṟṟavaiyākac camaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl ivaṟṟaik kōyilkaḷil eppoḻutum ēṟṟalām. vīṭṭil eppoḻutum ēṟṟavō, ellōrkkum vāṅkavō vacatippaṭātu.
āṉāl itu vīṭukaḷil vicēṣa kālaṅkaḷil ēṟṟuvataṟku ēṟṟatāka amaintirukkiṟatu. ākaiyāl itai vicēṣa viḷakku eṉṟu kūṟiṉāl mikap poruttamāṉatāka irukkum.
inta viḷakkil periyavaikaḷ āyirak kaṇakkāṉa rūpāykaḷ peṟumatiyāṉavaikaḷ.
cumār aintaṭi uyarattiṟku mēṟpaṭṭa viḷakkukaḷ kūṭa irukkiṉṟaṉa. itait tūkkuvatum oru iṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟku māṟṟuvatum mikak kaṣṭamāka irukkum. atōṭu intak kiḷai viḷakkukaḷ tamiḻnāṭṭil eṇṇikkaiyil mikak kuṟaivākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. miṉ viḷakkukaḷ perukiyatum itaṉ upayōkamum kuṟaintu viṭṭatu.
cōṭaca aṉṉac caṅkilik kiḷai viḷakku
it tiruviḷakkutāṉ tamiḻ nāṭṭiluḷḷa viḷakkukaḷil mikap periyatākum. kiḷai viḷakkukaḷilum itutāṉ mikap peritu. itai eṉatu māṇavarum kōyiṟ pūcai ceypavarumāṉa cāttaṉ kuḷam tiru. cu. kailācap paṭṭar, cōṭaca aṉṉaccaṅkilik kiḷai viḷakku eṉṟār. oru ciṟpi maṅkala maṇa viḷakku eṉṟār. teṉkāci yiluḷḷa eṉatu mulim naṇpar itu maulūtu viḷakku eṉṟār.
inta māperum kiḷai viḷakku, pittaḷaiyāl vārkkap paṭukiṟatu. itu ciṟanta kiḷai viḷakkiṟku oru nalla eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṟatu.
itu aintaṭi uyarattiṟku mēl irukkum. itaṉ kiḷaikaḷ naṭut taṇṭiliruntu ovvoru pakkattilum oṉṟarai aṭi nīṇṭirukkum. eṉavē akalam mūṉṟaṭikkumēl irukkum. itaṉ niṟai teriyavillai.
itaṉ pātam, mikak kaṉamāka mēṟtaṇṭaiyum kiḷaikaḷaiyum tāṅkat takkatāy amaikkappaṭṭirukkiṟatu. naṭut taṇṭu mūṉṟu pirivāka irukkiṟatu. avaṟṟait taṉit taṉiyē kaḻaṟṟi viṭa muṭiyum. ovvoru pakutiyaiyum palamāka iṇaippataṟkēṟṟa nīṇṭa tirukukaḷ uḷḷaṉa.
ovvoru uṭpirivilum eṭṭu aḻakiya vaḷainta curuḷkaḷ uṇṭu. ovvoru curuḷum aintu akalkaḷait tāṅkik koṇ ṭirukkiṟatu. atiṉiṉṟu caṅkiliyil toṅkum akal viḷakkukaḷum uḷḷaṉa. avai ovvoṉṟilum aintu tirikaḷ pōṭṭu viḷakkēṟṟum aintu mūkkukaḷ uḷḷaṉa.
ittirumaṇa viḷakkil kāṇappaṭum mūṉṟu taṭṭukaḷil uḷḷa curuḷkaḷil ovvoṉṟiṟkum 70 tirikaḷāka mottam 217 tirikaḷ eriyum māperum veḷiccattaiyuṭaiya oppaṟṟa periya viḷakkāka itu oḷirkiṟatu.
itaṉ ucciyil aṉṉattiṉ uṭalai uṭaiya tirumakaḷiṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. ittakaiya viḷakkaic ceytu muṭikka iṉṟu irāṇṭāyiram rūpāykku mēṟcellum eṉṟa eṇṇu kiṟēṉ. ovvoru viḷakkum ovvoru takaḻiyait tāṅkik koṇṭu iṟutiyil aṉṉa laṭcumiyil pōy muṭikiṟatu. itu pala makkaḷ kūṭip paṭikkumpōtu maṇaviḻāviṉ pōtum upayōkip pataṟku ēṟṟatu. ittakaiya tiruviḷakkut tamiḻnāṭṭil oṉṟiraṇṭu tāṉ irukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. vēṟu nāṭṭil kiṭaiyavē kiṭaiyātu. (paṭam 22 pārkka)
tiruppatik kiḷai viḷakku
iṅku kāṇappaṭuvatu maṟṟum oru kiḷai viḷakkākum. ik kiḷai viḷakku mikac ciṟanta vēlaippāṭuṭaiyatu eṉṟu kūṟa muṭiyāviṭṭālum mika maṭṭamāṉatu eṉṟu otukkit taḷḷi viṭuvataṟkuriyatu alla.
ik kiḷaiviḷakku tiruppatik kōyilukku uriyatu. itu aintaṭi uyaramuḷḷatu. itaṉ mattiyil uḷḷa tūṇ marattiṉ naṭut taṇṭaippōl kāṇappaṭukiṟatu. viḷakkiṉ ēṉaiya kiḷaikaḷ marattiṉ kiḷaikaḷ pōl naṭuttaṇṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. (paṭam 23 pārkka)
kiḷaikaḷiṉ ovvoru nuṉiyilum kiṇṇam pōṉṟu viḷaṅkum takaḻi uṇṭu. kiḷait taṇṭukaḷil ilaikaḷ pōṉṟa pala eḻil uruvaṅkaḷum tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. taṇṭiṉ ucciyil aḻakiya aṉṉap paṟavaiyiṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu.
aṉṉam paṇṭaik kālattil tamiḻakattil vārtteṭukkap paṭṭa ōr uruvattaip pōṉṟu ciṟpac ciṟappuṭaiyatākat tikaḻkiṟatu.
muṟkālattil vīṭukaḷil kūṭa aṉṉa viḷakkukaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. ippoḻutu vīṭukaḷil aṉṉa viḷakkukaḷ vaikkum vaḻakkam aṭiyōṭu akaṟṟappaṭṭu viṭṭatu. aṉṉam vaikkum viḷakkukaḷ piramaṉ kōyilukkē uriyatu. tamiḻnāṭṭilē pirama ṉukkuk kōyil illātatāl aṉṉa viḷakkukaḷ ellāk  kōyi lilum iṭam peṟṟu viṭṭaṉa eṉṟu karuta iṭam uṇṭu.
aṉṉa viḷakkukaḷ tirumakaḷ kōyililō, tirumakaḷ arukilō iruppatu mikap poruttamāṉatākum.
murukaṉ kōyiliṉ ucciyil mayil uruvam vaitta viḷakku kaḷē vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kōḻi uruvam uḷḷa viḷakkukaḷum vaikkalām.
cila iṭaṅkaḷil kiḷi uruvamuḷḷa viḷakkukaḷ vaikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. kiḷi ellāp peṇkaḷukkum viruppamāṉa paṟavaiyāy iruppatāl ellāt tēvikaḷum kiḷiyai virumpuvārkaḷ eṉṟa eṇṇattil ellāk kōyililum kiḷi viḷakkukaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
aṉṉattiṉ ciṟpa aḻakai matittu ellāk kōyilkaḷilum aṉṉa viḷakkaip piṭiyamuṭaṉ vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
cila vaṭa intiya viḷakku ārāyccikkārarkaḷ namatu kuttu viḷakkukaḷ marattaip pōṉṟu nērāṉa naṭut taṇṭiliruntu piriyum pala kiḷaikaḷaik koṇṭu ovvoru kiḷaiyiṉ nuṉiyilum ōr akalai ētti niṟkum viḷakkukaḷākac ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
mutaṉ mutalil kaiviḷakkukaḷ arumpiṉa. appāl makkaḷ ēṭukaḷaip paṭippataṟkō taṅkaḷiṉ toḻilkaḷaic ceyvataṟkō kaiviḷakku uyarattil iruntāl nallatu eṉṟu eṇṇiyirukka lām. eṉavē kaiviḷakkai or uyaramāṉa kampilō, kallilō vaittirukkalām.
appāl ak kaiviḷakkai nīṇṭa kampil iṇaittirukka lām. oru kampiṉ mītu kaiviḷakku vaittu avveḷiccattai upayōkikkum avaciyam atikam ēṟpaṭṭirukkalām.
ataṉ piṟaku kuttuviḷakku ēṟpaṭṭirukkalām. kuttuviḷakkut tōṉṟi nīṇṭa kālattiṟkup piṉṉar, tiruviḻā, tirumaṇam pōṉṟa kālaṅkaḷil atikamāṉa veḷiccam tēvaippaṭṭatāl kuttu viḷakkil cila kiḷaikaḷ vaittup periya kiḷai viḷakkukaḷ uruvākkiyirukkalām.
intak kiḷai viḷakkukaḷ nāḷā vaṭṭattil nūṟṟukkaṇak kāṉa kiḷaikaḷaiyum akalkaḷaiyum uṭaiya māperum kiḷai viḷakkākap pariṇamittirukkalām.
piṉṉar, ciṟpikaḷ tam kaṟpaṉait tiṟattāl palvēṟu vitamāka aḻakupaṭuttiyuḷḷārkaḷ. ovvoru akaliṉ mītum aṉṉam vaittirukkiṉṟārkaḷ.
kiḷaikaḷiṉ mītuḷḷa akaliṉiṉṟu caṅkilikaḷai amaittu ataṉ kīḻ akal viḷakkukaḷait toṅkaviṭṭuḷḷārkaḷ.
intak kiḷai viḷakkukaḷil oru taṭṭu, iru taṭṭukaḷ mut taṭṭukaḷ nāṟṟaṭṭukaḷ amaittu ovvoru taṭṭilum mūṉṟu nālu kiḷaikaḷai amaittu ovvoru kiḷaikkum pala akal kaḷaip poruttiyuḷḷārkaḷ.
intak kiḷaiviḷakkukaḷil aṭukkaṭukkāyp pala kiḷaikaḷai yum ovvōr kiḷaiyilum pala pirivukaḷai amaittu ovvor akalilum pala tirikaḷ irukkum paṭiyāka amaittirukkiṉṟārkaḷ.
oru viḷakkil nūṟṟukkaṇakkāṉa tirikaḷ cuṭar viṭṭu jekajōtiyāka viḷaṅkukiṟatu. itait tirumaṇa viḷakku eṉṟu tamiḻarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
ittakaiya viḷakkukaḷ vaṭanāṭṭilum uṇṭu. itu attuṇai aḻakum, ciṟappum, kiḷaikaḷum uṭaiyataṉṟu. itaṉai avarkaḷ viruṭca viḷakku eṉṟa kūṟukiṉṟārkaḷ. vaṭa moḻiyil itu tīpa virukṣa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṟkum namatu tamiḻ nāṭṭut tirumaṇa viḷakkiṟkum eḷḷaḷavum campantam kiṭaiyātu.
mūṉṟaṭukku kiṉṉarik kiḷaiviḷakku
tirumaṇa viḷakkaip pōṉṟu intak kiṉṉari viḷakkum mikap periya viḷakkēyākum. aḻakilum ciṟpac ciṟappilum ataṟku oppāṉatēyākum. ataip pōl ituvum mūṉṟu aṭukku viḷakkukaḷaiyuṭaiyatēyākum.
itil tirumaṇa viḷakkaip pōṉṟu toṅkum caṅkili viḷakkukaḷ iṇaikkappaṭavillai. eṉavē itai viṭa tirumaṇa viḷakkil atikamāṉa veḷiccattaip peṟa muṭiyum.
vēṭikkaiyākak kūṟuvatāṉāl iraṇṭum tirumaṇa viḷakkē yākum. āṉāl tirumaṇa viḷakku āṇviḷakku, kiṉṉari viḷakku peṇ viḷakku eṉṟu kūṟi viṭalām. tōṟṟattil itu tirumaṇa viḷakkiṉum kampīramākak kāṇappaṭukiṟatu. uyarattil kūṭa ataiviṭa itu ciṟitāvatu uyaramākavē irukkum.
iv viḷakkup pittaḷai allatu veṇkalattāl vārkkap paṭṭatākum. itu cumār 6 aṭi uyaram irukkum. pātam vaṭṭa mākavum uṟutiyākavum ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
naṭut taṇṭu mika aḻakāka vārkkappaṭṭu eḻil peṟak kaṭaiyappaṭirukkiṟatu.
ucciyil 9 mukamuḷḷa takaḻiyum, mēlē aṉṉattiṉ uṭalum maṉita mukamum uḷḷa oru uruvam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu.
itai aṉṉa laṭcumi eṉṟum kiṉṉari eṉṟum kūṟuki ṟārkaḷ. oṉṟiṉ mītu oṉṟāka mūṉṟu aṭukkukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ovvoru aṭukkilum āṟu āṟākap patiṉeṭṭuk kiḷai kaḷum ovvoru akalāka 18 akal viḷakkukaḷum mutal iraṇṭu taṭṭilum ovvoru takaḻikkum  mēlē naṭu maiyamāka oru aṉṉam vītam 18 aṉṉaṅkaḷum aḻakuṟap polikiṉṟaṉa. (paṭam 24 pārkka)
mēlē oru taṭṭiluḷḷa āṟu kiḷaikaḷil ovvoru cantira hāramāka 6 cantirahāram kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṉṉam kāṇappaṭa villai. aṉṉattiṟkup patil cantirahāram kāṇappaṭukiṟatu.
mūṉṟāvatu taṭṭil ēṉ aṉṉattiṟku iṭam aḷikkappaṭa villai eṉpatu pulappaṭavillai. ivviḷakkil vēlaippāṭukaḷ mika naṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṟpac ciṟappu pōṟṟaṟkuriya muṟaiyil tiṟampaṭac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
tamiḻakattil uḷḷa iv viḷakku mikapperiya viḷakku eṉpatu maṭṭumalla aḻakiya viḷakku eṉṟum tairiyamākak kūṟamuṭiyum.
aṉṉa vaṭiva laṭcumi viḷakku
aṉṉa vaṭiva laṭcumi viḷakku mika nuṇṇiya vēlaip pāṭukaḷ niṟaintatu; itu iṅku kāṭṭappaṭṭirukkum ēṉaiya viḷakkukaḷaiviṭa mikak kavaṉamākac ceyyappaṭṭa tiruviḷak kākum. (paṭam 25 pārkka)
namatu ciṟpikaḷiṉ ciṟanta vēlaippāṭṭai eṭuttuk kāṭṭuvataṟku ittakaiya viḷakkukaḷ oru nalla eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟaṉa. ittakaiya viḷakkukaḷil oṉṟu ceṉṉait tol poruṭkāṭci cālaiyilum irukkiṟatu.
curuṇṭu mūṉṟu kiḷaikaḷaip pōṉṟu amaikkappaṭṭu aḻakiya kālkaḷāl aṭippākam (pātam) tāṅkik koṇṭu iruppatu pōl vaḷarkkappaṭṭirukkiṟatu. inta aṭippakutiyākiya pātattiṉiṉṟu iru kiḷaikaḷ eḻuntu ovvoṉṟiṉ mītum eḻil tatumpum iḷam peṇ oru kaiyil akal viḷakkaip piṭittu niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.
pātattiṉ mēl naṭuvil iraṇṭu iṟakkaikaḷaiyuṭaiya āṇ ciṅkam taṉ mutukiṉ mītu viḷakkiṉ naṭuttaṇṭait tāṅkik koṇṭu niṟpatu pōl irukkiṟatu. naṭuttaṇṭiṉ mēlē takaḻi kāṇappaṭukiṟatu.
naṭut taṇṭiṉ mēl, piṉ pakkattiluḷḷa iru kālkaḷai ūṉṟik koṇṭu takaḻiyaic ciṅkaṅkaḷ tāṅki niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.
takaḻiyiṉ naṭuviliruntu oru taṇṭu uyarntu celkiṟatu. mēlē aṉṉam  aḻakoḷirak kempīramākak kāṭci aḷikkiṟatu. aṉṉattiṉ mītu patuma pīṭattilē tirumakaḷ oyyāramāka uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ.
itaip pōṉṟa tiruviḷakkukaḷ pala vakaiyiṉum ciṟantu viḷaṅkukiṟa, mika mukkiyattuvam peṟṟa viḷakkāka matikkappaṭu kiṉṟaṉa. itu, tamiḻar pāṇiyil aṇi ceyyappaṭṭum maṟumalarcci peṟṟum  eḻunta ariya putu viḷakkākum.
itaṉai mika naṉṟāka, iyaṉṟa aḷavu aṉutāpa uṇarcci yōṭu alaci ārāyalām. ēṉ? ivviḷakkiṉ muḻu vaṭivamum tiruptiyaṟṟum, uvappaṟṟum irukkiṟatu eṉpataik kaṇṭupiṭikka lām.
aḻaku, oru poruḷiṉ uyarnta taṉmaiyaip poṟuttu amaivatillai. entac cikkalāṉa paṇiyilum oru pakutikku maṟṟoru pakuti takutiyum poruttamum uṭaiyatāka iruppatai ārāyntē atu atika aḻaku uṭaiyatu eṉṟu tīrmāṉikkappaṭa vēṇṭum. inta mūla cūttiram iṅku muḻuvatum kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu. nām ataṉ pakutikaḷaip paṟṟi avḷavākak kuṟṟam kāṇa muṭiyavillai; āṉāl atil oṉṟukku oṉṟuḷḷa toṭarpu nalla poruttam illātiruttal, takutik kuṟaivu ākiyavaikaḷaic collittāṉ āka vēṇṭum.
iṅku kāṭṭappaṭṭa viḷakkup paṭattaip pōṉṟu kālkaḷ uṟutiyuṭaiyavaikaḷāka iruntāl namakku evvita āṭcēpamum illai. atōṭu aṭiyil irukkum pātat taṭṭu mika mukkiyamāṉa tākum. atiltāṉ viḷakkiṉ pakuti aṉaittum poruntiyiruk kiṉṟaṉa. naṭut taṇṭu ataṉ mītē oru ciṟitum cāyāmal ceṅkuttāy nimirntu niṟkiṟatu. ēṉaiya viḷakkiṉ pātaṅkaḷiluḷḷa kālkaḷai viṭa ik kālkaḷ mikap poruttak kuṟaivāka irukkiṉṟatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
intat tiruviḷakkil, ciṅkam, naṭuttaṇṭu, takaḻi ākiyavai kaḷai oru ellaikkuṭpaṭutti amaittatu ciṟpikaḷukku oru ciramamāṉa vēlaiyākum.
it tiruviḷakkiṉ taṇṭaiyum takaḻiyaiyum ciṅkam tāṅkik koṇṭiruppatu mika atikamāṉa vēlaiyākak kāṇappaṭukiṟatu.
pātattōṭu iṇaikkappaṭṭirukkum ciṅka uruvam pārvaikku mika uṟutiyākavum mika mika vicirāntiyāṉatākavum kāṇappaṭa vēṇṭum. mēlum pātattiṉiṉṟu uyarntu, taṉ mītu ēṟṟappaṭṭa pārattait tāṅkum uṟutiyāṉa nilai uṭaiyatāyum irukka vēṇṭum. atōṭu ataṉ iru muṉ mukavāyk kaṭṭai kaḷum ataṉ kīḻē pōtiya aḷavu tiṟantum virintum kāṇappaṭa vēṇṭum.
ciṅkattiṉ mutukiliruntu eḻuntuḷḷa viḷakkut taṇṭu mēlum kīḻum irukkum ēṉaiya pakutikaḷōṭu oppiṭṭup pārttāl poruttamaṟṟatāyum kuṭṭaiyāṉatāyum kāṇappaṭu kiṟatu. atu viḷakkiṉ iṇaippil oru pakutiyāka irukkiṟatu. āṉāl ataṉ nilaiyum upayōkamum mikap periya mukkiyattum vāyntavaikaḷāka irukkiṉṟaṉa. ciṅkattiṉ mutukiṉ mītu iṇaip paṭṭirukkum taṇṭu atikamāka ataṉ mītu nilai nāṭṭappaṭṭuc ciṅkattiṉ iṟakkaikaḷāl maṟaikkap paṭṭiruntāl mika naṉṟāka iruntirukkum.
viḷakkiṉ aṭutta uṟuppāṉa takaḻi, kuṟaḷ vaṭivamākac ciṅkat tiṉ uruvattōṭu iṇaintu ataṉ kīḻē peritum puṭaittuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟālum ataṉuṭaiya mikac ciṟanta payaṉ uṟutiyāka ataṟku aṉukūlamāka irukkiṟatu.
takaḻikku mēl, uyarattil taṉatu vālai uyarttik koṇṭu oyyāramāka niṟkum ōtimap paṟavai mīṇṭum takaḻiyil irukkum eṇṇeyai uṟiñca niṟkiṟatu.
putiya tōṟṟattil amaikkappaṭṭa it tiruviḷakku 5-vatu eṇ iṭappaṭṭa viḷakkai muṉ mātiriyāka vaittu vārttirun tāl, aḻaku poliya viḷaṅki irukkum. ciṟpikaḷiṉ uḷḷattaik kavarvatāy kāṭci aḷittirukkum.
tāmarai malark kiḷaiviḷakku
tāmarai malar viḷakku eṉṟu kūṟappaṭum kiḷai viḷakkukaḷ āṭamparamāka illāviṭṭālum, ēṉaiya kiḷai viḷakkukaḷaip pōl periyaṉavāka illāviṭṭālum kaccitamāka irukkum.
pātam taṇṭaiyum kiḷaikaḷaiyum tāṅkac caktiyuṭaiyatākap peritāka amaippaṭṭirukkiṟatu.  uyaram nālarai aṭi irukkum. oṉṟiṉ mēl oṉṟāka mūṉṟu aṭukkākak kiḷaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
aṭittaṭṭil mutaṉ mutalāka 6 kiḷaikaḷ uḷḷaṉa. ov voru kiḷaiyilum tāmaraip pūppōl kiṇṇaṅkaḷ eṇṇey vārppataṟkāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
naṭuvil muṭṭaiyaip pōṉṟu pokuṭu kāṇappaṭukiṟatu.
ivvāṟu mūṉṟu taṭṭilum 18 kiḷaikaḷukkum 18 takaḻikaḷum aintu mukaṅkaḷumāka 120 tiri mukaikaḷ uṇṭu.
itu 120 tirikaḷ pōṭṭu eriyat takkaṉavāka irukkiṟatu.
mēlē maṟṟa viḷakkukaḷukku iruppatupōl takaḻi illai. aṉṉap paṟavai maṭṭum aḻakāka amarntu koṇṭirukkiṟatu. tōṟṟattil ivviḷakku kaṟpūrat taṭṭu viḷakkaip pōl kāṭci aḷikkiṟatu.
inta viḷakkum oru apūrvamāṉa viḷakkēyākum. iḵtaṉṟi 12 kiḷaikaḷum ovvoru kiḷaikkum oru takaḻiyum takaḻiyiṉ naṭuvil oru ciṟiya aṉṉamum uḷḷavaiyākavē vārkkappaṭṭa pala pittaḷai, veṇkalak kiḷai viḷakkukaḷum uṇṭu. ivaikaḷ eṇṇikkaiyil mika mikak kuṟaivu. (paṭam 26 pārkka)
iḵtaṉṟi maraviḷakku (viruṭca viḷakku) eṉṟu oru vakai viḷakku uṇṭu. itu pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu. kiṭṭattaṭṭa nālarai aṭi uyaramuḷḷatu.
itu tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷil mikavum kavarcci tarakkūṭiya viḷakkākum. itaṉ taṇṭaiyum amaippaiyum koṇṭu vaṭa moḻi nūlkaḷil `tīpa virukṣa eṉṟu kūṟappaṭuvatāl itu, iv viḷakkiṟku oru nalla eṭuttukkāṭṭāka irukkalām eṉṟu eṇṇa iṭantarukiṟatu. itu turhām mātā kōyilil irukkum `kaṉṉiyiṉ viḷakku eṉṟa oru piracitti peṟṟa viḷakkai niṉaip pūṭṭukiṟatu.
naṭut taṇṭiṉiṉṟu pirintuḷḷa kiḷaikaḷiṉ iṟutiyil varicaiyāka amaintirukkum ciṟu kiṇṇaṅkaḷ 7 vitamāṉa pantiyāka 108 viḷakkiṟkuriya tirikaḷ iṭumāṟu amaikkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
aṭiyil uḷḷa pātattil nāṉku ciṟu pāmpukaḷ viḷakku kaḷukkuk kāvaṟkārarkaḷāka niṟpatupōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pāmpukaḷ civaperumāṉuṭaiya ciṉṉamākak karutap paṭukiṉṟaṉa.
ittakaiya viḷakkukaḷil oṉṟu civapaktarāl tiruvāṅkūraic cērnta valaippaḷḷic civaṉ kōyilukkuk kāṇikkaiyāka arppaṇikkappaṭṭuḷḷatu. ittakaiya viḷakkukaḷ iṉṟu tamiḻ nāṭṭil mika apūrvamākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaṅkak kalai mētaiyum rūpam eṉṟa āṅkilat tiṅkaḷ kalai itaḻai 40 āṇṭukaḷukku mēlāka naṭatti varupavarum viḷakku ārāycciyil talai ciṟanta pērāciriyarumāṉa tiru.ō.ci. kaṅkūli avarkaḷ tamatu taḷḷāta mutumaip paruvattilum, kalai ārāyc ciyait toṭarntu viṭātu āṟṟivarum periyārāvar. avar kaṇṭa viḷakkukaḷil, avaratu uḷḷattaik kavarnta viḷakkukaḷ cila. avaikaḷil inta viruṭca viḷakku oṉṟeṉa moḻikiṉṟār.
iṅkilāntu varai inta viḷakkiṉ pukaḻaip paṟaicāṟṟi yuḷḷār aṟiñar kaṅkūli.
ittakaiya viruṭca tīpaṅkaḷ haitarāpāttilum uṇṭu. atu nām muṉṉar kāṭṭiya tirumaṇa viḷakkaip pōlavē kāṇap paṭukiṟatu. itaṉ pīṭam kal allatu marattilē ceyyap paṭṭiruk kiṟatu. itu tamiḻakattil kāṇappaṭum viḷakkukaḷukku oppākak kūṟak kūṭiyataṉṟu.
itai oppiṭṭup pārkkum poḻututāṉ tamiḻakac ciṟpikaḷ aṟivum āṟṟalum, aḻakai aṟputamāka vaṭittuk kāṭṭum ariya karaṅkaḷiṉ makōṉṉatamāṉa tiṟaṉum naṉku pulaṉākiṟatu. ittakaiya viḷakkukaḷil oṉṟu intiya aracāṅka veḷiyīṭākiya `intiya viḷakkukaḷ eṉṟa nūlil kūṭa iṭam peṟṟuḷḷatu.

tūkku viḷakkukaḷ
kirēkka nāṭṭuk kōyilkaḷil mālai vēḷaiyil viḷak kēṟṟappaṭṭu iravu muḻuvatum viḷakkukaḷ erivataṟkup pōtumāṉa eṇṇey nirappappaṭṭiruntatu eṉṟu herō ṭōṭṭa eṉṟa kirēkka varalāṟṟu āciriyar eḻutukiṉṟār.
ekiptil aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē makkaḷ viḷak kīṭṭu viḻā koṇṭāṭiyuḷḷārkaḷ. aṅku veṇkalam, cempu mutaliya ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭa viḷakkukaḷ iruntaṉavām.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē urōm nāṭṭil oru peṇ oru kaiyaik kīḻē toṅkap pōṭṭuk koṇṭu oru kaiyai mēlē uyarttik kaiyil oru viḷakkaip piṭittuk koṇ ṭiruppatu pōl ōr ulōka viḷakku iruntatām.
aṉṉa viḷakkum puṟā viḷakkum aṅku iruntatākavum kūṟu kiṟārkaḷ. kāḷaiyiṉ talai, ciṅkamukam pōṉṟa paṟpala vēṭikkai yāṉa vaṭivaṅkaḷil viḷakkukaḷ iruntaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
cumēriyā, acīriyā, kaltēyā (cālṭiyā) mutaliya iṭaṅkaḷil putaiporuḷ ārāycciyāḷarkaḷāl akaḻnteṭukkappaṭṭa kaḷimaṇ viḷakkukaḷ oṉpatāyiram āṇṭukaḷukku muntiṉavai kaḷāka irukkalām eṉṟu apippirāyappaṭu kiṉṟārkaḷ.
mokañcatārōvil aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē namatu muṉṉōrkaḷ cuṭu maṇ viḷakkukaḷ, ulōka viḷakkukaḷ mutaliyavaikaḷai upayōkappaṭuttiyirukkiṉṟārkaḷ.
poṉiṣiyarkaḷ eṇṇey viḷakkukaḷai maṭṭumalla, meḻukuvartti viḷakkukaḷaiyum ki.pi. 400ām āṇṭil kaṇṭu piṭittuḷḷārkaḷ.
tamiḻarkaḷ cumār 4000ām āṇṭukaḷukku muṉṉarē poṉi ṣiyarkaḷōṭu vaṇikat toṭarpu koḷḷa ārampittu viṭṭaṉar; 2000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē urōmarkaḷ, kirēkkarkaḷ, arēpi yarkaḷ pōṉṟa ayal nāṭṭārōṭu vaṇikat toṭarpukaḷum araciyal toṭarpukaḷum koṇṭiruntārkaḷ.
1000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē īḻam, māppāḷam, ciṅkappūr, malaiyam, cāvakam, cumattirā, tāylāntu, kampōṭiyā mutaliya veḷināṭukaḷuṭaṉ tamiḻarkaḷ vaṇikam naṭatti vantaṉar.
veḷināṭṭuk kappalkaḷ pala, aṇi aṇiyāyt tamiḻ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil vantu kuvintu taṅkaḷ nāṭṭiliruntu koṇṭu vanta paṇṭaṅkaḷai iṟakki iṅkuḷḷa muttukkaḷ, cantaṉak kaṭṭai, miḷaku, āṭṭu rōmam, ēlam, kirāmpu, karuvāp paṭṭai, mayiliṟakukaḷ melliya tuṇikaḷ pōṉṟa poruḷkaḷai ēṟṟik koṇṭu pōyiṉa. itaṉāl ērāḷamāṉa poṟ kaṭṭikaḷum poṟ kācukaḷum tamiḻnāṭṭil vantu kuviyalāyiṉa. anniya nāṭṭut toṭarpiṉāl tamiḻarkaḷiṉ moḻiyum kalaikaḷum maṟumalarcciyuṟṟaṉa.
ki.mu. 20ām āṇṭil pāṇṭiya nāṭṭil pēraracu celutti vanta mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉ urōmā puriyai āṇṭu vanta akaṭa cīsar eṉṉum maṉṉaṉiṭam taṉ araca tūtarai aṉuppiṉāṉ. pāṇṭiyanāṭṭu aracatūtar, pāṇṭiyaṉ urōmac cakkaravarttikkup paricāka aḷitta pala ariya poruḷkaḷai avariṭam aḷittār. avar kaṇṭu kaḷittār.
urōmāpuri aracar pāṇṭiya nāṭṭut tūtarai varavēṟṟu upacarittu avarōṭu vaṇika oppantam purintu koṇṭatōṭu pāṇṭiya aracarukkup pala ariya poruḷkaḷaip paricāka aḷit tār eṉṟu ṭirāpōṉ eṉṟa varalāṟṟu āciriyar kuṟippiṭu kiṉṟār.
koṟkai muttu, potikaic cantaṉam, tuṟaiyūrttuṇi, paḻaṉimayiliṟaku, maturai viḷakku iṉṉōraṉṉa poruṭkaḷ pala yavaṉanāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷattaip peritum kavarntaṉa. itaṉ paya ṉāka ayal nāṭṭiliruntu poṟkācukaḷ kōṭi kōṭiyāy tami ḻakattil vantu kuvintaṉa. ayal nāṭṭu makkaḷōṭu arumperum naṭpu vaḷarntatu.
pāṇṭiya nāṭṭup paṭaiyil pala yavaṉa vīrarkaḷ paṇi yāṟṟiṉar. pāṇṭiya maṉṉariṉ meykkāppāḷarkaḷākap pala urōma nāṭṭup peṇkaḷ vēlai pārttu vantaṉar.
maturai yarukilum koṟkaiyilum kāvirippūm paṭṭi ṉattilum muciṟiyilum yavaṉarkaḷ palar kuṭiyēṟiṉar. ippaṭṭiṉaṅ kaḷil pala yavaṉar vītikaḷ iruntu vantaṉa.
iṉṟu kūṭa avarkaḷ kuṭiyēṟiyirunta pakutikaḷil ērāḷa māṉa urōm nāṭṭu, arapiya nāṭṭuk kācukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻakattōṭu urōmarkaḷ toṭarpu atikamāka iruntataṟku annāṭṭuk kācukaḷ iṉṟum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ki.pi. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu varai cōḻarkaḷiṉ talainakarāy irunta kāvirippūm paṭṭiṉattiṟku arukēyuḷḷa kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil kirēkkarkaḷ kuṭi yiruntu vantaṉar. inta varalāṟṟai vaṅkāḷattup pēraṟiñarum varalāṟṟu āciriyarumāṉa tiru. irātā kumutmukarji eṉpavar intiyak kappal toḻil eṉṟa nūlil naṉku vivarittuḷḷār. atu varumāṟu
paṭṭiṉam iru pakutikaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. kaṭaṟkaraiyai aṭuttirunta oru pakutikku maruvūrp pākkam eṉṟu peyar. maruvūrkpākkattiṉ kaṭaṟkaraiyarukiluḷḷa peruvaḻic cālaiyiṉ irumaruṅkilum makkaḷ naṭantu cellattakka uyarnta taḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. kaṭaṟkarai arukil paṇṭakacālaikaḷum māḷikaikaḷum iruntaṉa. paṇṭaṅkaḷ kappalai viṭṭu iṟaṅki yatum paṇṭakacālaiyil iṟakki vaikkappaṭum. arukē yavaṉa vaṇikarkaḷiṉ illaṅkaḷ iruntaṉa. viṟpaṉaikkāka yavaṉa nāṭu kaḷiliruntu arumperum paṇṭaṅkaḷellām iṟakkumati ceyyap paṭṭaṉa! iṅku palvēṟu moḻikaḷaip pēcum, kaṭal kaṭantu vantuḷḷa ayalnāṭṭu vaṇikarkaḷiṉ vīṭukaḷum uḷḷaṉa.
cilappatikāram, nelnalvāṭai, maṇimēkalai pōṉṟa paḻan tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭum viḷakkukaḷ iṅku kuṭiyēṟiya urōmarkaḷ, kirēkkarkaḷ, poṉiciyarkaḷ pōṉṟavarkaḷāl tamiḻakattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭu iṅku viṟpaṉai ceyyappaṭ ṭirukkalām. allatu maṉṉarkaḷukkum, māperum vaṇikar kaḷukkum paricāka aḷikkappaṭṭu irukkalām. ataik kaṇṭa tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ avviḷakkaik kaṇṭu atil cila māṟṟaṅ kaḷuṭaṉ tamiḻnāṭṭiṉ paṇpukkēṟṟavāṟu orucila tiruviḷakku kaḷai uruvākki irukkalām eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṉ ṟārkaḷ.
appāl avviḷakkiṉ aḻakum ciṟpac ciṟappum makkaḷ uḷḷattaik kavaravē avarkaḷ atai kōyilkaḷukku naṉkoṭai yākak koṭuttirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ kālattil viḷakkukaḷ mutaṉmutalākat tiruviḻāk kālaṅkaḷil maṭṭum payaṉpaṭuttap paṭṭu vantatāka aṟikiṟōm. itu mataccārpāṉa caṭaṅkukaḷukku ārampakālattil payaṉpaṭuttappaṭavillai! appāl tamiḻ nāṭṭil, iṉṟu tīpalaṭcumi viḷakku eṉṟu kūṟappaṭum pāvai viḷakkukaḷaic ceytu camayac caṭaṅkukaḷil iṭam peṟac ceytaṉar.
urōmarkaḷ viḷakkukaḷai īmac caṭaṅkiṟku uriya poru ḷākavum teyvaṅkaḷai vaḻipaṭuvataṟkāṉa poruḷākavum payaṉ paṭutti vantaṉar.
muṟkālattil kirēkkarkaḷ taṅkaḷ kōyilkaḷukku viḷakku kaḷaik kāṇikkaiyāka aḷikkum vaḻakkattaik koṇṭiruntaṉar.
tīpa nāṭṭaik kaippaṟṟiya piṉṉar caim eṉṟa iṭatti luḷḷa appalō eṉṟa teyvattiṟku makā alekcāntar eṉṉum kirēkka maṉṉaṉ oru toṅkum viḷakkaik kāṇikkaiyāka aḷittāṉ. ataip paṟṟip piḷiṉi eṉṉum varalāṟṟu āciriyar piṉvarumāṟu kūṟukiṟār.
purātaṉak kirēkkar, urōmar viḷakkukaḷil palvēṟu vakaiyāṉa viḷakkukaḷ ippoḻutu kiṭaittuḷḷaṉa. avaikaḷil potuvāka akkālattiya teyvaṅkaḷiṉ tiru uruvaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. cittiraṅkaḷē perumpālum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvakai viḷakkukaḷ ellām muṟkālattil kirēkkar, poṉi ciyarkaḷ, cumēriyarkaḷ kaṇṭa kaḷimaṇ viḷakkukaḷaiyē peritum ottirukkiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka iṅkilāntiluḷḷa tol poruḷ kāṭci cālaiyil uḷḷa maṇ viḷakkukaḷaip pōl irukkiṉṟaṉa.
tūkku viḷakkait toṅku viḷakku eṉṟum kūṟuvārkaḷ. iv viḷakkiṉattaic cērntatē tūṇṭāmaṇi viḷakku, nantā viḷakku, nuntā viḷakku, nontā viḷakku ākiyavaikaḷellām.
tūkku viḷakku kuttu viḷakkiṉ mēṟpakutiyaip pōl irukkum. āṉāl ataṉ pātam akaṉṟu peritāka irukkum. mēlē takaḻi irukkum. aintu allatu ēḻu mūkku (mukam) uḷḷatāka irukkum. mēlē ucciyil toṅka viṭuvataṟkuc caṅkili iṇaikkappaṭṭirukkum.
cila viḷakkukaḷil ucciyil aṉṉam vaittu aṉṉattiṉ mutukil caṅkili poruttappaṭṭirukkum. intac caṅkiliyiṉ nuṉiyil vaḷaiyam māṭṭappaṭṭirukkum. ataiyē kūraiyiṉ mēṟpakutiyil uḷḷa vaḷaiyattil māṭṭiviṭuvārkaḷ.
intat tūkku viḷakkaip perumpālum kaṭaikaḷilum kōyilkaḷilumē upayōkappaṭuttuvārkaḷ. vīṭukaḷil perum pālum upayōkappaṭuttuvatu illai. (paṭam 30 pārkka)
iḵtaṉṟi aṭiyil pātamum ataṟku mēlē eṇṇey niṟkum akalum - eṇṇeyk kiṇṇamum uṭaiyatāy akaliṉ iru pakkamum arai vaṭṭamāka uruṇṭaik kampiyō tiruvāci pōṉṟa aḻakiya ciṟpa vaṭivāṉa piṟaiyō irukkum.
cila viḷakkil, naṭuvē uyarnta kumiḻum ataṉ mītu aṉṉam niṉṟu koṇṭu iruppatupōṉṟa amaippum irukkum. aṉṉattiṉ mutuku, piṟaiyait toṭṭu niṟkum. ataṉ mītē caṅkili poṟuttappaṭṭirukkum.
tūkku viḷakkil vēṟu pala ariya ciṟpa nuṭpaṅkaḷ potin tiruppatāka eṉakkut teriyavillai. intat tūkku viḷakkiṉ kālamum muṭintuviṭṭatu. eṉṟālum cila paḻam peru nakaraṅkaḷil uḷḷa vaṇikarkaḷ itai oru maṅkalac ciṉṉamāka matittu upayōkittu varukiṟārkaḷ.
miṉ viḷakkukaḷ iruntālum tūkku viḷakkai upayōkittu varuvatil oru mukkiyamāṉa viṣayam aṭaṅkiyirukkiṟatu. eṉatu nellai māvaṭṭattaip pōṉṟa cila iṭaṅkaḷil atuvum maḻaik kālaṅkaḷil aṭikkaṭi miṉ viḷakkukaḷ aṇaintu viṭukiṉṟaṉa. cila kaṭaikaḷilum vīṭukaḷilum aintu nimiṣam pattu nimiṣam cila camayam kāl maṇi, araimaṇi - ēṉ? oru maṇi nērattiṟku mēlum iruḷāy viṭukiṟatu. cila camayam nāḷ muḻuvatum miṉcāra viḷakku erivatillai. appoḻutu tūkkuviḷakku mika upayōkamāka irukkiṟatu.
tūkku viḷakkup pōṭṭiruppavarkaḷ maṟṟavarkaḷaip pōl mikavum caṅkaṭap paṭuvatillai.
mēlum cila kaṭaikaḷil cuvāmikaḷiṉ paṭaṅkaḷiṉ muṉṉar tūkku viḷakkup pōṭṭiruppatu avarkaḷukku mika upayōkamāy irukkiṟatu. miṉ viḷakku niṉṟatum meḻukuvarttikaḷait tēṭukiṟa varkaḷō maṇṇeṇṇey viḷakkukaḷait tēṭukiṟavarkaḷō illai eṉṟu colla muṭiyātu.
tūkku viḷakkup pōṉṟu viḷaṅkum tūṇṭāmaṇi viḷakkum aṭiyil tiriniṟkum mūkkum (mukamum) mēlē eṇṇey niṟkum tēṅkāy pōṉṟa kalayamum, ataṟkumēl mēṟkūraiyil māṭṭat takka caṅkiliyum uṭaiyatāy irukkum. (paṭam 28 pārkka)
cila viḷakkukaḷ aṭiyil kaiviḷakku pōṉṟa takaḻiyum mēlē vaṭṭamāṉa - eṇṇey tēṅki niṟkum kalayamum ataṟkumēl kuttu viḷakkut taṇṭaip pōl kāyum vaḷaivum, kuḻaivum vaittu ataṟkumēl aṉṉamum vaittuc ceyyappaṭṭirukkum. aṉṉat tiṉ mutukiṉ mītu vaḷaiyam poruttappaṭṭirukkum. av vaḷaiyattiliruntu pittaḷaic caṅkilikaḷ pūṭṭappaṭṭuc caṅkili yiṉ nuṉiyil kokkiyum māṭṭiyirukkum.
itil palvēṟu vittiyācamāṉa viḷakkukaḷ uṇṭu. it tūṇṭāmaṇi viḷakkai viṭṭu upayōkattiṟkup perumpālum upayōkippatillai. kōyilil mūlap paṭimaṅkaḷiṉ arukilum vīṭukaḷiluḷḷa pūcai aṟaiyilum itai atikamākap payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ.
jōti vaṭivamāṉa iṟaivaṉai eppoḻutum oḷivaṭiva mākavē tericikka vēṇṭum eṉpatu makkaḷiṉ eṇṇam. iṟaivaṉ canniti iruḷ aṭaintuviṭṭāl tam vāḻvum iruḷ aṭaintu viṭum; tam illamum mūtēvi aṭaintu viṭum eṉpatu tamiḻ makkaḷiṉ nampikkai.
mēlum cītēvi allatu tirumakaḷ eppoḻutum oḷi yirukkum iṭattaiyē nāṭuvāḷ. mūtēvi iruḷ cūḻnta iṭattaiyē nāṭuvāḷ eṉṟu eṇṇuvatāl iravu muḻuvatum vīṭṭil viḷak kerivatu tamiḻarkaḷ aṉairum varavēṟkum oru nalla ceyal; maṅkaḷakaramāṉa oru kāriyam.
kuḻantai piṟantatum evvaḷavu ēḻaiyāṉālum oru nāṟpatu nāḷaikkāvatu viṭiviḷakku vaittu varuvatu iṉṟum nam nāṭṭil kaṇṭu varum campavamākum.
intat tūṇṭāmaṇi viḷakkiṉ mēluḷḷa kalayattil pōtiya aḷavu eṇṇey vārttu aṭiyiluḷḷa mūkkil (mukattil) tiriyaiyum pōṭṭu viḷakkaip poruttiviṭṭāl viḷakku viṭiyum varai eriyum. appāl eṇṇey vārttut tiriyum  pōṭṭāl maṟunāḷ varai eriyum.
ivvāṟu eṉṟum aṇaiyāta tūṇṭāmaṇi viḷakkaiyē nām nantā viḷakku eṉṟu nayampaṭa navilkiṟōm. inta nantā viḷakku namatu vīṭukaḷilum kōyilkaḷilum iravum pakalum oru viṉāṭiyum aṇaiyātu oḷi ceytu koṇṭu niṟkiṟatu. intap paḻakkam tamiḻnāṭṭil maṭṭumalla, tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟiyuḷḷa īḻa nāṭṭilum, malāyā nāṭṭilum, pōrṉiyō, piji, antamāṉ mutaliya nāṭukaḷilum iṉṟaḷavum iruntu varukiṟatu.
tūkku viḷakkukaḷil kūṭa palavitam uṇṭu. tamiḻarkaḷiṉ paṇ pāṭṭiṟkum pārampariyattiṟkum ēṟpap paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, caṅkukaḷ, teyvaṅkaḷ pōṉṟa palavita uruvaṅkaḷai iṇaittu namatu ciṟpikaḷ ciṟpac ciṟappumikka cīriya tūkku viḷakkukaḷai uruvākkiyuḷḷārkaḷ. (paṭam 29 pārkka)
it tūkku viḷakkukaḷ palakaṇi, katavukaḷ mutaliyavaṟṟiṟku mēlēyum vaḷaivukaḷilum muṟṟaṅkaḷilum maṇṭapaṅkaḷiṉ naṭuvilum caṅkilikaḷil toṅkaviṭappaṭṭirukkum.
makkaḷ kūṭum maṇṭapaṅkaḷiṉ naṭuvē veḷiccattiṟku maṭṭu miṉṟi aḻakiṟkākavum ivaikaḷ upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
it tūkku viḷakku vakaiyaic cērnta nantā viḷakkiṉ ciṟappu nāḷ muḻuvatum eriyum tirikku eṇṇey aḷikkattakka oru perum kalayam amaikkappaṭṭiruppatēyākum.
ivvita viḷakku palavita icaik karuvikaḷiṉ kōvaiyaic cittirikkum oru ōviyampōl kāṇappaṭukiṟatu.
ittūkku viḷakkukaḷai oru periya icaik kalaiñaṉ viruppiṟku ēṟpap palvēṟu vitamākac ceytiruppatākak karutap paṭukiṟatu. oru vēḷai, ulaka icaiyil avaṉ uṉṉata nilaiyaip peṟa viḷakku avaṉukku niṉaivu ūṭṭiyirukkalām. eṉavē avaṉ ericuṭarai ēṟṟum ceyalaip paricuttamāṉa ceyalāka eṇṇi naṭantirukkalām. allatu icaik kalaiñaṉ kalaiyulakil mīṇṭum oḷiviṭum ōr eri cuṭarāy ulakam ēṟṟum nipuṇaṇāy viḷaṅkum nōkkattaip piratipalippatāy ittakaiya viḷakkukaḷai uruvākkiyirukkalām.
iṅku, iṉṉoru putiya viḷakku kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. atil tam kuṟukkai vaḷaittu iru pātaṅkaḷum talaimēl irukka iru karaṅkaḷālum tūkku viḷakkaip piṭittu niṟkum kūttāṭip peṇṇiṉ kaṭṭumatāṉa uṭal vaṉappu namatu ciṟpiyiṉ karuttaik kavarntatiṉāl avvuruvai vaittu inta viḷakkai uruvākki yirukkalām.
ip peṇ uruviṉ mutukil oru nīṇṭa muḷaiyeḻuppi ataṉ mītu caṅkilikaḷaip piṇaittu uyarē toṅka viṭuvataṟku ēṟṟavāṟu ceyyappaṭṭuḷḷatu. ittakaiya uruva amaippu nāṭṭiya nūṟkaḷil naṉku kāṇappaṭukiṟatu.
viḷakkuc ceyyum kalai maṟṟoru nuṇkalaiyiṉ ciṟappai yum eṭuttuk kāṭṭum vaṇṇam amaippaṭṭirukkiṟatu. aṭiyil tūkku viḷakkiṉ takaḻiyum ataṉmītu oru peṇṇiṉ vaṭivamum amaippaṭṭuḷḷaṉa.
maṟṟaiya viḷakkukaḷil kāṇappaṭum aṉṉattiṟkup patilāka iṅku āṭaṟ peṇṇiṉ uruvam tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ap peṇṇiṉ uruvam cātāraṇamāṉa oru peṇ uṭkārntiruppatu pōṉṟō, niṉṟu koṇṭiruppatu pōṉṟō tīṭṭātu, nāṭṭiyam āṭum naṅkaiyiṉ uruvamākak kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
āṉāl inta nāṭṭiya uruvattaiyum cātāraṇamāka ellōrum pārttirukkiṉṟōm.
parata nāṭṭiyattiṟku, apinayam mutukelumpākum. apinayam nāṉku pirivāka pirikkappaṭṭirukkiṟatu. avai āṅkīkam, vājīkam, ākāriyam, cātvīkam eṉappaṭum.
āṅkīka apinayam, aṅkaṅkaḷ, pirattiyāṅkaṅkaḷ, upāṅ kaṅkaḷ, karaṇaṅkaḷ, aṅkāhāraṅkaḷ, muttiraikaḷ ākiyavai kaḷāl pāvaṅkaḷai vivarikkum mukaṅkaḷil kāṭṭum kuṟi kūṭa apinayattilē aṭaṅkum.
āṅkīka apinayam mūvakaippaṭum. atāvatu mukājam (mukak kuṟippu) cāriyā (uṭaliṉ nilai atāvatu karaṇaṅkaḷ, aṅkā haraṅkaḷ ākiyavaikaḷ) ceṭṭā (aṅkaṅkaḷ upāṅkaḷ piratti yāṅkaṅkaḷiṉ ceyalkaḷ) eṉṟu nāṭṭiya nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
iṅku kūṟappaṭum karaṇaṅkaḷ 108 vakaippaṭum. ivaikaḷ citamparattiluḷḷa āṭavallāṉ kōpuraṅkaḷil kūṭa - ēṉ? - tiru vaṇṇāmalai aruṇācalēcuvarar kōyilil kūṭac cittirikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
inta nūṟṟeṭṭuk karaṇaṅkaḷil oṉṟāṉa kaṅkāvatāraṇa karaṇanilaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivvuruvam amaik kappaṭṭirukkiṟatu.
ippeṇṇiṉ uruvil parata nāṭṭiya nūlil kāṇappaṭum āṭaṟ peṇṇiṉ ilaṭcaṇam oṉṟum kāṇappaṭavillai. kaḻaikkūttāṭip peṇṇiṉ uruvampōl kāṇappaṭukiṟatu.
ittakaiya viḷakkukaḷ tamiḻnāṭṭil carvacātāraṇamākak kāṇappaṭavillai. eṉṟālum teṉṉintiya viḷakkukaḷ eṉṟu intiya aracāṅkap piracurap pakutiyārāl veḷiyiṭappaṭṭa oru nūlil ivviḷakkiṉ uruvam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ kīḻ oru nāṭōṭip peṇṇiṉ uruvam poṟikkappaṭṭa oru tūkku viḷakkum irukkiṟatu. itaṉ uyaram 28 ceṇṭi mīṭṭar. itu teṉ intiyāvil 18ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu eṉṟuru kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu. itu pōṉṟa viḷakkukaḷaik kāṇpatu aritiṉum aritu.  (paṭam 32 pārkka)
nantā viḷakkukaḷ tamiḻakattil maṭṭu miṉṟi īḻa nāṭṭilum atikam uṇṭu. ēṉ? - cāvakattil kūṭa nantā viḷakkukaḷ uṇṭu.
aṟiñar ō.ci. kaṅkuli avarkaḷ intiya kalai itaḻ eṉṟu laṇṭaṉil iruntu veḷivanta oru ciṟanta kalaip pattirikaiyil 1916ām āṇṭil 17vatu malariṉ 136-vatu itaḻil oru ariya kaṭṭuraiyai veḷiyiṭṭuḷḷār. atil cāvakattiluḷḷa oru kiṉṉari viḷakkiṉ uruvappaṭattaip piracurittuḷḷār. atu veṇ kalattil ceyyappaṭṭatu. 20 aṅkula uyaram uḷḷatu.
kiṉṉari mātēvarkkup paṇipuriyum tēvarkaḷil oruvar. ivar maṉita uṭalum paṟavaiyiṉ kālkaḷum iṟakkaikaḷum uṭaiya oru aticayat tōṟṟam uṭaiyavar. it teyvam intiyap paṇpāṭṭi ṉiṉṟē piṟantatu.
intiyarkaḷiṉ camayac celvākkāl cāvakattiṟkum iv vuruvam koṇṭu cellappaṭṭirukkiṟatu. inta aticaya uruvattai vaittu oru tūkku viḷakku uruvākkappaṭṭirukkiṟatu. intak kiṉṉari icai ulakaic cērntatu. eṉavē kiṉṉari eppoḻutum oru icaik karuviyai ēnti niṟpatu pōlavē kāṭciyaḷikkum. cila camayam āṇ uruvamuṭaiya kiṉṉararkaḷōṭum kāṭciyaḷikkum.
kiṉṉarit tūkku viḷakku pārvaikku aḻakāka illā viṭṭālum ciṟanta vēlaippāṭuṭaiyatu. intak kiṉṉari taṉ iru kaikaḷilum akalai ēntit tiruviḷakkup paṇi purikiṟatu. mukam peṇ vaṭivam uṭaiyatu. iṟakkaikaḷ virintu uyarntu niṟkiṉṟaṉa. ataṉ mutukil kuḻi ceyyappaṭṭu atil eṇṇey tēṅki niṟkumpaṭi ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. talaiyiṉ piṉ puṟamum vāliṉ piṉ puṟamum iruntu kampikaḷ vaḷaittu ataṉ mēlē caṅkili kōrkkappaṭṭu toṅka viṭappaṭṭirukkiṟatu.
inta viḷakkum mika apūrvamāṉa viḷakkēyākum. intiyavil nāṉ eṅkum inta viḷakkaik kaṇṭatē illai. eṉṟālum itu cāvakap paṇpāṭṭiliruntu arumpiyatu illai eṉpatu eṉatu karuttu maṭṭumaṉṟi, viḷakku ārāycciyil īṭupaṭṭa intiyak kalaiñarkaḷiṉ ēkōpitta apiprāyamum ākum.
iḵtaṉṟi, kōyilkaḷiṉ karuvarai vāyilil veḷiccattiṟ kākavum aḻakiṟkākavum caraviḷakku pōṭṭirukkiṟārkaḷ. vāyiliṉ mēlum iruppakkaṅkaḷilum irumpuk kampiyiṉ mēl aṭukkaṭukkāy iṭaiyiṉṟi tūkku viḷakkaip pōṉṟu ciṟu viḷakkukaḷaip piṇaittirukkiṟārkaḷ. iravil ivviḷakkukaḷ karuvaṟaiyiṉ vāyilil aḻakuṟa miḷirkiṉṟatu. (paṭam 27 pārkka)

tūṇ viḷakkukaḷ
tūṇ viḷakkukaḷ iruvakaippaṭum.  oṉṟu kōyilkaḷil cumār 20 aṭi uyarattil ulōkattāl ceyta pala aṭukkukaḷā lāṉa tūṇ viḷakku. maṟṟoṉṟu kaṭaṟkaraiyil toṉṟu toṭṭuk kalaṅkaḷ, ticaiyaṟintu celvataṟkēṟṟa kalaṅkarai viḷakkākum.
tūṇ viḷakkukaḷait tamiḻ nāṭṭil kāṇpatu aritu. āṉāl kēraḷa nāṭṭiluḷḷa periya kōyilkaḷilellām ittūṇ viḷakkukaḷaik kāṇalām kēraḷa nāṭṭiṉ talainakarāy viḷaṅkum tiruvaṉantapurattiṟkuc ceṉṟa āṇṭu ceṉṟiruntēṉ.
nāṉ eṉatu iḷamaippirāyattilum ikkōyilukku ceṉ ṟirukkiṟēṉ. eṉṟālum aṉṟu kāṇāta pala putiya viṣayaṅkaḷai ippoḻutu kaṇṭēṉ. ēṉ eṉil nāṉ ippoḻutu kalaik kaṇṇōṭu kōyilai nōkkiṉēṉ. pala ariya viṣayaṅkaḷai aṟintēṉ.
cātāraṇamākak kēraḷa nāṭṭuk kōyilkaḷil uḷḷatu pōl tiruvaṉantapurattilum muṉ vāyilil marattiṉāl amainta taṭṭutaṭṭāṉa oru tampam  irukkiṟatu. itutāṉ koṭimaram. maṟṟoru pakkattil koṭimaram pōl ulōkattāl ceyta pala aṭukkukaḷaiyuṭaiya viḷakkaiyum atai vaippataṟkākavum viḷak kēṟṟuvataṟkākavum vaikkappaṭṭuḷḷa periya mara ēṇiyaiyum kaṇṭēṉ.
karuvaṟaiyaic cuṟṟilumuḷḷa pirakārattil cuvar pōṉṟu kuṟukkum neṭukkumāka maraccaṭṭaṅkaḷ amaittu avaṟṟil āyirakkaṇakkāṉa, pittaḷai allatu irumpu viḷakkukaḷaip poruttiyirukkiṟārkaḷ.
ivviḷakkukaḷellām eṟṟappaṭṭirukkum pōtu nāṉ pārkkavillai. eṉṟālum uṟcavakālattil ivai aṉaittaiyum poruttiṉāl eṅkum jeka jōtiyāy viḷaṅkum eṉṟu kaṟpaṉai ceytu koṇṭēṉ.
iṅku laṭcatīpam eṉṟu oru uṟcavam naṭaipeṟukiṟatu. oruvēḷai ataṟkākattāṉ kōyilaic cuṟṟi ittuṇai viḷakku kaḷai vaittirukkiṟārkaḷ pōlum eṉṟu eṇṇik koṇ ṭēṉ. eṇṇippārttāl niccayam ilaṭcam viḷakkukaḷ irukkum eṉṟu tairiyamākak kūṟalām.
tiruvaṉantapurattiṟku aṭutta paṭiyākac ciṟappuṟṟu viḷaṅkum kōvilkaḷil oṉṟu kuruvāyūriluḷḷa kuruvāyūr appaṉ kōvi lākum. ikkōyiliṉ uṭpukuntāl koṭi marattiṟku aṭuttāṟ pōl paṉai pōṉṟu nīṇṭu niṟkum tūṇ viḷakku kampīramāka niṟkiṟatu. ataiyoṭṭi nīṇṭa ēṇiyum kāṇappaṭukiṟatu. (paṭam 33 pārkka)
kōyilil pukum poḻutē karuvaṟaiyiluḷḷa tirumāliṉ vaṭivaḻaku coṭṭum aṟputamāṉa tōṟṟam makkaḷ uḷḷattaik kavarntu viṭukiṟatu. vivarikka muṭiyāta ōr iṉpattaik kuruvāyūr appaṉiṉ tiru uruvam aḷittu itayattai nirappiviṭukiṟatu.
kōyil pirakārattil kūttu ampalam eṉṟu kūṟappaṭum araṅkattil purāṇaṅkaḷ paṭippatuṇṭu. cila camayaṅkaḷil kūttu kaḷum naṭaipeṟum. kūttu eṉpatu kataikaḷai naṭittuk kāṭṭum nāṭakamēyākum. itu vārttai etuvum iṉṟi uṇarcci pāvaṅ kaḷālē naṭittuk kāṭṭum oru aruṅkalai.
mēlum, annāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷil naṭaipeṟum vaḻi pāṭṭil oru taṉittaṉmai uṇṭu. tirumāl, civaṉ eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi iṟaivaṉai vaṇaṅki, appaṉē eṉṟu aṉpu poṅka vaṇaṅki vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ.
malaināṭṭuk kōyilkaḷ ellām paṇṭaiya tirāviṭac ciṟpattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, ceṅkallum cuṇṇām pum kalantu kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ ākum. caṅkakālak kōyil kaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuppappaṭṭaṉa vākum.
iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭuk kaṟkōyilkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷai kāṇpatu aritu. āṉāl avai tirāviṭac ciṟpamuṟaiyil aṉucarittē kaṭṭappaṭṭaṉa vākum.
kēraḷam paṇṭaiya tamiḻ nāṭṭiṉ oru aṅkamāka miḷirntatu eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uṇṭu. eṉṟalum tamiḻ nāṭṭiluḷḷa vīṭukaḷilum kōyilkaḷilum kāṇappaṭum vitam vitamāṉa ulōka viḷakkukaḷai iṅku atikam kāṇa muṭiyavillai. eṉṟālum oru cila apūrvamāṉa ulōka viḷakku kaḷaik kāṇamuṭiyum.
periya kōyilkaḷil koṭi marattiṟkarukil periya tūṇ viḷakkukaḷ iruppataip pōl ciṟiya kōyilkaḷil cumār 5 aṭi uyarattil periya veṇkala viḷakkum atē aṭippaṭaiyil ciṟiya vaṭivil aṭukkaṭukkāyt tīpattaṭṭu pōṉṟu ceyyappaṭṭa tiruviḷakkum kēraḷa nāṭṭil uḷḷatu.
tiruvañcik kuḷattil uḷḷa kōyilil ēḻu aṭukkuḷḷa oru ciṟu tūṇ viḷakku uḷḷatu. itil kamuku pōṉṟa oru naṭuttaṇṭum aṭiyiliruntu aṭukkaṭukkāy oṉṟiṉ mēl oṉṟāka ēḻuvaṭṭa māṉa viḷakkukaḷum uḷḷaṉa. aṭiyil uḷḷa akalaiviṭa nuṉiyil uḷḷatu caṟṟu ciṟitāka uḷḷatu. itu muḻuvatum veṇkalattāl ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ivviḷakku kōyiliṉuḷ pukuntavuṭaṉ mutalil kāṭciyaḷikkiṟatu.
iṅku cēramāṉ perumāḷ pūcai ceyta āṭavallāṉiṉ uruvam irukkiṟatu. cēramāṉ perumāḷ kutirai ēṟikkoṇṭum cuntarar yāṉai ēṟikkoṇṭum kailāyattiṟkuc celvatu pōl oru ciṟpam irukkiṟatu.
iḵtaṉṟic cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār tam kālattil citamparattiliruntu cila tēvatācikaḷai aḻaittu ik kōyi lukkup paṇiviṭai ceyyum paṭi ēṟpāṭu ceytārām. avarkaḷiṉ iṉattavarkaḷ iṉṉum aṅku iruntu varukiṟārkaḷ.
kēraḷattiṉ maṟṟa iṭaṅkaḷil āṇkaḷ tām pūcaiyiṉ pōtu cuvāmikku viḷakku eṭukkiṟārkaḷ. āṉāl tiruvañcik kuḷattuk kōyilil maṭṭum tamiḻakattaip pōl tēvatācikaḷ viḷakku eṭukkiṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷil muṟkālattil tīpamum taṭṭum eṭukkum urimai taḷip peṇkaḷākiya tēvatācikaḷukkē uṇṭu.
	aṭṭatik kumpukaḻum ālavāyc cokkarukkut
	taṭṭeṭukkum taḷiyilāḷ
eṉṟa viṟaliviṭu tūtukkaṇṇi itaṉai uṟutippaṭuttuvataṟku uriya cāṉṟākum.
it tūṇ viḷakkukaḷiṉ aṭippaṭaiyil amaikkappaṭṭa kuttuviḷakkukaḷ aḻakuṟa amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉ aḻakiṉai eṇṇic ciṉimāp paṭaṅkaḷil kūṭap puttar cilaiyiṉ muṉ ittakaiya viḷakkukaḷai vaittu oru peṇ vaḻipaṭuvatu pōl cittarikkappaṭṭiruntatu.
kēraḷattil kāṇappaṭum mikapperiya tūṇ viḷakkaip pōṉṟa oṉṟait tamiḻ nāṭṭil maṭṭumalla - intiyāvil eṅkum kāṇa muṭiyavillai. intiya aracāṅka veḷiyīṭāka 1961ām āṇṭil veḷivanta intiya viḷakkukaḷ eṉṟa nūlilō, `viḷakkiṉ varalāṟu eṉat tiru. rāpiṉcaṉ avarkaḷāl 1939ām āṇṭu kirēṭ piriṭṭaṉil veḷiyiṭap peṟṟa oru oppaṟṟa nūlilō ittakaiya viḷakkukaḷaik kāṇa muṭiyavillai. eṉavē intat tūṇ viḷakkē ulakil uyarnta viḷakku eṉṟu kūṟiṉum poruntum.
tūṇ viḷakku cumār 20 aṭi uyarattil pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭa oru oppaṟṟa viḷakkākum. ivviḷakkukaḷ kalliṉāl ceyyappaṭṭa oru pīṭattiṉ mītu ēṟṟappaṭṭirukkiṟatu. itaic cuṟṟi mukkōṇa vaṭivamāka mūṉṟu kampikaḷāl iṇaikkappaṭṭa oru pīṭamum ataṉ arukē oru ēṇiyum vaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
ivviḷakkiṉ naṭuttaṇṭaic cuṟṟi cumār 12-kku mēṟpaṭṭa takaḻikaḷ vaṭṭavaṭivamāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atil eṇṇey vārttut tiriyiṭṭu viḷakkēṟṟukiṟārkaḷ.
iv viḷakkiluḷḷa 12- akalkaḷilum 12-paṭi eṇṇeyāvatu vārkkappaṭa vēṇṭum. ivviḷakkukaḷiṉ aṭiyil iruppavai vicālamāyum mēlē cellac cellac ciṟuttum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iravil ivviḷakkai ēṟṟi viṭṭāl corkkappaṉai pōṉṟu viḷakku niṟkum pirakāram muḻuvatum veḷiccantarum. 
ivviḷakku, kōyiliṉ pirakārattil iruppatāl atikamāṉa kāṟṟu aṅkup puka iṭamillai. ciṟiya kāṟṟiṟkellām iv viḷakku acaiyātu. naṉṟāka eriyum maḻai vantāl viḷakku eriyātu. itu varai maḻaiyāl ivviḷakku pātikkappaṭāmal iruppataṟku evvita ēṟpāṭum ceyyappaṭavillai.
itaṟku aṭuttapaṭiyākac ciṟantu viḷakkum tirumaṇa viḷakkaip pōṉṟa ciṟiya tūṇ viḷakku kōyiliṉuḷḷē iruppatāl atai maḻaiyō kāṟṟō acaikka muṭiyātu.
ivviḷakkukaḷ periyavaiyāka iruppiṉum ciṟpikaḷ ivaṟṟai aḻaku oḷiṟat tiṟampaṭac ceytirukkiṉṟārkaḷ.
kēraḷattiṟkup paṇṭaik kālattil yavaṉarkaḷiṉ toṭarpu atikam iruntatākat terikiṟatu. eṉavē kirēkka nāṭṭut toṅku viḷakkup pāṇiyil ceyyappaṭṭa viḷakkukaḷ cila kēraḷattil uṇṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tiruvāṅkūriṉ kalaikaḷum kaippaṇikaḷum eṉṉum peya ruṭaṉ kalkattā palkalaik kaḻakattiṉ intiyak kalaippakutiyil, pērāciriyarāy viḷaṅkum ṭākṭar ṭellākirāmariṣ, ṭākṭar jē. eyc. kaciṉ, kēraḷa aracāṅkap putai poruḷ ārāyccit tuṟai iyakkunar tiru.ār. vācutēva poṭuvāl ākiyōr cērntu eḻuti, 1948ām āṇṭu laṇṭaṉ rāyal intiya cocaiṭṭiyum tiruvāṅkūr aracāṅkamum kūṭṭākac cērntu veḷiyiṭṭa ariya nūlil kirēkka viḷakkukaḷiṉ pāṇiyil amainta oru viḷakkil, kīḻē takaḻiyum ataṉmītu kutiraiyum kutirai mītu cavāri ceyyum oru teyva uruvamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kutiraiyiṉ talaiyiṉiṉṟu caṅkili kōrkkappaṭṭuk kūrai yiṉ mukaṭṭil toṅka viṭappaṭuvataṟkēṟṟa muṟaiyil ceyyap paṭṭa toṅku viḷakkākum itu. āṉāl avvāciriyarkaḷil evarum kūṭa inta māperum tūṇviḷakku mēṉāṭṭu pāṇiyil ceyyappaṭṭatu eṉṟu kūṟavillai.
mēlum ivviḷakku uruvil periyatākak kāṇappaṭiṉum carvacātāraṇamāy namatu vīṭukaḷilum kōyilkaḷilum kāṇap paṭum kuttuviḷakkiṉ aṭippaṭaiyilē ceyyappaṭṭatākum. ivviḷakku muḻuvatum orē vārppil ceyyappaṭavillai. ceyva til ciramamum atikam. eṉavē cātāraṇamāka namatu nāṭṭil ceyyappaṭum kuttu viḷakkaik pōl pala tuṇṭukaḷāka vārttu oṉṟāka iṇaikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟē nampukiṟēṉ.
ivviḷakku malaināṭṭiṟ keṉṟē uruvākkappaṭṭatu eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. kaṭalil uḷḷa kappalkaḷ kalaṅkarai viḷakkiṉ mūlam pātai terintum tuṟaimukattai aṟintum celvataip pōl malaināṭṭil malaikaḷil aṅkoru vīṭum iṅkoru vīṭumāyt taṉittu vāḻupavarkaḷ kōyilil viḷak kēṟṟiyatum avveḷiccattai nōkkit tattam kuṭicaiyiliruntu kōyilukku varavē inta viḷakku mikavum payaṉ taruvatākumeṉṟu karutukiṟēṉ.
itē amaippil - cumār 5 aṭi uyarattil vārkkappaṭṭa kōyil viḷakkukaḷ kēraḷattil maṭṭumalla; kaṉṉiyākumari māvaṭṭattilum kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. itaip pōṉṟa viḷakku oṉṟu ceṉṉait tolporuḷ kāṭci cālaiyilum irukkiṟatu. (paṭam 34 pārkka)
itē amaippil ceyyappaṭṭa ciṟu kuttu viḷakkukaḷ kēraḷattilum kaṉṉiyākumari māvaṭṭattilum uḷḷaṉa. inta viḷakkukaḷ vīṭṭu viḷakkaic cērntavai.
ivaikaḷ veṇkalattāl ceyyappaṭṭaṉa. cumār 2½ aṭi uyaram irukkum. kīḻē pātamum ataṉ naṭuvil viḷakkut taṇṭum taṇṭaic cuṟṟi vaṭṭa vaṭivamāka 4 allatu 5- takaḻikaḷum uḷḷaṉa.
taṇṭil ceyyappaṭṭa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ viḷakkiṉ ciṟappai uyarttik kāṭṭukiṉṟaṉa. itu aḻakut tiruviḷakkukaḷil oṉṟākak karutappaṭṭu varukiṟatu.
ivvita viḷakkukaḷai nellai, maturai, irāmanātapuram, tirucci, kōvai, tañcai mutaliya māvaṭṭaṅkaḷil ituvarai nāṉ kaṇṭatēyillai. ceṉṉai nakaril ittakaiya viḷakkukaḷ kāṇak kiṭappatāl oru vēḷai ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭattil atikam kiṭaittālum kiṭaikkalām. ivviḷakkil ovvoru takaḻiyilum iṣṭamāṉa aḷavil tirikaḷai iṭṭu viḷakkup poruttalām pōlum.
iṅku kāṭṭappaṭṭirukkum ovvoru takaḻiyilum 10, 12 tirikaḷ cuṭar viṭṭu erivatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vīṭukaḷil ivvaḷavu tiriyiṭṭu viḷakkup poruttamāṭṭārkaḷ.
nellai māvaṭṭattil vīṭukaḷil 4 mukamuḷḷa viḷakkut tāṉ peritum upayōkikkiṟārkaḷ. itil nāṉku tirikaḷ tāṉ eriyum.
maturai māvaṭṭattil 5 mukamuḷḷa viḷakkukaḷ upayōkap paṭuttappaṭukiṉṟaṉa. cila iṭaṅkaḷil 6 mukaṅkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. 4 mukaṅkaḷ āṟumuka nayiṉāraiyum kuṟippiṭuvatāka makkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
ivviḷakkukaḷ vīṭukaḷil nāḷtōṟum upayōkappaṭuva tillai. vīṭukaḷil makkaḷ atikamākak kūṭum viṣēca tiṉaṅkaḷil maṭṭum upayōkikkappaṭukiṟatu. nāḷ tōṟum upayōkittāl atika eṇṇey celavākum.
kalaṅkarai viḷakku
tamiḻar kaṇṭa viḷakkukaḷil periyatu kalaṅkarai viḷakkē yākum. itu iṉṟu kēraḷāvil uḷḷa kōyilkaḷil kāṇappaṭum tūṇ viḷakkaiviṭa uyarntatu. āṉāl ivviḷakku kōyilukkup payaṉpaṭum viḷakku alla; itu kaṭalil payaṇañ ceyyum kappalukkup payaṉpaṭum viḷakku.
kappalai ōṭṭum mālumi tolaivil varum poḻutē ivviḷakkiṉ oḷiyaik kaṇṭu karai cēravum cariyāṉa pātaiyil marakkalattaic celuttavum tuṇai niṟkum viḷakku itu. iṉṟu itaṉait tīpatampam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
paṇṭaiyat tamiḻ makkaḷ kāliṟ pirivatōṭu kalattiṟ pirintum āyirakkaṇakkāṉa mail tūram āḻ kaṭalait tam marak kalattiṉāl tāṇṭi vaṇikam ceytu poruḷīṭṭi vantaṉar. aṉṟu tirai kaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu eṉpatu avarkaḷiṉ aṉṉai mārkaḷ avarkaḷukku iṭṭa āṇai.
	muḻaṅku kaṭaṟanta viḷakku katirmutta
		maram pōḻn taṟutta kaṇṇē rilaṅkuvaḷaip
	paratar tanta palvēṟu kūlamiruṅkaḻic ceru viṟ
		ṟīmpuḷi veḷḷuppup parantōṅku varaip piṉ
	vaṉkait timilar koḻumīṉ kuṟaiiya
		tuṭik kaṭṭuṉi yal viḻumiya nāvāy
(ma. kāñci 11 : 315 - 323)
eṉṟu kūṟum maturaik kāñciyiṉ pāṭal, tamiḻar kaṭṭiya aḻakiya kappalkaḷil vaṇikarkaḷ alaikaṭalukkum añcātu ayal nāṭu kaḷukkup pōntu muttu caṅku vaḷaiyalkaḷ, tāṉiyaṅkaḷ, uppu, pāci, pavaḷam patamiṭappaṭṭa mīṉ mutaliyavaikaḷai viṟṟup poruḷīṭṭi vantatai aṟivuṟuttukiṟatu.
kaṭal kaṭantu ayal nāṭukaḷiliruntu paṇṭaṅkaḷaik kalaṅ kaḷil ēṟṟik koṇṭu vanta, viraintu ōṭavalla kutiraikaḷum, kīḻ nāṭṭiliruntu maraṅkalaṅkaḷil vanta uṇavup poruḷkaḷum kaṭārattiṉiṉṟu kalaṅkaḷil ēṟṟi vanta kaṇakkaṟṟa poruḷkaḷum piṟavum tamiḻ nāṭṭu vaṇikattai alaṅkarittaṉa.
	nīriṉ vanta nimi parip puraviyum
	......    ......    .....
īḻattuṇavum kāḻakat tākkamum
	ariyavum periyavum neriya īṇṭi
	vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai maṟuku
eṉṟa paṭṭiṉappālaiyiṉ pākkaḷum iṉṉum naṟṟiṇai cilappatikāram mutaliya nūṟkaḷiṉ pākkaḷum tamiḻarkaḷiṉ kappal vāṇipattai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭil koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam, nākappaṭ ṭiṉam, māmallapuram, muciṟi, uvari, kāyal pōṉṟa tuṟaimukaṅkaḷ iruntaṉa. iṅku cuṅkac cāvaṭikaḷum paṇṭakacālaikaḷum yavaṉac cērikaḷum kalaṅkarai viḷakkukaḷum iruntaṉa.
karaiyil kaṭalai oṭṭi vāṉuṟa vaḷarntu, paṉaimaram pōl ēṇikkum eṭṭā uyarvuṭaiyaṉavāyk kallum cuṇṇamum kalantu kaṭṭappaṭṭa māṭattiṉ mītu kalaṅkarai viḷakkup poruttap peṟṟiruntatu.
iravil āḻkaṭalil añcātu cellum kappalkaḷ karai kaḷaiyum tuṟaimukaṅkaḷaiyum pātaiyaiyum ticaikaḷaiyum aṟintu kuṟippiṭṭa iṭattai aṭaivataṟkāka āṅkāṅkē pala kalaṅkarai viḷakkukaḷaik kaṭṭiyiruntaṉar.
	vāṉa mūṉṟiya matalai pōla
	ēṇi cāttiya ēṟṟaruñ ceṉṉi
	viṇpora nivanta vēyā māṭat
	tiraviṉ māṭṭiya vilaṅku cuṭar nekiḻ
	uravunī raḻuvat tōṭu kalaṅkaraiyum,
eṉṟu paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa perumpāṇāṟṟup paṭai kūṟukiṟatu.
eṉavē tamiḻakattil kaṭaliṟ cellum kappalkaḷukkut tuṟaimukam irukkum iṭattai iraviṟkāṭṭakkūṭiya kalaṅkarai viḷakkukaḷ iruntatāka aiyamaṟat terikiṟatu. ōṭu kalaṅkaraiyum eṉpataṟku uraiyāciriyarkaḷ kaṭalil cellum kalaṅkaḷai aḻaikkum viḷakku eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ilaṅku nīr varaippiṟ kalaṅkarai viḷakkamum eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatu kāvirippūmpaṭṭiṉattiluḷḷa varalāṟṟup pukaḻ peṟṟa kalaṅkarai viḷakkaik kuṟippatākum.
kaṅkuṉ māṭṭiya katiroṇ cuṭar, eṉṟu naṟṟiṇai nayantu kūṟuvatu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pala tuṟaimukaṅkaḷil kalaṅkarai viḷakkukaḷ iruntaṉa eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟatu.
tamiḻar kaṇṭa kalaṅkarai viḷakku alakcantiriyāvil tālami cōtar amaitta veḷicca vīṭṭiṟkup paṉṉeṭuṅ kālattiṟku muṟpaṭṭatu. inta oḷik kōpuraṅkaḷiṉ tuṇai koṇṭu tamiḻarkaḷ iravil ciṉṉañciṟiya ōṭaṅkaḷai maṭṭumaṉṟip peṉṉam periya vaṅkam eṉṉum kuṉṟaṉaiya kalaṅkaḷaiyum ulakiṉ nāṉā ticaikaḷukkum ōṭṭi vantaṉar.
kalam eṉṟa vārttaiyē eṭṭuttokai nūṟkaḷil kappal eṉṟa poruḷil vaḻakkappaṭṭirukkiṟatu. tamiḻarkaḷ ciṉṉañciṟu kai viḷakkiṉiṉṟu māperum kalaṅrai viḷakku varaiyum paṉṉeṭum kālattiṟku muṉpē kaṇṭuḷḷaṉar. (paṭam 36 pārkka)
kēraḷa nāṭṭiṉ kōyil pirakāraṅkaḷil palakaic caṭṭaṅkaḷ aṭittu atil ulōkattāl ceyyappaṭṭa ciṟu viḷakkukaḷaip poṟuttiyirukkiṉṟārkaḷ. periya kōyilkaḷil ittakaiya tīpac caṭṭaviḷakkukaḷ āyirakkaṇakkāka irukkalām. ciṟiya kōyil kaḷil kūṭa cumār 4-āyirattiṟku mēl irukkalām. itu periya viḻāk kālaṅkaḷil maṭṭum ēṟṟappaṭum. (paṭam 35 pārkka)

pāvai viḷakku
tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷ aṉaittum kalai aḻaku vāyn tavaikaḷ tāṉ. āṉāl pāvai viḷakkuttāṉ talaiciṟanta amcaṅkaḷ palavum peṟṟa viḷakkākum. pāvai viḷakkai, tiru viḷakku nācciyār eṉṟum tīpa laṭcumi eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
mikat toṉmaiyāṉa kālattilē pāvai viḷakkukaḷ tamiḻakattil iruntaṉa eṉpataṟkuc caṅka nūṟkaḷil eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ippoḻutu namakkuk kiṭattirukkum pāvai viḷakkukaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattil ceyyappaṭṭavaikaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai.
pāvai viḷakkuttāṉ eḻiliṟ ciṟanta viḷakkāka miḷirkiṟatu. namatu varalāṟṟai eṭuttukkāṭṭum ariya eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu. namatu nākarikattai, namatu eṇṇaṟṟa aṇikaḷiṉ perumaiyai eṭuttukkāṭṭum vāṉ maṇiyāyt tikaḻkiṟatu. (paṭam 36 pārkka)
eṭuttukkāṭṭākat tañcai māvaṭṭattaic cērnta vaittīvaraṉ kōyililum tañcāvūr pirakatīcuvarar kōyililum, tiruviṭai marutūr, tirukkōkarṇam kōyilkaḷilum kāṇap paṭum tīpalaṭcumi viḷakkukaḷai āḻntu ārāyntu pārkkalām.
pāvaiyiṉ kaṭṭumatāṉa uṭalamaippē oru taṉi aḻakuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. poṉmalar nāṟṟa muṭaittu eṉṟa mutumoḻipōl aḻaku poliyum tiruuruvil maṇikaḷ tikaḻum aṇikaḷ, aḻakukku aḻaku ceytāṟ pōṉṟilaṅkukiṉṟaṉa.
talaiyiṉ muṉpakkam neṟṟic cuṭṭiyum cūriyap pirapaiyum, cantirap pirapaiyum, cūṭāmaṇiyum piṉpuṟattil irākkoṭi, caṭai, nākam, tirukuppū mutaliya aṇikaḷum irukkiṉṟaṉa. irāk koṭiyaic cuṟṟi aḻakāyt tāḻampūkkaḷ aḻakuṟap poṉṉilai pōṟceyyappaṭṭut talai alaṅkārattaic ciṟappikkiṉṟaṉa.
kātukaḷilē tōṭukaḷ kaviṉuṟa oḷirkiṉṟaṉa. kīḻē cimikkikaḷ oyyāramāka ūcalāṭukiṉṟaṉa. iṉṉum kātil karṇap pūkkaḷum, muruku, pūṭi, kuruṭu mutaliya aṇikaḷum mūkkil mūkkutti, pullākku pōṉṟa aṇikaḷum maṇikaḷ patittu ilaṅkukiṉṟaṉa.
kaḻuttil pūrāṉ aṭṭikai, poṭṭuc caram, karuka maṇi, nellikkāy mālai, muttuc caram, kōtumai mālai, picciyarumpu mālai ākiyavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
puyattil vaṅki, aṭiyil kuñcalattuṭaṉ pācip pantu, kaiyil pāṭli (pāṭṭal), kaṅkaṇam, tōṭā, viralkaḷil mōtiram, neḷivu pōṉṟa aṇikaḷ tikaḻkiṉṟaṉa.
ciṟṟiṭaiyil araiñāṇum oṭiyāṇamum kālkaḷil pāṭakam, kolucu, pātaracam taṇṭaiyum kāl viralkaḷil miñci (kālāḻi) pillaṇai, pīli pōṉṟa aṇikaḷum alaṅkāramāy ilaṅkukiṉṟaṉa.
valat tōḷil paccaik kiḷi taṉ pavaḷavāyuṭaṉ oyyāramāka uṭkārntirukkiṟatu. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē kiḷikaḷ talaivikkut tuṇaiyāka iruntu avaḷuṭaiya iṉpa tuṉpaṅkaḷaik kēṭpatum koñcu moḻi pēcuvatum iṅku cittarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ciṟpi aḻakiya paṭimattilē kiḷiyai eḻiloḻukum ēntiḻaiyiṉ tōḷil amarntu pēcuvataip pōl taṉ kaittiṟaṉ aṉaittum viḷaṅkac ciṟappuṭaṉ ceytuḷḷāṉ.
kōyilkaḷil uḷḷa caṉṉitikaḷil nāḷtōṟum kālai mutal iravu varai akal viḷakkait tam iru karaṅkaḷilum ēntiya vāṟu aḻakuṟa niṉṟu koṇṭirukkiṟāḷ tīpalaṭcumi.
viḷakku oru viḷakkan tāṅki eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ varṇippatu pōl kāṭci aḷittu niṟkiṟāḷ it tīpalaṭcumi.
ippāvai viḷakkukaḷil iṭaiyil aṇivittirukkum āṭaikaḷiṉ naṭuvil pala kōṭukaḷum vaḷaivukaḷum pala vaṇṇat til tikaḻkiṉṟaṉa. viḷimpukaḷil palvēṟu vitamāṉa pū vēlaip pāṭukaḷ kaṇkavar vaṉappuṭaṉ aḻaku ceykiṉṟaṉa. muntāṇai kaḷiṉ vēlaippāṭu peṇkaḷiṉ kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarvaṉavākum. pāvaiyiṉ muṉtāṇai mika nīḷamāka iruntāl kāṟṟaṭittu muntāṇai kaikaḷil ēntiyirukkum akal viḷakkil viḻuntu tīppaṟṟi viṭakkūṭātu eṉpatai aṟintu ciṟpi, muntāṇai yiṉ nīḷattaik kuṟukki atait tōḷiṉ mītu pōṭṭiruppatu pōl ceytirukkiṟāṉ.
ippāvai viḷakkil kāṇappaṭum aṇikaḷ, cilappatikāram, peruṅkatai neṭunalvāṭai mutaliya nūṟkaḷil kāṇappaṭum nakaikaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
urōmarkaḷiṉ pāvai viḷakkukaḷil cila, tam mārparukil, viḷakkut tiriyai vaittirukkum oru peṇṇiṉ uruva amaippai uṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaip paṟṟi virivāka eyc. pi. vālṭṭa eṉṉum aṟiñar piriṭṭiṣ tolporuṭ kāṭci cālaiyil uḷḷa kirēkkar, urōmar ākiyavarkaḷuṭaiya viḷakku kaḷiṉ paṭṭiyal eṉṉum nūlil naṉku vivarittuḷḷār.
ekiptiliruntu kiṭaitta maṟṟoru viḷakkum iṅku uḷḷatu. atil muṟkāla ekiptiyarkaḷiṉ aciri eṉṟa teyva uruvam tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu. atil viḷakkait tāṅki niṟkum pāvai yiṉatu iṭuppiṉ kīḻppākam nīṇṭu tikaḻkiṟatu. iḵtaṉṟic cila veṇkala viḷakkukaḷil kalai aḻakukaḷ miṉṉukiṉṟaṉa.
oru viḷakkil kaippiṭikkup patilāka iru karaṭumuraṭāṉa korintiyaṉ tūṇkaḷāl tāṅkappaṭṭa vil vaḷaivu maṇpaṭat tiṉ uṭpuṟamum, olimpik tēvataikaḷiṉ maṉṉaṉāṉa cīya uruvamum kāṇappaṭukiṟatu. maṟṟoru viḷakkil piṉpuṟam kaip piṭikkup patilākac cātāraṇamāṉa tūṇkaḷiṉ mēl uḷḷa vil vaḷaivu maṇṭapattiṟku aṭiyil iratattiṉ mītu ēṟic cellum kaipel eṉṉum kaṭavuḷiṉ vaṭivam kāṇappaṭukiṟatu.
inta viḷakkukaḷil oṉṟukūṭat teyva uruvattait tavirttu vēṟu uruvam poṟikkappaṭṭatākak kāṇappaṭavillai. itaṉ mūlam tamiḻnāṭṭiluḷḷa eḻil viḷakkukaḷ tīpalaṭcumi viḷakkukaḷ inta yavaṉa viḷakkukaḷiliruntu eḻuntaṉa eṉṟu eṇṇuvataṟku eḷḷaḷavum iṭamillai eṉṟu viḷakku ārāycciyil ciṟantu viḷaṅkum kalāmētai ō.ci. kaṅkuli kuṟippiṭuvatu uṟṟu nōkkaṟ kuriyatu.1
āṉāl, iṅkilāntiluḷḷa tol poruḷ kāṭci cālaiyiluḷḷa viḷakkukaḷaip pōṉṟu teyva vaṭivam tīṭṭap peṟṟa pāvai viḷakkukaḷai urōmar, kirēkkar pōṉṟa yavaṉa vaṇikarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟkuk koṇṭu vantu tāṅkaḷ vāḻnta uṟaiviṭaṅkaḷil upayōkittirukkalām. avaikaḷil cilavaṟṟait tamiḻarkaḷukku viṟṟirukkalām. allatu intap pāvai viḷakku kaḷaip paṟṟit tamiḻarkaḷukkuk kūṟiyirukkalām.
ituvarai tol poruḷ kāṭci cālaiyiṉarālum taṉip paṭṭa aṟiñarkaḷālum cēkarikkappaṭṭirukkum yavaṉarkaḷiṉ viḷakkukaḷil ciṟappāṉa viḷakku, kaikaḷil akalai ēnti niṟkum pāvai viḷakkēyākum. atilum pāvaiyar karaṅkaḷil ēnti niṟkum kiṇṇamē ciṟappuṭaiyatākum.
āṉāl, tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭum tiruviḷakku nācci yāriṉ uruvattai uṟṟu nōkkiṉ atil ciṟappāṉa pakuti tiri irukkum kiṇṇantāṉ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. ēntiḻai kai kaḷil ēnti niṟkum eḻil oḻukum akalum avaḷ mītu aṇi ceyyum ariya aṇikaḷum aḻakiya āṭaiyum tōḷiṉ mītu tōṉṟum kiḷḷaiyum avaḷ niṟkum pīṭamum aḻakuk kalaiyiṉ mutal iṭattaic cuvīkarittuk koḷḷat takkavaiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
avaḷ karaṅkaḷil ēnti niṟkum kiṇṇamum tiriyiṭum mukamum aḻakuk kalaiyiṉ iraṇṭāvatu iṭattait tāṉ peṟattakkaṉatāy  viḷaṅkukiṉṟaṉa.
eṉavē, tamiḻakam tanta pāvai viḷakkiṉ amaippil, pārkkum paṇpum polivum eḻilum karuttum tamiḻ makkaḷiṉ paḻam peru nāṭṭil arumpiya ciṟpak kalaiyiṉ viḷaivēyākum. atu yavaṉarkaḷiṭamiruntu iravalākavō, kaṭaṉākavō, kalaik kaḷavākavō peṟṟa karuttalla eṉpatu uṟuti. itait tamiḻ nāṭṭuc ciṟpa viṟpaṉṉarkaḷum veḷināṭṭuc ciṟpa mētaikaḷum oruṅkē oppuk koḷkiṉṟaṉar.
mēlum yavaṉavarkaḷiṉ pāvai viḷakkukaḷum oḷi viḷakku kaḷum tamiḻarkaḷiṉ tīpalaṭcumi viḷakku, aṉṉa  viḷakku ākiyavai kaḷiṉ amaippukaḷiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭaṉavākum. āṉāl namatu turatirṣṭam, yavaṉarkaḷiṉ pāvai viḷakkōṭu oppiṭṭup pārkkap paḻaṅkālattil tamiḻakattil ceyyappaṭṭa tīpalaṭcumi viḷakkō aṉṉa viḷakkō ituvarai namakkuk kiṭaikkavillai.
kirēkkar, urōmar mutaliyōrkaḷiṉ viḷakkukaḷ karut taḻakō, kalaiyaḻakō, nilaiyaḻakō, aṇiyaḻakō etuvumiṉṟi apakkuvamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ātik kirēkkarkaḷiṉ  veṅkalap paṭimaṅkaḷil uḷḷa ciṟpa nuṭpaṅkaḷum tiṟamaiyum perumaiyum itaṟkum atikamākavē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ituvarai kaṇṭupiṭitta teṉṉintiya viḷakkukaḷaiyum kirēkkar urōmar viḷakkukaḷaiyum oppiṭṭu ārāyntu oru kōṭpāṭṭai evarum vakuttuviṭa muṭiyātu.
āṉāl kuṟukiya kaṇṇōṭṭaṅ koṇṭa pala airōppiya ārāycciyāḷarkaḷ cintiyātu piṉvarum muṭiviṟku vantu viṭukiṟārkaḷ.
tamiḻnāṭṭup paṭima uṟpatti muṟaikaḷellām kirēkkar urōmar mutaliya yavaṉa nāṭṭup paḻamperumuṟaikaḷiṉiṉṟu puttuyir peṟṟu eḻuntaṉa. tamiḻakac ciṟpikaḷ mēṉāṭṭuc ciṟpa nuṭpaṅkaḷai ayalnāṭukaḷōṭu tamiḻakam naṭattiya vaṇikattiṉ payaṉākak koṟkai pūmpukār pōṉṟa tuṟai mukaṅkaḷil aṟiyum vāyppaip peṟṟaṉar: kirēkkac ciṟpak kalaiyiṉiṉṟu kān tārattil tuḷirtta pautta ciṟpam pōṉṟu urōma, kirēkkap paṭima muṟaiyaip piṉ paṟṟit tamiḻ nāṭṭup paṭima muṟai putiya vaḷarcciyum putiya vāḻvum peṟṟatu eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ palar muṭivu kaṭṭiyuḷḷaṉar.
tirumāliṉ aṉantacayaṉat tōṟṟattil kūṭa ayal nāṭṭuk karuttōṭṭam kalantirukkiṟatu eṉṟu viṉceṇṭ mit eṉṟa mēṉāṭṭu varalāṟṟu nūṟpulavar varaikiṉṟār.
mēlum airōppiya ciṟpikaḷ aḻakiṉ nilaiyaip paṟṟik koṇṭuḷḷa maṉōpāvaṅkaḷ inta aṉanta cayaṉam eṉṉum karuttuppaṭa eḻuti teṉṉintiyak kalai vaḷarcciyai mika nācukkāy iḻittuk kūṟukiṉṟārkaḷ. ṭākhōmil tēcīyat tolporuḷ kāṭci  cālaiyiṉ eṇṭimiyaṉ eṉṟa pakutiyi luḷḷa kirēkkar, urōmar paṭimaṅkaḷōṭu teṉṉintiyap paṭimaṅ kaḷil kāṇappaṭum orumaippāṭukaḷai vaittē inta muṭipaik koṇṭuḷḷārkaḷ. tīpalaṭcumi viḷakku tamiḻ nāṭṭuc ciṟpa muṟaikaḷil muḷaitteḻunta cīriyavaikaḷil oṉṟalla - mikac cātāraṇamāṉavaikaḷil oṉṟākum. tamiḻnāṭṭut tīpalaṭcumi viḷakkukaḷukku oppuvamai collakkūṭiya viḷakkukaḷ vaṭa intiyāvil kūṭak kāṇa muṭikiṟatu.
iṟutiyākak kūṟiya inta muṭipu mikaipaṭak kūṟiyatu; vaṭa intiyāvil teṉṉintiyāviluḷḷa viḷakkukaḷaip pōṉṟa viḷakkukaḷ uḷḷaṉa eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. itu muṟṟilum tavaṟāṉa apippirāyamākum. vaṭa intiyāvil tamiḻnāṭṭu viḷak kiṟku iṇaiyāṉa viḷakkukaḷē illai.
kāciyil aṉṉapūraṇā ālayattil oru viḷakku uḷḷatu. atil tamiḻnāṭṭu viḷakkil kāṇappaṭum aḻakaiyō amaip paiyō kāṇavē muṭiyātu. mēlum avviḷakkum tamiḻakattil ceyyappaṭṭu tamiḻnāṭṭup paktar oruvarāl vaḻaṅkappaṭṭatākum.
itu maṭṭumalla, kāciyiluḷḷa vicuvanātar - vicālāṭci kōyilil uḷḷa pittaḷai veṇkalap paṇṭaṅkaḷ, viḷakkukaḷ palavum tamiḻnāṭṭilēyē ceyyappaṭṭavai eṉṟu kūṟac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpiruntē tamiḻarkaḷ kailāya malaiyōṭum, mokañcatārōvōṭum, kāciyōṭum toṭarpu koṇṭiruntaṉar. kailāya malaiyiliruntu kal koṇṭu vantu cilai ceyvatu nīṇṭakālamākat tamiḻarkaḷiṉ vaḻakkamāka iruntu vantirukkiṟatu.
tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷil cila, īḻa nāṭṭil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āṉāl attīvil paḻam perum pāvai viḷakku oṉṟu kūṭa iṉṟu varai kāṇappaṭavillai. aṉaittulaka ōviyap pulavar nantalālpō avarkaḷ tīṭṭiya putiya intiyap paḷḷi eṉṉum  uṇarcciyūṭṭum vaṇṇa ōviyam, aṉaittulakak kaviñarākak karutum iravintiranāt tākūriṉ arum perum kavitaiyaic cittarippatākum. āṉāl nantalāl pō avarkaḷ tīṭṭiya ōviyattil oḷirum viḷakku, tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ tīṭṭiya ōviyattiṉ piratipalippākavē tikaḻkiṟatu. inta apippirāyattai aṟiñarkaḷ palarum ātarikkiṉṟaṉar.
kācim pacāriluḷḷa makarājā maṉīntira cantira nanti avarkaḷ cērttuḷḷa paḻaiya viḷakkukaḷil oṉṟu kiṭṭattaṭṭat tamiḻ nāṭṭu viḷakkukaḷiṉ vaṭivai uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. ivviḷakku irācaputaṉattiliruntu koṇṭu varappaṭṭatākum.
tamiḻakattil iṉṟu cātāraṇamākak kāṇappaṭukiṟa paktiyai niṉaivūṭṭum pāvai viḷakkukaḷaiviṭa rātā - kōpi uruva viḷakku vaiṇava uṇarcciyai ūṭṭuvippatāka irukkiṟatu eṉṟu vaṭa nāṭṭu vaiṇava aṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
cāvakattil paṭimaṅkaḷ
cāvaka nāṭṭiluḷḷa paṭimaṅkaḷ tamiḻnāṭṭiluḷḷa paṭimaṅ kaḷōṭu mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉavāyk kāṭciyaḷik kiṉṟaṉa. cāvakattil kāṇakkiṭakkum viḷakkukaḷait tamiḻakatti luḷḷa viḷakkukaḷōṭu oppiṭṭup pārppatu uḷḷattiṟku uvakai ūṭṭuvatāka uḷḷatu. ulāntā nāṭṭiluḷḷa leyṭaṉ ricca etṉō kirāpik tolporuḷ kāṭci cālaiyil uḷḷa mika aḻakāṉa mūṉṟu cāvaka nāṭṭu viḷakkukaḷai iṅku nām kuṟip piṭāmal viṭṭu viṭamuṭiyavillai.
aṅkuḷḷa kiṉṉari viḷakku tamiḻ nāṭṭu viḷakkukaḷōṭu oppuvamai kūṟattakkatāka illai. eṉṟālum cātirōktam uṭaiyatum karuttu āḻam uṭaiyatum uṟutiyāṉatumāy viḷaṅku kiṟatu. ivviḷakkukaḷ tamiḻ nāṭṭup pāvai viḷakkiṉiṉṟu eḻunta karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkappaṭṭaṉa veṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. āṉāl inta viḷakkiṉ mūlak karuttukkaḷum kaṟpaṉaic ciṟappum itaṟkē contamāṉatu; kaṭaṉ vāṅkappaṭṭa taṉṟu eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu.
iṅku tīṭṭappaṭṭa cāvaka viḷakkukaḷil maṉita uruva muḷḷavaikaḷum uṇṭu. āṉāl avai tamiḻakattiluḷḷa eḻil viḷakkukaḷiṉ - tīpa laṭcumi viḷakkukaḷiṉ - tōṟṟattai uṭaiyaṉa vāka illai.
āṉāl aṟiñarkaḷ palarum tamiḻ nāṭṭu viḷakkukaḷ cāvakac ciṟpikaḷukku evvita uṇarcciyaiyum tūṇṭi viṭṭiruppatākak karuta muṭiyātu eṉṟu kōṭiṭṭuk kūṟukiṉṟārkaḷ. itai nām ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavillai; kaṇṭippāka maṟuttē kūṟa vēṇṭiyatāka irukkiṟatu.
 mēlum cāvaka viḷakku iṟakkaikaḷaiyuṭaiya oru miruka uruvattai uṭaiyatāka irukkiṟatu. itu cāvakattiṉ contamāṉa ciṟpa nuṭpattai eṭuttuk kāṭṭuvatāka viḷaṅkukiṟatu. iṟakkaiyiṉ eḻil nalam ciṟpac ciṟappu, ciṅkaḷa nāṭṭuc ciṟpa muṟaiyai ottirunta pōtilum paṟavai uruvattaik kēntiramākak koṇṭa taṉmaiyai ārāyntāl tamiḻ nāṭṭuc ciṟpattōṭō ciṅkaḷa nāṭṭuc ciṟpat tōṭā oṟṟumai uṭaiyatāka illai eṉṟu ciṟap viṟpaṉṉarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
ciṅkaḷam, cāvakam, puṭpakam, malaiyam, tāylāntu, kaṭāram, kampōcakam mutaliya nāṭukaḷaic cōḻar, pāṇṭiyar, pallavar pōṉṟa tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ veṉṟu aṅku taṅkaḷ camayattai yum kōyilkaḷaiyum nākarikattaiyum  āṭciyaiyum paṇpāṭṭai yum nilaināṭṭit taṅkaḷ ciṟpattai vaḷarttu vantaṉar. aṉṟu avarkaḷ tamiḻnāṭṭuc ciṟpa aṭippaṭaiyil ākkiya arumperum kaṟṟaḷikaḷum paṭimaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum icaikaḷum kavitaikaḷum ōviyamum iṉṟum poṉṟātu kāṭci aḷittuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
taṉināyaka aṭikaḷār tūtu
jÄHf¤â‹ jt¥ ngwhf¤ njh‹¿a ngu¿P® kiw¤âU lh¡l® jÅehaf mofŸ v«.V.v«.È£., pi.ec.ṭi. avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ tūtarākac cāvakam, malaināṭu, ciṅkapuram pōṉṟa nāṭukaḷukku 1955il ceṉṟār. aṅku maṟaintu varum tamiḻarkaḷiṉ nākarikattaiyum kalaiyiṉ ciṟappaiyum, ciṟpa vaḷattaiyum viḷakkiṉ ciṟappaiyum kaṇṭu aṭikaḷār terivittuḷḷa karuttu cintikkattakkatākum.
pāvai viḷakkē paḻantamiḻarkaḷ kaṇṭa viḷakkukaḷil pavittiramāṉatu; aḻakil mikkatu. atu paktiyiṉ ciṉṉamāka oḷirkiṟatu. varalāṟṟuk karuvūlamāka miḷirkiṟatu. tamiḻ makkaḷiṉ ciṟpac ciṟappiṟku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu. namatu makkaḷ muṟkālattil peṟṟirunta nākarikattiṟku or nakalākat tikaḻkiṟatu.
pāvai viḷakkukaḷ vīṭṭu viḷakkalla; kōyil viḷakkākum. ivaikaḷ tiruvaṟaiyiṉ arukē mūlavarukku iru maruṅkiṉum niṟkiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭup peṇ orutti irukaikaḷilum akal viḷakkoṉṟai ēnti niṟpatu pōl ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ivaikaḷ kallilum cempilum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ulōkat tāl ceyyappaṭṭa pāvai viḷakkē ciṟpa aḻaku poliyat tikaḻkiṟatu.
intap pāvai viḷakkiṉ karaṅkaḷil kāṇappaṭum kiṇṇam pōṉṟa akalil neyvārttu tiriyiṭṭu eriyumāṟu ceyyap paṭṭuḷḷatu.
ivvulōka viḷakkukaḷ ceyvatil ciramam atikam uṇṭu. paṇamum mikac celavākum. intap pāvai viḷakkukaḷ ciṟcila vēṟupāṭukaḷuṭaṉ tamiḻ nāṭṭiluḷḷa periya kōyilkaḷi lellām kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivviḷakkukaḷil perumpālum peṇ vaṭivamākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pāvai eṉṟa peyarē peṇṇai uṇarttuvatāl peṇ viḷakkāka itaṉaik kaṇṭatu niyāyamēyākum. āṉāl oru cila  kōyilkaḷil āṇ pāvai viḷakkukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cila āṇkaḷ taṅkaḷukku nōy tīrntāl cuvāmikku ivvita māṉa viḷakkaik kāṇikkaiyākac celuttukiṟēṉ eṉṟu nērccai ceytu koṇṭirukkalām. avarukku nōy tīrntum taṉ vaṭivil (āṇ vaṭivil) oru viḷakkuc ceytu kōyilukku arp paṇittirukkalām allatu ciṟpi, ellāk kōyilum peṇ vaṭivam vāynta pāvai viḷakkuttāṉē irukkiṟatu - ēṉ? - nām āṇvaṭivamāṉa pāvai viḷakkaic ceytu vaikkakkūṭātu eṉṟu eṇṇi ittakaiya viḷakkai uruvākkiyum irukkalām.
ellā ūrkaḷilum  - ēṉ - kaṇapati āṇ vaṭivamāka iruk kiṟār eṉpataip paṟṟi oru ciṟpiyiṉ cintaṉaiyil oru piraccaṉai eḻuntatu; uṭaṉē avaṉ peṇ vaṭivil oru kaṇapatiyai - kaṇēcaṉiyai uruvākkiviṭṭāṉ. yāṉai mukamum tutikkaiyum iruntālum mārpil iru koṅkaikaḷ kāṇumpaṭi ceytu viṭṭāṉ. itai iṉṟum cucīntiram kōyilil kāṇalām. oru vēḷai intac ciṟpiyiṉ kūṭṭattai cērntavarkaḷ pāvai viḷakkai āṇvaṭivilum amaittirukkalām eṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.
namatu nāṭṭil eṇṇaṟṟa eḻil oḻukum pāvai viḷakkukaḷ uṇṭu. tirunelvēli nellaiyappar kōyililum, maturai mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyililum, tañcai māvaṭṭattiluḷḷa puḷḷirukkum vēḷūr eṉṟu kūṟum vaittīvaraṉ kōyililum uḷḷa vaittiya nāta cuvāmi cannitāṉattilum ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta tirumullaivāyil mācilāmaṇīvarar kōyililum, tiruviṭaimarutūr jōtirmakāliṅka mūrttiyiṉ cannitiyilum, tirukkuṟṟālam kuṟṟālanātar kōyililum, tirukkō karṇam (putukkōṭṭaip pakkattiluḷḷatu) kōkarṇēcuvarar - pirakātāmpāḷ cannitiyilum, tañcaip peruvuṭaiyār cannitiyi lum kāṇappaṭum pāvai viḷakkukaḷ mika aḻaku vāynta viḷakku kaḷākum.
tirunelvēli nellaiyappar - kāntimati ammaṉ kōyi lilum, cucīntaram tāṇumālayaṉ kōyililum, tiruvaṉantapuram patmaṉāmacuvāmi kōyililum, maturai mīṉāṭci - cuntarēcuvarar kōyililum uḷḷa kaṟṟūṇkaḷilē eṇṇaṟṟa pāvai viḷakkukaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. it tūṇkaḷil cilavaṟṟil pāvaikaḷ viḷakkēnti niṟpataṟkup patilāka āṇ vaṭivaṅkaḷum cila viḷakku kaḷai iru karaṅkaḷil ēntik koṇṭu niṟkiṉṟaṉa.
aḻakiṟkē uriya āparaṇaṅkaḷuṭaṉ aṉicca malar pōṉṟa aḻakiya karaṅkaḷil viḷakkai ēnti niṟkum pēraḻakiṉai inta āṇ viḷakkil kāṇa muṭiyavillai. mēlum āṇ vaṭivaṅkaḷ tāṅki niṟkum viḷakkup paṭimattil āṭaiyum aṇiyum aḻaku payappaṉa vāka evarum karuta muṭiyātu.
pāvai viḷakkukaḷilē tāmarai pōṉṟa mukamum kārmēkam pōṉṟa kūntalum aḻakiya caṭaiyum talaiyilum, kātilum, mūkki lum, kaḻuttilum pujattilum, kaikaḷilum viralkaḷilum kāṇap paṭum palvēṟu vitamāṉa navamaṇikaḷ patitta poṉṉāparaṇaṅ kaḷum veḷḷi āparaṇaṅkaḷum pala vaṇṇa niṟam vāynta paṭṭāṭaikaḷum avaikaḷiṉ aḻakiya viḷimpilum muṉtāṉai yilum tīṭṭappaṭṭa aḻakiya kōṭukaḷum ilaikaḷum āṭaiyiṉ uṭalil kāṇappaṭum pūṅkottukaḷum koṭikaḷum paṭṭai kaḷum, mārpil kaṭṭappaṭṭa pūṅkaccaikaḷum piṟavum aḻakukku aḻaku ceyvatu pōl peṇṇiṉ iyaṟkai aḻakai mēlum uyarttuvaṉavāka irukkiṉṟaṉa. āṇ viḷakkilō intak kalai amcam ciṟitum kāṇappaṭavillai.
kōvilkaḷilum tolporuḷ kāṭcicālaikaḷilum kāṇappaṭum pāvai viḷakkukaḷ paḻaimaiyāṉatākak kāṇappaṭa villai eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ apippirāyam cariyākavō tappākavō irukkalām. āṉāl pāvai viḷakku kaḷiṉ uruva amaippu paḻaṅkāla ilakkiyaṅkaḷil kāṇak kiṭak kiṉṟaṉa.
ivviḷakkukaḷ cumār eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē ceyyappaṭṭuk kōyilkaḷukku nivantamāka aḷikkappaṭṭaṉa eṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟukaḷ maṭṭumalla, kalveṭṭuc cāṉṟu kaḷum uḷa.
muṟkālattil tamiḻakattil intira viḻā eṉṉum oru paṇṭikai ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭu vantatu.
ivviḻā irupatteṭṭu nāṭkaḷ mikavum āṭamparamākavum kōlākalamākavum koṇṭāṭappaṭṭu varukaiyil cōḻa maṉṉaṉ kiḷḷivaḷavaṉ, cōḻa makkaḷukku,  avarkaḷiṉ illaṅ kaḷaic cuttañ ceytu - alaṅkāram ceytu vītikaḷil pāvai viḷakkukaḷai varicaiyāka vaittu intira viḻāvaic ciṟappākak koṇṭāṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ eṉṟum, ivaṉuṭaiya kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟum aṟikiṟōm.
pāvai viḷakkiṉ perumai paḻantamiḻ ēṭukaḷilellām parantu kiṭakkiṉṟatu eṉṟālum iraṇṭām nūṟṟāṇṭaic ciṟappittuk kūṟum neṭunal vāṭaiyil pāvai viḷakkiṉ uruva amaippukaḷaip paṟṟiya karuttukkaḷait tamiḻarkaḷ, urōmarkaḷ, kirēkkarkaḷ pōṉṟa veḷināṭṭāriṭamiruntu peṟṟut tamiḻ nāṭṭiṉ paṇpukkēṟṟavāṟu uruvākkiyuḷḷārkaḷ eṉṟu eṇṇuvataṟku ēṟṟa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
āṉāl avarkaḷ veḷināṭṭu viḷakkaik kaṇṭatum anta vaṭivil iṅkum ceytu koṇṭārkaḷ eṉṟu colluvataṟ killai. yavaṉa nāṭṭiṉiṉṟu vanta pāvai viḷakkiṟkum, ōtima viḷakkiṟkum evvita campantam illātatupōl tamiḻnāṭṭil ceyta viḷakkukaḷ - tamiḻar paṇpāṭṭiṟku ēṟṟāṟpōṉṟu ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
	yavaṉa riyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai neycorintu
	parūut tirikoḷ iya kuruuttalai nimireri
eṉṟa neṭunal vāṭaiyiṉ pāṭṭiṟku, yavaṉarkaḷāl tam kaittiṟaṉ viḷaṅka mika nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷōṭu aḻakuṟa amaikkap paṭṭa aṇaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷ kaikaḷil neyyait tāṅki niṟkum kiṇṇattiluḷḷa tiriyiliruntu eḻum ceñcuṭariṉiṉṟu veḷiccam pirakācikkum eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum. itaṉiṉṟu yavaṉarkaḷiṭam aḻakiya pāvai viḷakkukaḷ iruntaṉa eṉpatu naṉku aṟiyappaṭukiṟatu.
aimperum kāppiyaṅkaḷil oṉṟāka viḷaṅkukiṟa maṇi mēkalai, terukkaḷum, vīṭukaḷum tōraṇaṅkaḷāl aḻaku ceyyap paṭṭu makkaḷ kūṭum māperu maṇimaṇṭapattil poṟkuṭaṅkaḷum aṟputap pāvaiviḷakkukaḷum pāṅkuṟa vaikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟatu. atu varumāṟu
	tōraṇa.............. tōmaru kōṭṭiyum
	pūraṇakumpamum polam pālikaikaḷum
	pāvai viḷakkum palavitam parappumiṉ	(maṇi : 43 : 45)
tiruviḻāk kālaṅkaḷil alaṅkārattiṟkup pāvai viḷakku kaḷ vaikkappaṭṭaṉa eṉṟum avaipoṉṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa eṉṟum kaikaḷil akal viḷakkukaḷai ēnti niṟpatu pōl amaikkappaṭṭavai eṉṟum mullaippāṭṭu kūṟukiṟatu.
	pāvai viḷakkiṟ parūuc cuṭar aḻala
eṉṟum,
	kaiyamai viḷakkam	(mullai - 1: 49)
eṉṟum atu kūṟukiṟatu.
cilappatikāramāṉatu, intira viḻā pūmpukāril naṭaipeṟu kaiyil terukkaḷaiyellām alaṅkarittu maṅkalam poritta makaratōraṇaṅkaḷ vāyiltōṟum viḷaṅka, vītikaḷellām taṇṇīr niṟainta poṟkuṭaṅkaḷum, pālikaip poruḷkaḷum patumai viḷakkukaḷum poṟkoṭikaḷum, veṇpoṟ tāmarai kaḷum niṟaintu vilaṅkiṉa. eṅkum naṟumaṇa nāṟṟam vīciyatu eṉṟu kūṟukiṟatu. atu varumāṟu :
	tōraṇam nilaiiya, tōmaṟu pacumpoṉ
	pūraṇa kumpattup polinta pālikai,
	pāvai viḷakkup pacumpoṉ paṭākai,
	tūmayirk kavari cuntarac cuṇṇattu
	mēviya koḷkai vītiyil ceṟintu āṅku					(cilappatikāram 152 : 156)
iḵtaṉṟi, namatu viḷakkukaḷil aṉṉam pōṉṟa paṟavaikaḷai vaittuc ceyyum karuttukkaḷ yavaṉariṭamum iruntaṉa eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
eṭuttukkāṭṭāka,
	........................................... yavaṉar
	ōtima viḷakkiṉ uyarmicaik koṇṭa
	vaikuṟu mīṉiṟ paiyakat tōṉṟu
	nīrppeyaṟ ṟellai	(perum 11 : 316 - 319)
eṉṟa perumpāṇāṟṟup paṭai eṉṉum paḻantamiḻ pāṭṭil, yavaṉarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷiluḷḷa kūmpukaḷil kaṭṭap peṟṟa cittira vēlaippāṭamainta aṉṉa viḷakkukaḷ aṇipeṟa oḷirnta vivaraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
haitarāpāttil 1932ām āṇṭu intiyat tol poruḷ ārāycciyāḷarkaḷāl cila viḷakkukaḷ akaḻntu eṭukkappaṭ ṭuḷḷaṉa.  avviḷakkukaḷaip paṟṟi āyntu avarkaḷ tam apippi rāyaṅkaḷaiyum veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. avviḷakkukaḷil tīpa laṭcumi viḷakku, tamiḻar kaṇṭa pāvai viḷakkukaḷil kāṇappaṭum cila oṟṟumaikaḷai uṭaiyatākak kāṇappaṭiṉum mukam muṟṟilum vēṟupaṭṭatāka viḷaṅkiyatu. eṉavē muṟkālattil haitarā pāttilum pāvai viḷakkukaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟamuṭiyumē yoḻiyat tamiḻnāṭṭu viḷakkukaḷukku iṇai yāṉavai eṉṟu iyampa muṭiyātu. tekkāṇattuc ciṟpikaḷ ciṟpa nuṭpattil tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷai eṭṭip piṭikka muṭiyāta vāṟu tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ uyarntu niṉṟuḷḷārkaḷ eṉṟu kūcāmal kūṟalām. tamiḻar kaṇṭa pāvai viḷakkiṉ vaḷaivum kuḻaivum merukum polivum eḻilum ciṟpattiṟaṉum ulakiluḷḷa ciṟpa mētaikaḷiṉ cintaṉaikaḷai kavaravallavaiyākum.
haitarāpāt pāvai viḷakkukaḷiṉ iṭuppiṟku mēṟpaṭṭa pākam aḻakuṭaiyatāka illai. aṇikaḷālum, āṭaikaḷālum alaṅkarikkappaṭavum illai. āṉāl araiyil maṭṭum pūn tukilkaḷ porunti irukkiṉṟaṉa. muḻaṅkālaic cuṟṟilum mēlēyum kocuvam pōṉṟu cēlaic curukkukaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa. oru marattiṉ ilai amaippil vaḻakkattiṟku māṟākac cēlaiyil oru maṭippu vaittiruppatu pōla putu mātiri uṭai uṭutti yiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. tamiḻnāṭṭup peṇkaḷ āṭai aṇivatu pōl muṉpakkam kocuvam vaittuk kaṭṭappaṭ ṭiruppiṉum, ilaimātiri āṭaiyaic ceytirukkum amaippu aḻakuṭaiyatāy illai. atu ciṟpiyiṉ kaṟpaṉaiyil eḻunta kalaiyiṉ nilaik kōṭṭai eṭuttuk kāṭṭuvatupōl iruk kiṟatu. itu eṉatu conta apippirāyam maṭṭumalla pala aṟiñar kaḷiṉ, apippirāyamum ākum. (paṭam 38 mutal 41 varaiyum pārkka)

tiruviḷakkup paṇi
tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷil kuṟippākac civaṉ kōyil kaḷil pala vakaippaṭṭa tīpaṅkaḷ uṇṭu oṉṟu mutal iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku ivvāṟākap pala tirikaḷuḷḷa viḷakkukaḷāl ārātippatu aitīkam.
ārātaṉaik kālattil tēvarkaḷ aṉaivarum tēvatari caṉattiṉ poruṭṭu vantu viḷakkuruvākap pōntu ārā taṉaiyaik kaṇṭukaḷittuc celvatākac civākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
avaṟṟuḷ oṉṟu mutal aintu aḷavuḷḷa viḷakkukaḷ īcaṉāti tēvarkaḷ eṉṟum, tiritīpam (mūṉṟu viḷakkukaḷ) tattuvatrayam eṉṟum pañcatīpameṉṟum pañcakalā caktikaḷ eṉṟum capta tīpaṅkaḷ (ēḻu viḷakkukaḷ) capta mātarkaḷ eṉṟum navatīpam (oṉpatu viḷakkukaḷ) navacaktikaḷ eṉṟum ēkatīpam (oru viḷakku) caravati vākātēvi eṉṟum maṟṟaiya ruṣapātirūpamuḷḷavai pala tēvarkaḷ avvuruk koṇṭu vantu tericippavar eṉṟum cōṭacaṅkaḷākiya tīpa upacāraṅkaḷ pañca pūtāti tēvatātaricaṉam eṉṟum cirikāraṇam eṉṉum civākamattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
inta viḷakku ārātaṉai rantirātāramākavum ēkātāra mākavum kompukaḷai ārātamākavum peṟṟatām. ivai carva kīrttama nācattiṉ poruṭṭum pirapañcam aṉaittum nalam peṟum poruṭṭum ceyyappaṭuvaṉavākum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
viḷakku ārātaṉaikaḷil kārām pacuviṉ ney uttamam. ēṉaiya pacukkaḷiṉ ney mattimam. āṭu, erumai ākiyavaikaḷiṉ neyyum eṇṇeyum  atamam. maravittukkaḷiṉ neykaḷ atamātamam.
mutalāvatu tīpa ārātaṉai ceyyumiṭattu nākārtti mutalākak kaṭatīpam iṟutiyākac ceyya vēṇṭiyatu. piṉṉum patiṉāṟu kalai koṇṭa tīpam paṭcattīpamum vāratīpamum, rutram, nirtiṣṭam, capta mātaram, nivarttiyāti, kalāttīpam caravatittīpam mutaliya tīpārttikaḷaic ceyya vēṇṭiyatu.
tīpārttikaḷai eṭuttut tēvarkaḷukku ārātaṉai ceyvatil mūṉṟu muṟai tīpa pāttirattai eṭuttu īvararukku ārātaṉai puriya vēṇṭum. atil mutal muṟai lōka raṭcaṇāttamum iraṇṭām muṟai kirāma raṭcaṇārttamum mūṉṟām muṟai pūtaraṭcaṇāttamumāka mūṉṟu muṟai pātam mutal talaivarai eṭuttut talai, lalāṭam, mārpu, tiruvaṭṭikaḷ mutaliyavaṟṟaik kuṟittup piraṇavākāramāka (ōṅkāravaṭivamākak) kāṭṭa vēṇṭum.
it tīpārttikaḷiṉ muṭival kaṟpūrārtti ceyya vēṇṭum. itu nīrāñcaṉam eṉṟu kūṟappaṭum.
itaṉāl tēva ārātaṉai ceytāl ellā nalaṉum uṇṭākum. itaṉaic ceyyum poḻutu nālaṅkula oḷi eḻumpak kaṟpūram ēṟṟiṉ uttamam. mūṉṟu aṅkulam uyaram mattimam. iraṇṭaṅkulam atamam. nīrāñcaṉa pāttiramāṉatu (kaṟpūrat taṭṭu) viruttamāl cūriya maṇṭalakāramāy iruttal vēṇṭum. iṭai yil akkiṉi tēvaṉuṭaiya iruppāyk kaṟpūrātikaḷ patittal vēṇṭum. itaic cirikāraṇam eṉṉum civākamam viritturaik kiṉṟatu.
tīpa ārātaṉaiyil iṅku kāṭṭappaṭṭirukkum uruvap paṭattil irukkum tūpam, alaṅkāra tīpam, nākatīpam, viruṣatīpam, puruṣā miruka tīpam, kaṭatīpam, naṭcattira tīpam, mēru tīpam ākiyavai kaḷaic cērttuc cōṭa upacāraṅkaḷ (16 upacāraṅkaḷ) tirukkōyi lil uḷḷa tiru uruvaṅkaḷukkuc ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
ākamaṅkaḷilē intat tīpa varicaiyilum peyarilum vitti yācaṅkaḷ uṇṭu. itōṭu vipūtiraṭcai iṟaivaṉuṭaiya tiru uruviṉ neṟṟiyil vipūtiyai iṭuvatu, kaṇṇāṭi kuṭai, cāmaram curuṭṭu, viciṟi ākiya pañca upacāraṅkaḷum cērttuc ceyyappaṭu kiṉṟaṉa.
tīpālaṅkāra tattuvam oṉṟu palavāṟākap pariṇamittu ūrvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa eṉṟa muṟaiyil uḷḷatu. ciṟattal eṉṟa tattuva muṟaiyil eḻuntu mīṇṭum pañca pūtaṅkaḷil oṉṟil oṉṟi oṭuṅki iṟutiyil kaṟpūrampōl eñcātu erintu iṟaiva ṉōṭu oṉṟiviṭutal uṟpatti oḻuṅkai (ciruṣṭik kiramattai) kūṟuvatākat terikiṟatu.
cākta tantiramāṉatu, kuṇṭaliṉi āṟātāraṅkaḷiṉ vaḻiyāka mēlēṟic cellum pōtu antanta ātāraṅkaḷil cātakaṉukku ēṟpaṭum aṉupavaṅkaḷāṉa (1) oḷi, (2) ōcai, (3) niṟam, (4) tōṟṟam ivaikaḷait tīpam, vātyam, alaṅkāram, naivēttiyam, mūrtti eṉṟu vivarikkiṟatu. mēlum kōyil karuvaṟaiyil irukkum ellām valla iṟaivaṉiṉ tiru uruvai āccāriyaṉāṉa kurukkaḷ aṟivu oḷiyāl (ñāṉa oḷiyil) kāṭṭa uyirkaḷ iṟaivaṉiṉ uruvakkāṭciyaik kaṇṭu kaḷikkiṟārkaḷ. itil nalla tattuvam iruppatāka aṟiñarkaḷ eṭuttuk kūṟukiṉṟārkaḷ. tiruvuruviṟkuc ceyyum apicēkam iṟaivaṉiṉ uṟpattit toḻilaiyum naivēttiyam kāttal toḻilaiyum pali aḻittal toḻilaiyum tīpam maṟaittal toḻilaiyum tirunīṟu aruḷal toḻilaiyum kuṟikkum eṉṟu camaya ārāycciyil ciṟanta aṟiñarkaḷ kūṟukiṉ ṟārkaḷ.
tiruviḷakkil aruḷ viḷakkam
namatu teyvat tirunāṭṭil nīṇṭa kālamākak kōyilkaḷil tūpatīpam iṭal ciṟanta tiruppaṇiyākavum teyvap paṇiyākavum karutappaṭṭu varukiṟatu.
paṇṭaikkālattil caiva, vaiṇava, camaṇak kōyilkaḷil tiruviḷakku vaittal uṇṭeṉṟu pala kalveṭṭukaḷālum ceppēṭukaḷālum aṟikiṟōm. virumpi nal viḷakkut tūpam vitiyiṉāl iṭavallārkkuk karumpiṉil kaṭṭi pōlvār iṟaivar eṉpatait tamiḻ makkaḷ palarum naṉkaṟivar.
iṟaivaṉukkō iṟaiyaṭiyārkaḷukkō iṉṉamutu paṭaittalaiviṭa uyarnta toṇṭu - oppaṟṟa paṇi tiruviḷakku iṭutal eṉṟu kaṇṭu kōyilkaḷil viḷakkerikkum tiruppaṇiyai uvantu ceytu vantaṉar palar. itaṉaic cāmuṇṭappai vaitta tirununtā viḷakkuc cācaṉam naṉku uṇarttukiṟatu.
ivvariya cācaṉattāl cāmuṇṭappai eṉṟa tiruppeyar koṇṭa maṅkainallāḷ tiruvamutu paṭaikkavum tiruviḷakku erikkavum muṟaiyē kācu pattum, kācu irupatum tāṉamāka aḷittuḷḷār eṉṟu aṟikiṟōm. intac cācaṉattāl tiruvamutu paṭaippataṟku aḷitta kācaiviṭat tiruviḷakku erikkap pattu kācu atikamākat tāṉam vaḻaṅkiyuḷḷatai ārāyum poḻutu tiru viḷakku erippataiyē ciṟanta teyvat tiruppaṇiyāy avaḷ eṇṇiyiruntāḷ eṉpatu namakku naṉku pulaṉākiṟatu.
kaṉavilum naṉavilum caivat tiruppaṇiyai maṟavātu āṟṟi vantavarkaḷ aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷ āvar.
avarkaḷil naminanti aṭikaḷ, kaṇam pullar, kaliyanāyaṉār ākiya mūvarkaḷum ēṉaiya nāyaṉārkaḷaip pōl añceḻuttum tirunīṟum kaṇṭikaiyum aṉavaratamum maṟavātu potuvāka paṇi purintu vantālum tiruviḷakku erittalaic ciṟappāṉa civappaṇi yākak koṇṭu vāḻntu vantavarkaḷ. ivarkaḷ mūvarum vaṟumai, nōy mutaliya ettuṇaik koṭiya iṭaiyūṟukaḷ eḻunta pōtilum taṅkaḷiṉ tiruppaṇiyai viṭātu ceytu vantaṉar.
kaiyil kācillāta nilaiyilum kaṭaṉ koṭuppār yārum illāta nilaiyilum taṅkaḷukkuriya ellāp poruḷkaḷaiyum viṟṟu - ēṉ? taṅkaḷukku iṉiyavarkaḷāṉa maṉaivi makkaḷ mutaliyōrkaḷai viṟṟum taṅkaḷ iṟuti mūccu uḷḷa varai tāṅkaḷ mēṟkoṇṭa viḷakkerikkum tiruppaṇiyai viṭātu purintu vantuḷḷārkaḷ. ivarkaḷiṉ teyvap paṇi, uṟuti, tiyākam mutaliyavaikaḷ camayappaṇi purivārkku maṭṭumalla, nāṭṭuppaṇi, camūkappaṇi purivārkkum ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ilaṅku kiṉṟaṉa.
kāviri pāyum cōḻa vaḷanāṭṭil ēmappērūr eṉṟu ōr ūr uṇṭu. appērūril civapakti koṇṭa caiva antaṇar kuṭumpattil naminanti aṭikaḷ tōṉṟiṉār. avar paḷḷip paruvam kaṭantu nalla yauvaṉap paruvam aṭaintatum civaperumāṉ mītu aḷavaṟṟa pakti koṇṭu iṟaivaṉaṭiyai aṉavaratamum pōṟṟivara muṟpaṭṭaṉar. avar tiṉamum tiruvārūrai aṭaintu tiyākarājar tiruvaṭikaḷai maṟavātu vaṇaṅki vantār.
tiruvārūriṉ perumai
tiruvārūr tamiḻnāṭṭup paḻam peruñ civatalaṅkaḷil oṉṟu; capta viṭaṅkat talaṅkaḷil oṉṟu; virāṭpuruṣaṉuṭaiya mūlātāra tāṉamāy matittum pōṟṟappaṭum puṉita iṭam. tillaiyil tirucciṟṟampalam, tiruvārūril tirumūlaṭṭāṉam eṉṟu perumaiyākap pēcappaṭum talam iṅkuḷḷa kamalālayam eṉṉum teppattiṉ naṭuvil uḷḷa kōyilil nāka nātarum yōkāmpikaiyum kuṭi koṉṭirukkiṟārkaḷ. ittalattaip pūṅkōyil eṉṟu pōṟṟuvar.
	māṭamoṭu māḷikaikaḷ malku tillai
	maṇitikaḻum ampalattē maṉṉik kūttai
	āṭuvāṉ pukuvataṟku muṉṉō piṉṉō
	aṇi ārūr kōyilāk koṇṭa nāḷē
eṉṟu iṟaivaṉai aiyam tīrkkumāṟu appar aṭikaḷ kōri niṉṟār inta ārūril,
cuntaramūrtti nāyaṉār poruṭṭut tiyākēcar naḷḷiravil paravai nācciyāriṭam tūtu ceṉṟa iṭam. kāñciyil oru kaṇpārvai peṟṟa cuntiramūrtti nāyaṉār iṅku iṟaivaṉai,
	mīḷā vaṭimai yumakkē yāḷāyp piṟarai vēṇṭātē
	mūḷāttīp pōluḷḷē kaṉaṉṟu mukattāṉ mikavāṭi
	āḷāyirukkum aṭiyār taṅkaḷ allal coṉṉakkāl
	vāḷāṅkiruppīr tiruvārūrir vāḻntu pōtīrē
eṉṟa tiruppatikampāṭi maṟṟoru kaṇpārvaiyum peṟṟa iṭam
	tōḻaṉumāy yāṉ ceyyum turicukaḷukku uṭaṉāki
	māḻai oṇkaṇ paravaiyait tantu āṇṭāṉ matiyillā
	ēḻaiyēṉ pirintirukkēṉ eṉ ārūr iṟaivaṉaiyē
eṉṟu civaperumāṉ tam piḻaikaḷaip poṟuttut tōḻarāki niṉṟu tam tirumaṇattai muṭittut tanta varalāṟṟaic cuntarar pāṭukiṟār.
kalaimakaḷ pūcitta iṭam. tiruvārūril piṟakka mutti, tillaiyil iṟakkamutti eṉṟu paktarkaḷ pāṭum talam. tiruvārūrt tēraḻaku eṉṟu makkaḷ pōṟṟum pati. maṉunītikaṇṭa cōḻaṉuṭaiya paṭṭiṉam, cēramāṉ perumāḷ vantu cuntaramūrtti nāyaṉārait taricitta iṭam.
viṟaṉmīṇṭa nāyaṉār, ceruttuṇai nāyāṉar, taṇṭi yaṭikaḷ nāyaṉār, turvāca nāyaṉār, kaḻaṟciṅka nāyaṉār mutaliya civaṉaṭiyārkaḷ mutti peṟṟa tiruttalam eṉṟu pōṟṟappaṭuvatu.
cuntaramūrtti nāyaṉār viruttācalattil civaperumāṉiṭam peṟṟa poṉṉai aṅkuḷḷa maṇimuttānatiyil iṭṭu vaittār. atait tiruvārūril kamalālayattil peṟa vēṇṭiṉār. ataṉ paṭiyē civaperumāṉai vēṇṭip pāṭik kamalālayattil ap poṉṉaip peṟṟār. poṉṉai aṅkiruntu piḷḷaiyār mūlam māṟṟuṟaittup pārttār. māṟṟu cariyāka iruntatu.
mēṟkuk kōpurattiṟku etiril māṟṟuṟaitta piḷḷaiyār kōyil irukkiṟatu. iṅka kamalāmpāḷ canniti taṉiyāka iruk kiṟatu. nīlōṟpalāmpāḷ allatu alliyaṅkōtai eṉṉum ammai canniti vēṟē irukkiṟatu. teṅkuk kōpurattiṟku arukil cuntarar maṉaivi - paravai nācciyār kōyil irukkiṟatu. kamalā layam eṉṉum tirukkuḷam mikap periyatu, naṭuvil tīvupōl aḻakiya ciṟu kōyil irukkiṟatu.
pacuviṉ kaṉṟu oṉṟu iḷavaracaṉ ōṭṭiya tēriṉ aṭiyil vīḻntu māḷap pacuviṟku nīti vaḻaṅkum poruṭṭuk kaṉṟaik koṉṟa taṉatu orē makaṉait tērkkālil iṭṭuk koṉṟa maṉunītic cōḻaṉ vāḻnta maṇi nakaram. ataṉāl cilappatikāram,
	vāyiṉ kaṭai maṇi
		naṭunā naṭuṅka
	āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr
		neñcu kaṭat tāṉtaṉ
	arum peṟaṟ putalvaṉai
		āḻiyiṉ maṭittōṉ
eṉṟu maṉunītic cōḻaṉukkup pukaḻ mālai cūṭṭukiṟatu.
ikkatai tiruvārūril cilai vaṭivil poṟikkappaṭṭiruk kiṟatu. ālayattil vaṉmīka nātar canniti naṭunāyakamāy ilaṅkukiṟatu. ivar cuyampu mūrtti, veḷḷik kavacattuṭaṉum nākāparaṇat tuṭaṉum viḷaṅkukiṟār. pakkattil cōmakucāmpāḷ pōkacakti ammaṉ artta maṇṭapattil aḻakuṭaṉ kāṇappaṭukiṟār.
tiyākarācap perumāṉ cōmakanta cukācaṉa mūrttiyāy eḻuntaruḷiyirukkiṟār. ivar tirumāliṉ upacāṉa mūrttiyāy iruntavar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivar tirumāliṉ irutayattil eḻuntaruḷi avar mūccu viṭumpoḻutu amarntapaṭiyē āṭiṉā rām. inta naṭaṉam ajapā naṭaṉam eṉṟu kūṟappaṭum. itaṉāl tiyācēkarukku iruntāṭaḻakar eṉṟa peyarum eḻuntatu. iṅku navakkirakaṅkaḷ vakkarittuk koṇṭirāmal ellām iṟai vaṉaiyē nōkkiya vaṇṇam kāṇappaṭuvatu oru putumai. caṉīcura ruṭaiya tēviyākiya jēṣṭai (mūtēvi). āṉantīcuvarar caṉnitiyil cēṭiyarkaḷ cāmarai vīcap parivāraṅkaḷuṭaṉ vīṟṟirukkiṟāḷ. iṅku iru caṇṭīcarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
namatu naminantiyaṭikaḷ ciṟappu mikka it tiruvārūril puṟṟiṭaṅ koṇṭa perumāṉ eṉṟu pōṟṟum vāṉmīka nātaṉai vaṇaṅki arukēyuḷḷa aṟaneṟi eṉṉum ālayattai aṭaintār. aṟaneṟi yapparai āṭippāṭit tutittār. aṟaneṟiyappaṉ cannitiyil iravil eṇṇillāta tiruviḷakkēṟṟiṉāl ettuṇai aḻakāy irukkum eṉṟu eṇṇiṉār.
tam illam ceṉṟu ney koṇṭuvara nēram illātatāl arukēyuḷḷa vīṭu oṉṟiṟkup pōy civālayattil tiruviḷakkēṟṟa ney tāruṅkaḷ eṉṟār.
avvīṭu civaperumāṉai veṟukkum camaṇa camayattavar vīṭāṉatāl uḷḷiruntār eḷḷi nakaiyāṭik kaiyil viḷaṅku kaṉaluṭaiyār tamakku viḷakkumikai kāṇum; neyyīṅkillai; viḷakkerippīrākil nīrai mukanterittal ceyyum eṉṟu kūṟiṉar.
itu kēṭṭu maṉam nonta naminanti aṭikaḷ iṟaivaṉai vaṇaṅki arukiluḷḷa kuḷattu nīrai moṇṭu vantu akalilē vārttu viḷakkēṟṟiṉār. viḷakkuc cuṭarviṭṭu erintatu. ataṉaik kaṇṭa aṭikaḷār aṟaneṟiyappaṉ ālayam aṉaittum uḷḷa tiru viḷakkiṟkum nīrai vārttu erittaṉar. ālayam jeka jōtiyāyt tikaḻntatu. viṭiyum aḷavum viḷakkerittu iṟaivaṉai vaṇaṅki niṉṟār. nīrāl viḷakku iṭṭatait tamiḻ ulakam aṟiyac ceytār. appar aṭikaḷ, tiruvārūrt tiruviruttattil.
	ārāyn taṭittoṇṭar āṇippoṉ āru rakattaṭakkip
	pārūr parippattam paṅkuṉi yuttiram pāṟpaṭuttāṉ
	nārūr naṟumalar nātaṉ aṭittoṇṭaṉ nampinanti
	nīrāṟ ṟiruviḷak kiṭṭamai nīṇāṭaṟiyumaṉṟē
eṉṟu pukaḻntu pāṭiyuḷḷār.
naminanti aṭikaḷ nīr ūṟṟi viḷakkeritta nāḷ mutal acalēcar kōvil araneṟi eṉṟu peyar peṟṟatu eṉṟu kūṟukiṉ ṟārkaḷ.
acalēcar ālayattiṉ, artta maṇṭapattil vaṇṭār kuḻali ammaṉ tiripaṅki vaṭivil kaṭci aḷikkiṟār. accannatiyil ālaṅkoṇṭāṉ, āṭavallāṉ ākiyōrkaḷiṉ aḻakiya tiru uruvaṅkaḷ uḷa.
naminanti aṭikaḷ tiruviḷakkiṭṭār. makkaḷukku māyai eṉṉum iruḷ akaṟṟi iṟaivaṉiṉ iṇaiyaṟṟa eḻiṟ cōtiyaik kaṇṭuyya vaḻi vakuttār. viḷakkerittu viṇṇiṟkēkiṉār. camaya kuravarkaḷ pōṟṟip pāṭum peṟṟiyaip peṟṟār.
kaṇam pullar
kaṇam pullar aṟupattu mūṉṟu  nāyaṉmārkaḷil oruvar. vaṭa veḷḷāṟṟiṉ karaiyil uḷḷa irukku vēḷūr eṉṉum tiruppatiyil vāḻntu vantār. caivam pōṟṟum civaperumāṉiṉ tirukkōyilkaḷilē tiṉantōṟum tiruviḷakkēṟṟum toḻilē ulakiṟ ciṟanta tiruppaṇi, oppaṟṟa meyppaṇi eṉṟu kaṇṭavar. viḷak kerippatē tām peṟṟa celvattiṉ payaṉ; viḷakku erippatē ivvūṇuṭal peṟṟataṉ payaṉ eṉa eṇṇit tiruviḷakku erikkum tiruppaṇiyil tamatu celvam aṉaittaiyum celaviṭṭār.
celvaṅkuṉṟi vaṟumai vantaṭaintatu. ataṉāl citamparam ceṉṟu tillaiyil ellaiyillāk kūttāṭum nellaivāṇa ṉiṭam aṭaikkalam pukuntu aṉavaratamum avaṉaṭiyē vaṇaṅki vantār.
tam vīṭṭiluḷḷa poruḷkaḷaiyellām viṟṟut tirup pulīccaram eṉṉum tirukkōyilil tiruviḷakku erikkum aruṭ paṇiyiṉai āṟṟi vantār. vaṟumaiyāl kaiyil viḷakkiṭak kācil lāmaṟ pōkavē kāṭṭiṟkuk kaṭukic ceṉṟu kaṇam pulliṉai arintu koṇṭu vantu viṟṟu ataṉāl kiṭaikkum kācaik koṇṭu viḷakkēṟṟi vīṭu peṟa nāṭiṉār.
oru nāḷ avar koṇṭu vanta kaṇam pul viṟkavillai. eṉavē avar arintu koṇṭu vanta appulliṟkut tī mūṭṭi aḻakiya viḷakkāka eṇṇi erittār. pullai viḷakkāka mutal yāmam varaiyum kūṭa erikka muṭiyavillai. pul muṭintatum ceyva tiṉṉateṉat teriyātu tattaḷittār.
appāl cintittut taṉatu muṭiyaiyē aṉpiṉāl tīmūṭṭi viḷakkāka erittuc cōtiyiṟ kalakka muṉaintār.
itukaṇṭa civaperumāṉ aṉpaṉiṉ aḷaviṭaṟkariya paktiyai viyantu avarukkup peruṅkaruṇai purintu eṉṟum poṉṟāp pēriṉpa vīṭṭai aḷittār.
citamparam pūlōka kailācam eṉṟu pōṟṟappaṭum poḻutum
	kaṟṟāṅ keriyōmpik
		kaliyai vārāmē
	ceṟṟār vāḻtillaic
		ciṟṟampala mēya
	muṟṟā veṇtiṅkaḷ
		mutalvaṉ pātamē
	paṟṟā niṉṟāraip paṟṟā pāvamē
eṉṟu tēvāram pāṭum poḻutum citamparattiṉ ciṟappiṉaip pēcumpoḻutum kaṇam pullar peyarum avar paṇiyum maṟantu viṭappaṭuvatillai.
kaliya nāyaṉār
ivar tiruvoṟṟiyūril eṇṇey vaṇikar peruṅkuṭiyil piṟantār. tiruvoṟṟiyūrk kōyilil iravum pakalum uḷḷum puṟamum viḷakkerikkum tiruppaṇiyaip purintu vantār.
caivacamaya kuravarāṉa cuntaramūrtti nāyaṉār caṅkili nācci yārai maṇam purinta iṭam itu. cuntarar caṅkiliyai, makiḻamarattiṉ aṭiyil niṉṟu maṇam purintu koṇṭār. itai muṉṉiṭṭu māci mātattil iṅku makiḻaṭi uṟcavam ciṟappāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
iṅku kōyilukkuḷ pala iliṅkaṅkaḷ uḷa. kōyil mikap periyatu. aḻakāṉatu. iliṅkam veku paḷapaḷappāy irukkiṟatu.
paṭṭiṉattaṭikaḷ mutti aṭainta iṭam itu. iṅku appar aṭikaḷukkum paṭṭiṉattārukkum taṉi ālayaṅkaḷ uṇṭu. iṅkuḷḷa cuvāmi māṇikkat tiyākar, tēvi vaṭivuṭaiyammai.
iṅkutāṉ kaliya nāyaṉār nīṇṭa nāḷ viḷakkerikkum paṇiyai viruppamuṭaṉ ceytu vantār.
iṟaivaṉ ivarai āṭkoḷḷa nāṭiṉār. ivaruṭaiya celvam tiruttoṇṭāl kuṉṟiyatu. eṉṟālum ivar tām mēṟkoṇṭa paṇiyaik kaiviṭavillai. kūli vēlai ceytu ataṉāl kiṭaikkum ūtiyattaik koṇṭu tam teyvap paṇiyaic ciṟappuṭaṉ ceytu vantār. eṇṇey viṟṟum kūli vēlai ceytum viḷakkerikkum paṇiyai viṭātu iravum pakalum āṟṟi vantār.
kūli vēlaiyiṉāl kiṭaikkum ūtiyamum kiṭaikkavillai. appāl ivar taṉ illattai viṟṟup poruḷ peṟṟut tām mēṟkoṇṭa tiruppaṇiyaik kuṟaivaṟa naṭatti vantār.
iṟutiyāka akamakiḻcciyōṭu arumai maṉaiviyai viṟṟu viḷakkup paṇi puriyalām eṉa avarai aḻaittuc ceṉṟu tiruvoṟṟiyūr muḻuvatum alaintu vilai kūṟi vantār. poruḷ koṭuppāraik kāṇātu cōrvuṟṟut tirumpiṉār.
appāl ālayattai aṭaintu tiruviḷakkēṟṟum nērattil tiruviḷakkup paṇiniṉṟu viṭumāyiṉ yāṉ iṟappatē takuti eṉṟa muṭiviṟku vantār.
tiruviḷakkiṟkellām tiriyiṉai iṭṭār. akalkaḷ aṉaittaiyum aṇiyaṇiyāyp parappi vaittār.
eṇṇeykkup patilāka uṭalil uḷḷa utirattai ūṟṟa uṉṉi ōr kūriya karuviyaik kaiyāl eṭuttuk kaḻuttiṉai aṟukka muṉvantār. appoḻutu civaperumāṉ aṅku tōṉṟi, ariyum aruṅkarattait tam aṉpuk karattāl piṭittuk kaliya nāya ṉārkkuk kāṭciyaḷittār.
periya purāṇattil naminanti, kaṇam pullar, kaliyar ākiya mūṉṟu nāyaṉmārkaḷum tiruviḷakkerikkum tiruppaṇiyāl uyarnilai eytiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivarkaḷ caivan taḻaikkap perumpaṇiyāṟṟiya nāyaṉmārkaḷ varicaiyil iṭam peṟṟaṉar. ippaṇi purintavarkaḷ ekkulattavarkaḷāyiṉum et toḻil purintavarkaḷāyiṉum caivap perumakkaḷukkut tantaiyar kaḷākap pōṟṟappaṭum puṉita nilaiyai eytiyavarkaḷāka ivarkaḷ karutappaṭukiṉṟaṉar.
camayak kuravarkaḷāl naminantik kaṭiyēṉ, kaṇam pullark kaṭiyēṉ kaliyarkkum aṭiyēṉ eṉṟu tutittup pōṟṟappaṭṭa ṉar. eṉavē ivarkaḷ kālam cumār 1000ām āṇṭukaḷukkum muṟpaṭṭatu eṉṟu tairiyamākak kūṟalām.
muṟkālattil tiruviḷakkiṭum paṇikku nāṭṭil oru perum kauravam iruntatu eṉpatu itaṉāl naṉkuṇarappaṭukiṟatu. ikkatai meyyā - poyyā? ivarkaḷ āṟṟiya arumpaṇi aṟi viṟkup poruntumā? kālattiṟku ēṟṟatā eṉṟu araṭṭai yaṭikkum aṟiviyalvātikaḷiṉ atītavātattaik koṇṭu nāṉ iṅku alacippārkka virumpavillai. toṇṭu tiyākam mutaliya vaikaḷ pala tiṟappaṭṭaṉa. taṉṉalamaṟṟup paṇipurivōr uyarttap peṟuvar; pōṟṟappaṭuvar eṉṟa uṇmaiyai inta varalāṟṟi ṉiṉṟu kāṇkiṉṟēṉ. atōṭu itteyvap paṇi oru kālattil makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta aṟappaṇiyākavum iruntu vantatu eṉpatai nām niṉaiviṟ koḷḷa vēṇṭum eṉṟu camaya aṟiñarkaḷ moḻivatu ārāyattakkatu.

cācaṉac cāṉṟukaḷ
tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟu muṟkālattil eḻutappaṭavillai. iṉṟum eḻuti muṭikka muyalavillai. nāṭṭiṉ varalāṟu maṭṭu malla, moḻiyiṉ varalāṟum, ilakkiya varalāṟum, icaiyiṉ varalāṟum, nāṭakattiṉ varalāṟum, kalaikaḷiṉ varalāṟum, kāciṉ varalārum, viḷakkiṉ varalārum varaiyappaṭavillai.
eḻututaṟkuriya naṉmuyaṟci etuvum eḻukiṟatu eṉṟu eṇṇak kūṭa muṭiyavillai. namatu varalāṟṟai varaivataṟku iṉṟiyamaiyāta cātaṉaṅkaḷāy iruppavai namatu nāṭṭil kāṇakkiṭakkum kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷumēyām.
namatu tamiḻnāṭṭu aracāṅkam ituvarai irupattaiyāyiram cācaṉaṅkaḷaik kaṇṭeṭuttirukkiṟatām. avaṟṟil aiyāyiram cācaṉaṅkaḷ paṭikkappaṭṭu nūl vaṭivam peṟṟu veḷi vantiruk kiṉṟaṉaveṉṟu cācaṉa ārāyccit tuṟaiyil īṭupaṭṭa naṇpar tiru. ti. nā. cuppiramaṇiyam avarkaḷ kūṟiyatōṭu, ippōtu naṭai peṟum muṟaiyil naṭantāl eñciya irupatāyiram cācaṉaṅkaḷai yum paṭittu muṭikka iṉṉum nūṟu āṇṭukaḷ ākum eṉṟār.
tamiḻarkaḷiṉ oru nalla varalāṟṟai nām kāṇa iṉṉum nūṟu āṇṭukaḷ kāttirukka vēṇṭum.  iṉṟuḷḷa paccait tami ḻar āṭci itaippaṟṟi kaṭukaḷavum kavaṉam celuttavillai. nāṉ iṅku kuṟippiṭuvatu nalla varalāṟṟaiyēyākum. pōli varalāṟṟai alla.
niṟka, iṉṟu nam makkaḷ ceyyum enta ārāycciyum uṇmai yuṭaiyatā? uṟutiyuṭaiyatā? eṉpatai aṟiya itaṟkuc cācaṉac cāṉṟukaḷ uṇṭā? eṉṟu kēḷvi kēṭka vēṇṭiya nilaiyil irukkiṉṟōm.
eṉavē, iṅku uṅkaḷ muṉṉāl paṭaikkap peṟṟa viḷak kiṟkum nām cācaṉac cāṉṟukaḷ tēṭum avaciyattiṟku vantuḷ ḷōm.
nam ārāyccikaḷukku avaciyam cācaṉac cāṉṟukaḷ kāṭṭit tīra vēṇṭiya nilaiyil irukkiṉṟōm. nam kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum, nam nāṭṭu maṉṉarkaḷum, vaṇikarkaḷum, mirācu tārkaḷum aḷitta nipantaṅkaḷaik kūṟuvatōṭu, akkālattil iruntu vanta palvēṟu peyarkaḷuṭaiya palvēṟu vitamāṉa viḷakku kaḷaiyum namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭil nalla, vitavitamāṉa, aḻakiya viḷakkukaḷ pala uḷḷaṉa. ēṭṭilum pāṭṭilum eṇṇaṟṟa viḷakkukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ciṟpaṅkaḷil pala cīriya viḷakkukaḷum oviyattil pala eḻil viḷakkukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭu viḷakkukaḷ aṉaittum aḻaku vaṭivam amaiyap peṟṟavai;  ciṟpac ciṟappu aṟputamāka amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. oru cila viḷakkukaḷē aṟputamāṉa paṭaippukaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyum.
avaikaḷ namatu paṇpāṭṭai viḷakkum paṭimaṅkaḷiṉ pirati pimpaṅkaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. namatu nāṭṭiṉ varalāṟṟai viḷakkum karuvūlaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. namatu nākarikattiṉ naṉiciṟanta ciṉṉaṅkaḷākap polikiṉṟaṉa.
avaikaḷiṉ mūlam āyirakkaṇakkāṉa aṇṭukaḷukku muṉ namatu nāṭṭiṉar peṟṟa ciṟappai aṟiya muṭikiṟatu. nam mātarkaḷ aṇintirunta poṟ paṇikaḷaiyum, aṇikaḷaiyum, maṇikaḷai yum; āṭaikaḷaiyum ariya vēlaippāṭukaḷaiyum aḻakiya viḷimpukaḷaiyum āṭaikaḷ aṇiyum muṟaikaḷaiyum ententa uṟuppukaḷil ententa nakaikaḷai aṇintiruntārkaḷ eṉpa vaṟṟaiyum namakku aṟivuṟuttum naṟcāṉṟukaḷāy avai miḷir kiṉṟaṉa.
atōṭu akkālattil eṉṉeṉṉa ulōkaṅkaḷ kiṭaittaṉa. viḷakku erikka etaiyellām upayōkittaṉar. pacu neyyā? eḷ neyyā eṉṟellām aṟiya muṭikiṟatu.
akkālattil upayōkappaṭuttiya viḷakkukaḷil ciṟpac ciṟappuṭaiya viḷakkukaḷ nām tīpalaṭcumi viḷakku allatu pāvai viḷakku eṉkiṟōm. ulōkattāl ceyyappaṭṭa ivviḷakkukaḷ tiruvaṟaiyiṉ arukil irupakkaṅkaḷilum akalēnti niṟpatōṭu kōyiliṉ kaṟṟūṇkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittakaiya viḷakkukaḷ kōyiliṉuḷḷē irukkum teyvattiṟku nērccaiyāka cila naṉkoṭaiyāḷarkaḷ aḷitta poruḷ utavi mūlam ceyyappaṭṭavaikaḷākum.
ivviḷakkukaḷai naṉkoṭaiyāka nalkiyavarkaḷukkuk kōyilil cila mariyātaikaḷum vaḻaṅkuvatuṇṭu, palvēṟu kōyil kaḷil makkaḷ aḷikkum kāṇikkaikaḷil pāvai viḷakkukaḷ ciṟappuṭaiyaṉavākak karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
kōyilkaḷil eḻuntaruḷiyirukkum mūrttikaḷukkup pāvai viḷakkaik kāṇikkaiyāka aḷittavarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum avarkaḷ eṇṇey allatu neykkāka aḷitta nivantaṅkaḷai yum kōyil cuvarkaḷiṉmītu poṟikkappaṭṭirukkum kalveṭṭum kōyilkaḷil pattiramākap pātukāttu vaikkappaṭṭirukkum ceppēṭukaḷum namakkut teḷivāy eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
it tiruviḷakkuk kaiṅkariyam eṉṟum kuṟaiviṉṟi naṭai peṟa eṇṇaṟṟa nilaṅkaḷum pacukkaḷum kōyilukku māṉiyamāka viṭappaṭṭuḷḷaṉa. intap pacukkaḷiliṭamiruntu kiṭaikkum neyyaik koṇṭum nilattiliruntu kiṭaikkum makacūlkaḷi ṉiṉṟum inta viḷakkiṭum aṟappaṇikaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
kulōttuṅkaṉ āṭciyil taṇṭaṉai
mūṉṟāvatu kulōttuṅka cōḻaṉ āṭcik kālattiṉpōtu (ki.pi. 1178 - 1215). oru vaḻakkil kuṟṟavāḷikku aparātam vitikkap paṭṭatu. atāvatu māṉ vēṭṭai āṭum poḻutu vēṭṭaik kāraṉ tavaṟutalāka oru maṉitaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. ak kolai kuṟṟattukkāka avaṉukku aparātam vitikkappaṭṭatu. anta aparātat tokaiyiṉiṉṟu kōyilil eppoḻutum aṇaiyāta nantā viḷakku ēṟṟi vaikkap paṭavēṇṭum eṉṟu tīrppaḷikkappaṭṭatu. iṟantu pōṉavaṉuṭaiya āviyiṉāl kolai ceytavaṉukku ēṟpaṭum tīṅkukaḷiṉiṉṟum avaṉaik kākka vēṇṭi ittakaiya viḷakkēṟṟip pāva nivāraṇam peṟuva taṟkāka it tīrppu aḷikkappaṭṭatu.
teyva uruvaṅkaḷukkumuṉ āratti cuṟṟum camayac caṭaṅku kaḷil upayōkappaṭum viḷakkukaḷukkum intap pāvai viḷakku kaḷukkum vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. teyvac cilaikaḷukku muṉpākat taṅkaḷiṉ uruvan tīṭṭiya pāvai viḷakkukaḷai vaittu mūrtti kaḷiṉ arukē viḷakkēnti niṟpatu perum puṇṇiyam eṉṟē inta viḷakkuk kāṇikkaikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa.
maṉita uruvattil ariya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ viḷaṅka, aṇikaḷum āṭaikaḷum naṉiciṟantu ilaṅka, iṟaivaṉiṉ arukil eppoḻutum niṉṟu paṇiviṭai ceyyum pāvaṇaiyil pāvai viḷakkai vaippatāl iṟaivaṉ ivviḷakkaic ceytu vaittavarē tamakkut tiruttoṇṭāṟṟuvatāka eṇṇi iṉpantaruvāṉ, īṭēṟṟam aḷippāṉ eṉṟa eṇṇaṅkaḷiṉ palaṉākavē nāṭṭil pāvai viḷakkuk kāṇikkaikaḷ malkiṉa.
tiruviḷakku, iṟai vaṇakkattiṟku iṉṟiyamaiyāta cātaṉam, iṟaivaṉ tattuvattai viḷakkum oppaṟṟa eṭuttukkāṭṭu; iruḷai yōṭṭip poruḷaik kāṭṭum ariya karuvi. aṟputamāṉac ciṟpac ciṟappup poṅka iṉpam aḷikkum maṅkalap poruḷ.
eṉavē paṇṭaik kālat tamiḻarkaḷ kōyilkaḷukku eṉṟum poṉṟātu iravu pakalāka oḷiviṭṭōṅkum vāṭāmaṇi viḷakkai, maṅkāmaṇiviḷakkai, nantāp poṉ viḷakkai, tūṇṭā maṇiviḷakkai, kuṉṟāta kuttuviḷakkai, paṅkayap pāvai viḷakkaiyellām kāṇikkaiyāka aḷittārkaḷ. ivviḷakku kaḷukku vārppataṟkāka avaravarkaḷ caktikku ēṟṟavāṟu āṭu māṭu kaḷaiyum avaikaḷ mēyvataṟkāka nañcai puñcai nilaṅkaḷaiyum māṉiyaṅkaḷāka aḷittaṉar. avaikaḷai iṉṟu nām kalveṭṭukaḷ mūlamāyum ceppēṭukaḷ mūlamāyum naṉkaṟikiṟōm.
irācarācaṉ viḷakku māṉiyam
varalāṟṟu ēṭukaḷil eṉṟum poṉṟāp pukaḻ uṭaiyaṉa vākap pōṟṟappaṭukiṟa mutalām irāca irāca cōḻaṉ tañcāvūri luḷḷa tiruvuṭaiya peruvuṭaiyār kōyilukku nāṭōṟum ney viḷakku ēṟṟa nāḷ oṉṟukku uḻakku ney vītam aḷippataṟkāka 48 pacukkaḷai māṉiyamāka aḷittāṉ.
mutaṟ parāntaka cōḻaṉ (ki.pi. 907 - 953) makaḷ vīramātēvi irāṣṭira kūṭa maṉṉaṉ nāṉkām kōvinta vallavaraiyaṉ maṉaivi ki.pi. 935ām āṇṭil takkōlattut tiruvūṟal peru māṉukku nāḷtōṟum eriyum nantā viḷakku ēṟṟa nivantamāka aṟupatu kaḻañcup poṉ aḷittāḷ.
piṟkālattil makārāṣṭira maṉṉarkaḷiṉ āṭci tañcaiyil taḷirttatu. carapōji eṉṉum kalaip piriyar tañcaiyil āṭci puriya ārampittār. avaratu āṭci 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ārampittatu 19ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai naṭaipeṟṟatu.
avaratu uṭaṉ piṟantavarāki piratāpacimmar tamakku araca paṭṭam kiṭaikkāmaiyāl tiruviṭaimarutūril oru araṇ maṉaiyai amaittuk koṇṭu aṅkēyē vāḻntu vantār. avaratu māmaṉ makaḷ ammuṇu ammaṇi eḻilmikka yauvaṉap paruvattai eytiyiruntāḷ. iruvarukkum kātal arumpiyatu, āṉāl, maṇam naṭaipeṟavillai.
nāṭkaḷ uruṇṭōṭiṉa. tilakavati piṟanta tirunāṭṭil vatiyum ammuṇu ammaṇiyum iṉivēṟoruvaṉai uḷḷam virumpātu eṉṟu muṭivu ceytāḷ. kālamuḻuvatum kaṉṉiyākavē kaḻittāḷ. iṟutiyil taṉ uḷḷattai iṟaivaṉukku arppaṇikka muṉaintāḷ. iṟaivaṉarukē iruntu eṉṟum paṇi ceyya eṇṇiṉāḷ. taṉ vaṭivil oru pāvai viḷakkuc ceytu tiruviṭai marutūr jōtirmaya makāliṅka mūrttiyiṉ pakkattil irukkumpaṭi ceytu viṭṭāḷ. ippāvai viḷakkiṉ pātattil tamiḻilum makārāṣṭirattilum cālivākaṉa cakāptam 1775ām āṇṭu (piramātīca varuṣam) āṉi mātam 22n tēti cōmavārattil matyārc cuṉar cannitiyil ippāvai viḷakku ēṟṟappaṭṭatu eṉpatum, ivviḷakku iṟaivaṉukku arppaṇikkappaṭṭa kāraṇamum ammuṇu ammaṇiyiṉ peyarum aḻakākap poṟikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.
viḷakku māṉiyaṅkaḷ
tirukkaṇṭiyūr kōvilil ammaṉ kōvil kīḻc cuvaril oru kalveṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. atu tañcaiyiṟ periya kōvilai eḻuppitta mutalām irācarācaṉ (ki.pi. 985 - 1013) makaṉ irācēntira cōḻa maṉṉaṉatu āṟām āṇṭuc cācaṉamākum.
atil iravu pakal iṭaiviṭātu eriyum tiru nantā viḷakku iraṇṭukku eṇṇai uḻakkāḻākkum ciṟukālai eriyum canti viḷakku iraṇṭum irāveriyum canti viḷakku nālum ākac canti viḷakku eṭṭukku eṇṇai uḻakkum āka naḷ oṉṟukkut tiruviḷakku eṇṇey uri āḻākkukku eṇṇey nellu tūṇi yāka nellup patakku nāṉāḻiyum........ kārttikai viḷakkīṭṭukku eṇṇey nāḻikku nellu kalaṉē tūṇiyāka āṇṭu varai nellu munnūṟṟu irupattu irukalaṉē irutūṇi irunāḻi uriyum, koṭukka vēṇṭum eṉṟu nivantam aḷittuḷḷāṉ.
cōḻap pēraracaṉ irācarācaṉiṉ maṉaiviyāṉa mutaṟ peruntēvi ōlōka mātēvi tiruvaiyāṟṟil aṟam vaḷarttār ālayattil uḷḷa vaṭakkup pirakārattil oru kōvil kaṭṭi yuḷḷār. ataṟku olōkamātēvīcvaram eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu.
ivvālayattil vimāṉattiṉ vaṭapuṟam kumutap paṭaiyil toṭaṅki mēṟpuṟattum teṉpuṟattumākat toṭarntu celvatu oru kalveṭṭu. ataṉai ārāyntāl tamiḻakattil taṉivaṭam, tiricaram, pañcacari, mukattil māṇikkam kaṭṭiṉa tiruccaṉṉavaṭam,  tālikaḷ kōrtta mālai, muttup paṭṭikai, muttu vaḷaiyal, iṭukku vaḷaiyal, poṉṉiṉ kāṟkāṟai, mukattiṉ kāṟkāṟai muṭi, kutampai, tāḻ kūṭṭuk kampi, ōraṇai muttiṉu mut tōraṇai, nilattiṇupaṭṭam cuṭṭi, srī cantam eṉṟiṉṉōraṉṉa maṇikaḷ aḻuttiya aṇikalaṉkaḷum poṉṉiṉ taḷikai, oṭṭu taṭṭil, māṉavaṭṭil, veḷḷit taḷikai, veḷḷik kalacam, veḷḷik kaccōḷam; veḷḷic caṭṭuvam, veṅkala cilaittaṭṭu mutalāya parikalaṅkaḷum mattaḷam koṭṭum pāvai, uṭukkai vācikkum pāvai, pāṭum pāvai, āṭum pāvaiyum amaitta pāvaik kaṇṇāṭiyum paḷḷit toṅkal makuṭam, īccōppikkai tūṅku viḷakku, īḻacciyal viḷakku, malaiyāṉ ceyal viḷakku, cōḻicciyal viḷakku, aṉattalai viḷakku, ārakkuṭaviḷakku, tūpamaṇi, kaimaṇi, eṟimaṇi piṟavum iruntamai naṉkuṇaralām.
irācarācaṉ paṭṭattiṟku vanta 24ām āṇṭil avaṉ maṉaivi olōkamā tēvi maṟṟoru kalveṭṭiṉ mūlam tiruvai yāṟṟu olōkamā tēvi īcvaram ōlōkaviṭaṅka tēvar uḷḷiṭṭa tirumēṉikaḷukku aḷitta āparaṇaṅkaḷukkum parikalaṅkaḷukkum ērāḷamāṉa poṟkaṭṭikaḷaiyum veḷḷik kaṭṭikaḷaiyum aḷittatōṭu tūṅku viḷakku oṉṟiṉ niṟai aṟupalam. tarāviḷakku oṉṟiṉirai aimpattu muppalam. mēṟpaṭi īḻacciyāl viḷak koṉṟiṉ niṟai uṭkaruvum nārāyamum uṭpaṭa irunūṟṟuppaṭi, malaiyāṇciyal viḷakku oṉṟu karuvoṭum nārāyattōṭum niṟai munnūṟṟorupatiṉpalam, cōḻiyac ceyal viḷakku uṭkaruvum nārāyamum uṭpaṭa niṟai nūṟṟaimpattu nāṟpalamum ..... araitalai viḷakku uṭkaruvum nārācamum uṭpaṭa niṟai munnūṟṟupatiṉ palamum viḷakkoṉṟu nārāyamum uṭkaruvum uṭpaṭa niṟai irupat teṇpalamum ārakkuṭa viḷakku oṉṟiṉ niṟai nūṟṟi eṇpat toṉpatiṉ palamum mēṟpaṭi viḷakku niṟai nūṟṟaṟupattaṟu palamum nivantamāka aḷittiruppatākak kāṇappaṭukiṟatu.
vikkirama cōḻaṉ (ki.pi. 1120 - 1129) ciṉṉak kāñcipuram aruḷāḷap perumāḷ kōyilil malai eṉṟu kūṟappaṭum kal taḷattiṉ mēṟkuc cuvaril tīṭṭiya kalveṭṭil tiru nantā viḷakkukku nāḷ oṉṟukku eṇṇey uḻakkāka nāḷ añcukku eṇṇey nāḻi uḻakkukkum, tiruviḷakkukku eṇṇey nāḻi uriyum, tiru viḷakkuṭaiyārkaḷ, kuḻāy paṉṉiraṇṭukku eṇṇey munnāḻi yum pāvai viḷakkuk keṇṇey irunāḻiyum nivantam aḷit tiṭṭāṉ.
pālāṟṟiṉ upanatiyākiya nukāviṉ mēṟkuk karaiyil uḷḷa tiruvaḷḷam eṉṉum ūril uḷḷa pilvanātīcuvarar kōyilil makā maṇṭapattiṉ vaṭa cuvaril vicayantira vikkirama varmaṉ (ki.pi. 830 - 847) eṉpavaṉ tīṭṭiya kalveṭṭil, tiru. nuntā viḷakkukkup poṉ irupatiṉ kaḻañcu nivantam aḷittatākak kāṇappaṭukiṟatu.
cōḻa maṉṉaṉ mutal irājarāja cōḻaṉ ariyaṇai ēṟiya pattām āṇṭil tiruppuṟampiyattuk kōyil karuvaṟaiyiṉ teṉpuṟam eḻutuvitta kalveṭṭil, aṇṭāṭṭuk kūṟṟattut tiruppuṟampiyattāṭiyāṉākiṟa kūttap perumāṉuṭaiya nampirāṭ ṭiyār tiruppaḷḷik kaṭṭilukku ivvūr vaḷañciyar vaittirunta tiru nontā viḷakku ivai paṟṟukkup paḻaiyavāṉavaṉ mātēvi nilam vāṉavaṉ mātēvi natikkuk kiḻakku, rājēntiri vāykkālukku mēṟku niṉṟu cammatittuk kaiyōlai koṭuttōm eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
itē pōṉṟu irājarājacōḻaṉ paṭṭam cūṭiya irupat taintām āṇṭil irājēntira ciṅkavaḷa nāṭṭu aṇṭāṭṭuk kūṟṟattut tiruppuṟampiyattut tiruppuṟampiya muṭaiya makātēvar kōyilil uḷḷa nuntā viḷakkiṟkum kaṭavaviḷakkiṟkum māṉiyam aḷittatāka mēṟpaṭi kōyil karuvaṟaiyiṉ mēṟpuṟattiluḷḷa kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.
iṉṉum avaṉ ariyaṇai ēṟiya ēḻām āṇṭilum pattām āṇṭilum patiṉēḻām āṇṭilum viḷakkukaḷukkup pala māṉiyaṅkaḷ aḷittataṟku akkōyilkaḷiṉ kalveṭṭukaḷ iṉṟum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
maṉṉarkaḷ maṭṭumaṉṟi, maṉṉarkaḷiṉ maṉaiviyum makaḷum aṉṉaiyum kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mūlam palvēṟu vitamāṉa māṉiyaṅkaḷai aḷittuḷḷārkaḷ eṉpatu nām aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
vācakarkaḷ paṇṭaikkālac cācaṉaṅkaḷaiyum akkālat tamiḻ naṭaiyum aṟiyum poruṭṭu iṅku utāraṇamāka oru kalveṭṭai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
ik kalveṭṭukku olōkamātēvīcvarak kalveṭṭu eṉṟu peyar. olōka mātēvīcvaram eṉpatu tiruvaiyāṟṟil aiyāṟu aṭikaḷ kōyil vaṭakkup pirākārattil irukkum oru ciṟu kaṟkōyilākum.
itaṉai eṭuppittavar irājarājacōḻaṉiṉ mutaṟ perun tēvi. ataṉāl avaḷatu peyarāl olōka mātēvīcvaram eṉṟu ikkōyilai aḻaippar.
intak kōyilil vimāṉattiṉ vaṭapuṟak kumutap paṭaiyi liruntu mēṟpuṟattum teṉpuṟattum toṭarntu celkiṟatu ikkalveṭṭu.
	tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum
	taṉakkē yurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak
	kāntaḷūr cālai kalamaṟut taruḷi
	veṅkai nāṭuṅ kaṅkai pāṭiyum
	taṭikai pāṭiyuy nuḷampa pāṭiyum
	kuṭamalai nāṭuṅ kollamuṅ kaliṅkamum
	eṇṭicai pukaḻtara īḻamaṇṭalamum
	iraṭṭa pāṭi ēḻarai yilakkamum
	tiṇṭiṟal veṉṟit taṇṭāṟ koṇṭa
	taṉṉeḻil vaḷarūḻiyil ḷellā yāṇṭum
	toḻuteḻa viḷaṅkum yāṇṭē
	ceyavarait tēkkoḷ;
srī kōvi rājarāja kēsari paṉmarāṉa srī rājarāja tēvarkku yāṇṭu 24-vatu uṭaiyār srī rājatēvar nampirāṭṭiyār. tanti cakti viṭaṅkiyāṉa srī ōlōkamā tēviyār vaṭakarai rājēntira simha vaḷanāṭṭu poykai nāṭṭut tiruvaiyāṟṟup pāl nām eṭuppitta tirukkaṟṟaḷi olōkamā tēvīcvaram uṭaiya makā tēvarkkum olōkaviṭaṅkatēvar uḷḷiṭṭa tirumēṉikaḷukkum ceyvitta poṟkoḷkai mutalāya uḷḷa tiruvāparaṇaṅ kaḷukkum tirupparikalaṅkaḷukkum kallilē veṭṭuvikka veṉṟa uṭaṉ kūṭṭattu atikāram ceykiṉṟa kōvalūruṭaiyāṉ kāṭaṉ nūṟṟeṇmaṉaiyum atikāricci erutaṉ kuñcaramallikaiyum aruḷic ceyyak kalliṉ veṭṭiṉapaṭi: koḷakai tēvar vaḷaiyi liraṇṭuḷ paṭa kuṭiñaik kallāl poṉniṟai mūvāyirat tirunūṟ ṟeḻupattu mukkaḻañcum paṭṭam muṉṟiṉāl poṉniṟai eṇpat toṉpatiṉ kaḻañcēykālum poṉṉiṉ tāmaraip poṟpū oṉṟiṉāl niṟaipatiṉ kaḻañcum olōka viṭaṅka tēvar cātti yaruḷum muṭi oṉṟu poṉ niṟai nūṟṟaiṅ kaḻañcaṟaiyum mēṟ paṭiyil kaṭṭiṉa māṇikkam irupattoṉṟum vayiram nūṟ ṟiraṇṭum nīlam oṉṟum taṟuppaṟupattu nālum potti eḻupat toṉpatum saprayōkam irunūṟṟu nāṟpatum mēṟpaṭiyiṟ kaṭṭiṉa takaṭṭup poṉ mukkaḻañcum mēṟpaṭiyiṟ kōtta muttu ainnūṟṟu eḻupattu mūṉṟum mēṟpaṭiyiṟ kōtta veḷḷik kaḻañcum mēṟpaṭiyār cāttum kutampai oṉṟu poṉ iru kaḻañcum mēṟ paṭiyiṟ kaṭṭiṉa māṇikkamoṉṟum taruppirupattu mūṉṟum saprayōkam patiṉēḻum muttu irupattēḻum........ tūpa pāttiram oṉṟiṉ niṟai ēḻu palam varai tūṅku viḷakkiṉ talai oṉṟiṉ niṟai aṟu palam tārā viḷakka oṉṟiṉ niṟai aimpattu muppalam mēṟpaṭi īḻacciyal viḷakkoṉṟiṉ niṟai uṭkaruvum nārāyamuṭpaṭṭa irunūṟṟu pa. . .ṭi malaiyāṇciyal viḷakku oṉṟum karuvoṭum nārāyattoṭum niṟai munnūṟṟirutiṉ palam cōḻayacciyal viḷakkoṉṟu oṉṟu uṭkaruvum nārāyamu muṭpaṭa niṟai munnūṟṟorupatiṉ palam. . . arai talai viḷakku uṭkaruvum nārācamum uḷpaṭa niṟai munnūṟṟaṟupatiṉpalam viḷakkoṉṟu nārāyamumuṭkaruvu  muṭpaṭa niṟai irupatteṇpalamum ārakkuṭa viḷakkoṉṟu niṟai nūṟṟu eṇpattoṉpatiṉ palam mēṟpaṭi viḷakku niṟai nūṟṟu aṟupattaṟu palam. . . . . eṉṟu eḻutappaṭ ṭuḷḷatu.
itil tiricaram, taṉivaṭam, pañcacari mukattiṉ māṇikkam kaṭṭiṉa tiruccaṉṉavaṭam, tālikaḷ kōtta mālai, mukattiṉ paṭṭikai, muttiṉ vaḷaiyil, iṭukku vaḷaiyil, poṉṉiṉ kāṟkāṟai, mukattiṉ kāṟkāṟai, muṭi, kutampai, tāḻkkūṭṭuk kampi ōraṇai, muttiṉu muttōraṇai, nīlattiṉu muttōraṇai paṭṭam, cuṭṭi srī cantam pōṉṟa maṇikaḷ patitta aṇikaḷum, poṉṉiṉ taḷikai, oṭṭu vaṭṭil, māṉavaṭṭil veḷḷit taḷikai, veḷḷik kalacam, veḷḷik kaccōlam, veḷḷic caṭṭuvam, veṇkala ilait taṭṭu pōṉṟa parikalaṅkaḷum mattaḷaṅ koṭṭum pāvai, uṭukkai vācikkum pāvai, pāṭum pāvai, āṭum pāvaiyum amaittappayavaik kaṇṇāṭiyum, paḷḷit toṅkal makuṭam tūpamaṇi, kaimaṇi, eṟimaṇi uḷḷiṭṭa piṟavum ataṟkaḷitta poṉ, veḷḷi nārāyacam pōṉṟa tātup poruḷkaḷiṉ eṭaiyum koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. (virivañci avaikaḷai iṅku atikam kāṭṭavillai.)
cila cācaṉaṅkaḷil avai pativu ceyyappaṭṭa āvaṇakkaḷari (rijiṭarār āpī) cāṭcikaḷ, eḻutiyavar peyar mutaliya vivaraṅ kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉṉarkaḷ varainta cācaṉaṅkaḷil avarkaḷ muttiraikaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.

miṉ viḷakkukaḷ
iṉṟaiya maṉita varkkam, paḻaiya kaṟkālam, iṭaikkālak kaṟkālam putiya kaṟkālam irumpukkālaṅkaḷaiyellām kaṭantu miṉcārak kālattil vāḻa ārampittuviṭṭatu. maṉita varkkattiṉ putiya cakāptam putturuvōṭu eḻuntu viṭṭatu. makkaḷ varalāṟṟil oru māperum tiruppumuṉai arumpiyuḷḷatu.
intiyāvil eḻunta cutantira uṇarcci ilaṅkai, parmā, cāvakam, cumattirā, pōrṉiyō, malāyā, ciṅkappūr mutaliya nāṭukaḷilellām paraviyatu. iṉṟu pala nāṭukaḷ tam aṭimaic caṅkilikaḷ aṉaittaiyum uṭaitteṟintu viṭṭu ulaka araṅkil cutantira nāṭukaḷiṉ aṇiyil talainimirntu veṟṟi naṭai pōṭṭu varukiṉṟaṉa. cutantira uṇarcci tam nāṭu, tammoḻi, tamkalai eṉṟa uṇarvai eḻuppi viṭṭatu. viññāṉa viruttikku vittiṭṭu viṭṭatu.
oru kālattil makkaḷ viḷakkukaḷaip paṟṟik kaṇṭum kēṭṭum aṟiyātiruntaṉar. makkaḷ mākkaḷāy vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāy vāḻntu appāl taṅkaḷ iṉṟiyamaiyāta tēvai kaḷiṉ poruṭṭut tam aṟivait tīṭṭa ārampittaṉar. karuvikaḷ ceyyat teriyātu, maraṅkaḷilum kukaikaḷilum vāḻnta makkaḷ, marakkiḷaikaḷ, mūṅkilkaḷ mutaliyavaikaḷiṉāl karuvikaḷ iyaṟṟik kālaṅ kaḻittu vanta makkaḷ, piṉ kaṟkaḷāl karuvikaḷ ceyya ārampittaṉar.
kaṟkaruvikaḷ paḻaṅkaṟ karuvikaḷ putukaṟ karuvikaḷ eṉa iru vakaippaṭum. paḻaṅkaṟ karuvikaḷ iṉṟaikku 20,000 āṇṭukaḷukku muṉṉum putukkaṟ karuvikaḷ 7,000 āṇṭukaḷukku muṉṉum irunta kālam eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
kuraṅkukaḷaip pōl taṅkaḷ kaikaḷaiyē taṅkaḷ karuvi kaḷāyk koṇṭu kāy kaṉikaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum tiṉṟu vāḻnta makkaḷ tam pakaivarkaḷākiya puli, karaṭi mutaliya vilaṅkukaḷaiyum appāl māṉ, marai, muyal mutaliya vilaṅkukaḷaiyum tiṉṉat toṭaṅkiṉar.
puli, karaṭi, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷiṉiṉṟu tappip piḻaikkac ciṟiya kiḷaikaḷaiyum periya taṭikaḷaiyum koṇṭu avaikaḷuṭaṉ pōrāṭi veṟṟi kaṇṭaṉar. appāl mūṅkilai viriccalkaḷāka piḷantu avaṟṟai vaḷaittuk koṭikaḷāl kaṭṭi atil periya muṭceṭiyai ampāyt toṭuttum vilaṅkukaḷaik koṉṟu tiṉṟu cila āyiram āṇṭukaḷ vāḻntaṉar.
appāl paṭikam pōṉṟa kallai uṭaittuk kaṟkaruvikaḷ pala ceytu koṇṭaṉar. itaṉaip paḻam kaṟkaruvikaḷ eṉpar.
piṉṉar paṉṟi mutaliya mirukaṅkaḷaip piṭippataṟkuk kaṟ kaḷaip poṟiyāka upayōkittaṉar. appoṟiyai aṭār eṉṟum kallaṭār eṉṟum kūṟuvar. aṭār karuṅkal palakaiyai orupāl cāyvāka nimirttik kīḻē muṭṭuk koṭuttu uḷḷē uṇavup poruṭkaḷai vaippar. vilaṅkukakaḷ uṇavai uṇṇa, uḷḷē pukuntu uṇavup poruḷait toṭutalum kal vīḻntu vilaṅkaik kollum itaṉaittāṉ kallaṭār eṉṟaṉar. itaṉai namatu paḻam pērilakkiyaṅkaḷil naṉku kāṇalām eṭuttukkāṭṭāka,
	irumpuli vēṭṭuvaṉ poṟiyaṟintu māṭṭiya
	peruṅkal lāṭarum pōṉmeṉa virumpi	(puṟam. 19 : 56)
	tiṇaiyuṇ kēḻa viriyap puṉavaṉ
	ciṟupoṟi māṭṭiya peruṅkallaṭā
	roṇ kēḻ vayappuli paṭūu nāṭaṉ	(naṟ. 119)
	puyaitoṟu māṭṭiya viruṅkalam poṟi	(malaipaṭu. 194)
makkaḷ mutaṉ mutalil kaṇṭa toḻil, taṅkaḷ uṇavup poruḷaip perukkutalēyām. ātiyil kāykaṉikaḷaip paṟikkavum, kiḻaṅkukaḷait tōṇṭavum vilaṅkukaḷaik koṉṟu, avaṟṟiṉ ūṉait tiṉṉavumē makkaḷ aṟintiruntaṉar. appāl vēṭṭait toḻilai mēṟkoṇṭaṉar. āṭu māṭukaḷaip paḻakki avaṟṟiṉ pālai uṇṇat talaippaṭṭaṉar.
kuṟiñci nilattil vāḻnta makkaḷ annilattiṉ iyaṟkai yālum vēṭṭait toḻilālum uṭal uramum uḷa uramum peṟṟaṉar. eṉavē piṟkālattil piṟa nila makkaḷai aṭakki āḷum āṟṟalum peṟṟaṉar. ivarkaḷ, kaṟṟōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē vāḷōṭu muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar.
ippaḻaṅkāla makkaḷ uṇaviṟkākavum, āṭu māṭu mēykka vum aṅkumiṅkum alaintu tiriyum nilaiyil, mūṅkilkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu kāṟṟāl uracuvatāl avai tīppaṟṟi  erivataiyum kaṇṭu, marattil tīyuṇṭu eṉṟu kaṇṭu, kaṭṭaikaḷai oṉṟō ṭoṉṟut tēyttut tīyuṇṭākkak kaṟṟaṉar. oru kaṭṭaiyiṟ kuḻiyiṭṭu ataik kīḻē vaittu akkuḻiyil maṟṟoru kōlai vaittuk kaṭaintu neruppai uṇṭu paṇṇiṉar.
neruppai uṇṭu paṇṇum kōlai ñelikōl marakkaṭai tīkkōl, tīkkaṭaikkōl, araṇi eṉṟellām kūṟiṉar. itaṉai namatu caṅka ilakkiyaṅkaḷil naṉku kāṇalām. eṭuttukkāṭṭāka,
	illiṟaic cerīiya ñelikōlpōla	(puṟam. 315 : 4)
	āṅkataṉ karaiyiṉ pāṅkō
		raṇiniḻaṟ kēḻaliṭṭu
	vāṅkuviṟ kāṭaṉṟaṉṉai marakkaṭai
		tīṅkōl paṇṇi
	īṅkunī neruppukkāṇpā
		yimmalaiyēṟik kaṇṭu
	nāṅkaḷ vantaṇaivō meṉṟu
		nāṇaṉum tāmum pōntār					(periya purāṇam kaṇa. 99)
	intaṉattai muṟittaṭukki
		yerikaṭaiyum araṇiyil
	ventaḻalaip piṟappittu	(periya purāṇam 145)
iḵtaṉṟi neruppai ñelitī eṉṟaṉar - atāvatu ñelit  eṉṟāl kaṭaintu koḷḷappaṭṭa tī eṉṟu poruḷ ākum. (ñelital - kaṭaital) tīyuṇṭākkak kaṟṟuk koṇṭa piṉ makkaḷ paṭippaṭiyāy uyirnilai peṟṟaṉar. neruppē avarkaḷ vāḻviṟku vaḻikāṭṭiyatu. atuvē muṉṉēṟṟattiṟku mutaṟ paṭiyāy iruntatu.
	imuti ṉaṉṉa vāṉiṇak
		koḻuṅkuṟai
	kāṉatar mayaṅkiya viḷaiyar vallē
	tāmvan teytar vaḷavai
		yoyyeṉat
	tāṉ ñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ
		cuṭṭuniṉ
	ṉirumpē rokkaloṭu tiṉmeṉat
		tarutaliṉ	(puṟam. 150 : 9 - 13)
	pulleṉ mālaic ciṟu tī ñoliyuṅ
		kallā viṭaiyaṉ pōlak kuṟippiṉ					(puṟam. 331 : 4 -5)
	iṭaiyaṉ..... ñeli kōṟ koṇṭa
	peruviṟaṉ ñekiḻac centī -	(perumpāṇ. 325 - 6.)
appāl makkaḷ kaṟkaḷāl karuvikaḷ iyaṟṟa oru kallāl maṟṟoru kallai uṭaikkavē ataṉiṉṟu tīppoṟi paṟakkak kaṇṭu kaṟkaḷil neruppu uṇṭeṉpataik kaṇṭaṉar. poṟi yuṇṭākku kallait turuvi eṭuttu oru kallai maṟṟoru kallāl tākki atil iruntuvarum tīppoṟiyaip pakkattiluḷḷa caruku kaḷiṉ mītum pañciṉ mītum viḻac ceytu neruppaiyuṇ ṭākkiṉar.
aṉṟu avarkaḷ tī uṇṭākka upayōkitta kaṟkaḷukkuc cakki mukkik kaṟkaḷ eṉṟu peyar. itaṉ mūlam uṇavup poruḷ kaḷaic cuṭṭum vatakkiyum pala āyiram āṇṭukaḷaip paḻaṅkaṟ kālat tamiḻarkaḷ vāḻntu kaḻittaṉar.
itaṉ palaṉākat tamiḻarkaḷiṭam mara vaṇakkamum tī vaṇakka mum eḻuntaṉa. avarkaḷukku uṇavai aḷitta maraṅkaḷum, niḻalai yum paḻaṅkaḷaiyum vācaṉaiyaiyum nalkiya maraṅkaḷum teyva mākat tikaḻntaṉa.
appāl uṇavaip pakkuvappaṭuttavum, iruḷai ōṭṭavum, kuḷir kāyavum avarkaḷiṉ virōtikaḷāṉa vilaṅkukaḷai viraṭṭa vum, avaikaḷiṉiṉṟu avarkaḷaik kākkavum, tuṇai ceyta neruppum teyvamāyiṟṟu.
aṉṟu neruppuk kuccikaḷ illai. neruppuk kiṭaippatu aritu. cakki mukkik kaṟkaḷ kiṭaittālum neruppaiyuṇṭākkap perumuyaṟci tēvaiyāyiruntatu.
eṉavē oru cila makkaḷ tam iṭattil marakkaṭṭaikaḷaiyum kāynta ilaikaḷaiyum pōṭṭu iravum pakalum neruppai aṇaiyātu pātukāttu vantaṉar. vēṇṭiyavarkaḷ anta neruppuk kaṭṭaikaḷiliruntu ciṟu kaṅkukaḷai eṭuttuk koṇṭu pōyt tam iṭattil neruppai vaḷarttuk koṇṭaṉar. neruppu veḷiccam taravum, uṇavaip pakkuvappaṭuttavum, kuḷir kāyavum payaṉpaṭṭa tāl neruppuk kaṭavuḷākak karutappaṭṭatu.
viḷakku eṇṇey
makkaḷukku nīṇṭa nēram veḷiccam tēvaippaṭṭatu. pala iṭaṅkaḷil veḷiccattiṟku avaciyam ēṟpaṭṭatu. eṉavē makkaḷ veḷiccam tarum oru karuviyaik kaṇṭupiṭikka muṉaintaṉar.
appāl avarkaḷ kalviḷakkaiyum maṇviḷakkaiyum neyyaiyum kaṇṭaṉar. nīṇṭa nāḷukkup piṉṉar eḷḷiṉiṉṟu ney eṭukkak kaṟṟaṉar. piṉṉar eḷneyyai viṭa mikak kaṭṭiyāṉa āmaṇakku (vittiliruntu) neyyai eṭukkak kaṟṟaṉar. atu viḷak kiṟku ēṟṟa neyyāka iruntatāl, viḷakkiṟku ataiyē upa yōkikka muṉvantaṉar.
pacuviṉiṉṟu pālaik kaṟakkavum ataṉiṉṟi neyyai eṭukkavum kaṇṭaṉar. eḷḷiliruntu neyyai eṭuttu atai eḷ - ney - eṇṇey eṉṟaṉar. ataṉ piṟaku āmaṇakku vittiliruntu neyyai eṭuttatum āmaṇakku eṇṇey eṉṟum viḷak keṇṇey, eṉṟum peyariṭṭaṉar.
appāl puṉṉai eṇṇey, vēppeṇṇey, tēṅkāy eṇṇey, kaṭuku eṇṇey eṉṟu vaḷarntu vara vakai ceytaṉar.
avarkaḷ mutaṉ mutalil ney eṭukkap payaṉpaṭuttiya eḷḷiṉ peyarai enta vittiliruntu ney eṭuttālum atōṭu eḷ eṉṟa patattaip pukutti eṇṇey eṉṟa vārttaiyai upayōkittu vantirukkiṟārkaḷ. eṇṇey kaṇṭupiṭitta piṉṉarē viḷakkil peru māṟutalkaḷ eḻa ārampittaṉa.
tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṉ tāyakamāka mēṉāṭṭu varalāṟṟup pulavarkaḷ kūṟum cumēriya nāṭṭil (iṉṟaiya īrāk kil) patiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē maṇṇeṇṇey kaṇṭupiṭikkappaṭṭatāka kūṟappaṭukiṟatu. tamiḻnāṭṭil iṉṟaikku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē eṇṇey iruntatu eṉṟu tairiyamākak kūṟalām.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ mēṉāṭṭil meḻuku vatti viḷakkai makkaḷ kaṇṭatākat terikiṟatu. marappaṭṭaikaḷiṉ nārkaḷait tirikaḷākat tirittu avaṟṟiṉ mītu meḻukait taṭavi viḷakkāka upayōkappaṭuttiṉar. nārttirikaḷil koḻuppup poruḷait tēyttuc ceyyappaṭṭa viḷakkē ātiyil meḻuku vartti viḷakkāka iruntatu.
appāl meḻuku, koḻuppup poruḷkaḷ tēykkappaṭṭa kuccikaḷ neruppuk kuccikaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
ki.pi. 400ām āṇṭil poṉiciyarkaḷ tām mutalil meḻuku vatti viḷakkaik kaṇṭaṉar. appāl ataik kāṟṟu aṇaittu viṭāmal irukkak kaṇṇāṭik kūṭukaḷaik kaṇṭaṉar. piṉṉar pal vēṟu vakaiyāṉa meḻuku vatti viḷakkukaḷ mēṉāṭṭil eḻuntaṉa.
ki.pi. 6vatu nūṟṟāṇṭil cappāṉiyarkaḷ maṇṇeṇṇeyaik kaṇṭupiṭittu atai eriyum nīr eṉṟu viḷakkerikka upayōkap paṭutti vantaṉarām. inta maṇṇeṇṇeyiliruntu peṭrōl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itaṉ mūlam mēṉāṭṭil paṭukkai aṟai viḷakku, cuvaroṭṭi viḷakku, harikēṉ viḷakku, pavar viḷakku pōṉṟavai arumpiṉa. (paṭam 42, 43, 44)
eṇṇey viḷakku nāḷaṭaivil vāyu viḷakkukaḷāka api virutti aṭaintatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē cīṉarkaḷ vāyu viḷakkaik kaṇṭaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. (paṭam 45)
mēṉāṭṭil ki.pi. 17vatu nūṟṟāṇṭilē nilakkari aseṭi līṉ pōṉṟa vāyukkaḷ mūlam erikkum muṟaiyaik kaṇṭu, vīṭṭu viḷakkiṟkum, teru viḷakkiṟkum, vāyuvaip payaṉpaṭutti vanta tākat terikiṟatu. cuṇṇāmpuk kaṭṭiyaic cūṭēṟṟi ataṉ uyarnta veppa nilaiyāl kiṭaitta oḷimūlam kaṇṭa cuṇṇa viḷakkum eḻuntatu.
viḷakkil eḻunta putumaiyil māṇṭil upayōkappaṭutta ārampittatē ariya muṟaiyākum. cila racāyaṉap poruḷkaḷ tōynta tuṇivalaitāṉ māṇṭil eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. atil neruppaik koḷuttiṉāl cūṭēṟi veṇcuṭarāka miḷirkiṟatu.
vāyuvaip payaṉpaṭuttum viḷakkil māṇṭilaip porutti ṉāl, atu kā viḷakku eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta aṭippaṭai yil peṭrōmāk, pēpi peṭrōmāk pōṉṟa palavakai yāṉa viḷakkukaḷ eḻuntaṉa. ivviḷakkukaḷ eṇṇeyālum āviyālum erikiṉṟaṉa.
eṇṇey - āvikkup patilāka pyūṭēṉ, propēṉ eṉṉum vāyukkaḷaip payaṉpaṭutti eriyum vāyu viḷakkukaḷum uṇṭu.	
mañcaḷ pāpara naccut taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu kaṇṭu civappu pāparacil civapput tīckuccikaḷ tayārikkappaṭṭaṉa.
appāl kucci muṉaiyil pāpara illāta iṉṟaiya kāpput tīkkuccikaḷ (cēpṭi mēcca) uruvāyiṟṟu.
peṭṭiyiṉ pakkattil oṭṭap peṟṟirukkum tāḷiltāṉ civappup pāpara irukkum. atu eṅku tēyttālum tīp paṟṟātu. peṭṭiyiṉ mēl urāciṉāltāṉ eriyum. ataṟkut tēvaiyāṉa pirāṇa vāyuvaip poṭṭāciyam kuḷōraiṭu pōṉṟa uppukaḷ tarukiṉṟaṉa.
viḷakkukaḷiṉ vaḷarcci
ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē miṉcārattiṉ iyalpaik kirēkkarkaḷ aṟintiruntaṉar. āṉāl ittuṟaiyil kirēkkarkaḷ tam kavaṉattaic celuttat tavaṟiviṭṭaṉar. ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruvakai miṉcāram iruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
paṭṭiṉāl tēykkappaṭṭa kaṇṇāṭiyil oruvakai miṉcāramum kampiḷiyiṉāl tēykkappaṭṭa epaṉaiṭṭil iṉṉoru vakai miṉcāramum iruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itai naṉkārāynta ṭūpē eṉṟa viññāṉi, mutalil kūṟiyataṟkuk kaṇṇāṭi miṉcāram eṉṟār. ataṉai iṉṟu pāsiṭṭiv (nēr) miṉcāram eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. piṉṉar kūṟiyataṟku resiṉ miṉcāram eṉṟu kūṟiṉar. itaṉai iṉṟu nekaṭiv (etir) miṉcāram eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
ṭipaṉkrē eṉṟa oru viññāṉi inta miṉcārattaik kaṇṇāṭiyiliruntō reciṉiliruntō vēṟu poruḷkaḷukku māṟṟalām eṉṟu kaṇṭār. itaṉ piṉṉartāṉ miṉcāram tiravam pōla iyaṅkum caktiyuṭaiyateṉṟu terintatu.
peñcamiṉ pirāṅkiḷiṉ orēvakai miṉcāramē ulakil uḷḷatu. atiṉiṉṟē nēr miṉcāramum etir miṉcāramum kiṭaik kiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭār. aṉṟu avar kaṇṭa muṭivu iṉṟu peritum māṟupaṭṭuḷḷatu.
ulakam caṭam, cakti eṉṉum iruporuḷkaḷālāṉatu. caṭam pirikka muṭiyāta aṇukkaḷāl ākkappaṭṭatu eṉṟu karutap paṭukiṟatu. aṇukkaḷ, elakṭrāṉ, purōṭṭāṉ, niyūṭṭirāṉ eṉpavaikaḷāl āṉatu.
purōṭṭāṉ nēr (pāciṭiv) miṉcumaiyuṭaṉ kūṭiyavai. elakṭrāṉ etir (nekaṭiv) miṉ cumaiyuṭaṉ kūṭiyavai. niyūṭṭi rāṉkaḷil miṉ cumai illai.
purōṭṭāṉkaḷum niyūṭṭirāṉkaḷum aṇuviṉ karuvilum elakṭirāṉkaḷ ataiccuṟṟi aṭukkaṭukkāyum (ōraṭukkiṉum aṭutta aṭukku iraṭṭippu maṭaṅkāy) iyaṅkik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
miṉcārattai uṟpatti ceyya miṉkalaṅkaḷum ṭaiṉa mōkkaḷum upayōkikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭait tattuvattai maikkēl pāraṭē eṉpavar kaṇṭupiṭittār.
iṉṟaiya nākarika vāḻviṟku miṉcāram uṟutuṇaiyāka niṟkiṟatu. nām vāḻum putiya nākarika cakāptattai miṉcāra cakāptam eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
tiruviḷakkākiya eṇṇey viḷakkiṉ apivirutti tamiḻ nāṭṭil oruvitamākavum, mēṉāṭṭil maṟṟoru vitamākavum irukkiṟatu. mēṉāṭṭiltāṉ ataṉ uṇmaiyāṉa apiviruttiyaik kiramappaṭi kāṇa muṭikiṟatu.
mēṉāṭṭil kalai aḻaku poruntiya namatu tiruviḷakkup pōṉṟa viḷakkukaḷ arumpavillai. urōmar nāṭṭil iraṇ ṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ pāvai viḷakkum ōtima (aṉṉa) viḷakkum arumpiṉālum avaṟṟil atikamāṉa apiviruttiyō, kalai vaḷarcciyō tuḷirkkavillai.
mēṉāṭṭil eṇṇey viḷakkukaḷ kāṟṟil aṇaiyā tirukka kaṇṇāṭip pukaipōkki (cimṉi) viḷakkukaḷiṉ apivirutti tāṉ mutalil muḷaittatu. liyō nārṭō ṭāviṉci (ki.pi. 1452-1519) eṉpavar viḷakkiṉ cuvālaikku mēlē ulōkap pukaipōkki (cimṉi)yaip poruttum karuttai mutaṉ mutalil kaṇṭār. āṉāl avarukkup piṉṉar - irunūṟu āṇṭukku appāl kiyūṉ koyaṭ eṉṟa pirañcu maruttuvar paḻaiya eṇṇaṅkaḷai māṟṟi ulōkac cimṉikkup patilākak kaṇṇāṭic cimṉiyai viḷakkuc cuvālaiyaic cuṟṟi vaiyātu - ataṉ mēlē vaikkalām eṉṟu karutiṉār.
evvitamāṉa cimṉiyum illāta tiṟanta veḷiyil patiṉeṭ ṭām nūṟṟāṇṭil cuṭar viṭṭu erinta paḻaiya eṇṇey viḷakkukaḷ pattoṉpatām nūṟṟāṇṭuvarai nilavi vantaṉa. appāl ataṉ eṇṇeyk kalayaṅkaḷiṉ aḷavu varaiyaṟukkap paṭṭatu. appāl ataṉ tiriyil māṟṟam ceyvatil pala kaṣṭaṅkaḷ eḻuntaṉa.
nāṭṭil viññāṉak karuttukkaḷ tuḷirkkavum viḷakku oḷiyiṉ caktiyaip poruttic ceyaṟkai oḷiyai uṇṭākkum koḷkaikku ātaravu valuttatu. āvi viḷakkukaḷaik kaṇṭupiṭikkum tuṟaiyil viññāṉikaḷ tam karuttaic celutta muṉaintaṉar.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil viññāṉak karuttukkaḷ veḷḷam pōl poṅki eḻuntaṉa. keṭṭavaiyum nallavaiyu māṉa pala putiya viṣayaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avaṟṟil pala akkālattil ēṟakkuṟaiya veṟṟi peṟṟavaiyāyt tulaṅkiṉa. āṉāl avaṟṟiṉ vāḻvu curuṅkiyatāy iruntatu. avaṟṟaip paṟṟiya cila vivaraṅkaḷ varumāṟu :
piyūṭ viḷakku
viḷakkiṉuḷḷē pirāṇavāyuvaic celutti viḷakkai eriyac ceyya, ārkaṇṭ viḷakku eḻuntatu - piṉṉar itaṟku nilakkarik kē upakōkappaṭuttappaṭṭatu.
ṭirammaṇṭ viḷakku
cuṇṇāmpiṉ cuṭar ūṭṭum pirāṇavāyuviṉ āviyāl uṟpatti ceyyappaṭṭa oru vēkamāṉa ṭirammaṇṭ viḷakku eḻuntatu.
kērcal viḷakku
(1800) inta viḷakkiṉ amaippai uruvākkuvatil pala kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kaṉamāṉa eṇṇeyāl viḷakkiṟku eṇṇey utavuvatil (capḷai ceyvatil) pala kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. viḷakkeriyum taṭṭiṉ kīḻē eṇṇey niṟkum kalayam uḷḷatu. atu iru kaṭikārac cūttirattaip pōla iyaṅkum iru pīccāṅkuḻal taṇṭukaḷ (piṭaṉ) uṭaiyatu. ataṉ vaḻiyē viḷakku eriyum tirikkuc cellum kuḻāyiṉ mūlam eṇṇeyai yum vēkamākac cellac ceyyappaṭukiṟatu.
māṭarēṭṭar viḷakku
ivviḷakku pirañcu viññāṉi pirañcōṭ eṉpavarāl 1836il kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. itu eṇṇey niṟkum kalaiyat tiṟku aṭittaḷattiṟku nilakkari capḷai ceyvatil apivirutti ceyvataṉ maṟṟoru muyaṟciyākak karutappaṭṭatu. ivviḷakku nīṇṭa kālam upayōkattil iruntu vantatu.
kōliṭē viḷakku
tār eṇṇeyiṉiṉṟu eriyum viḷakku itu. cuvariṉ veppattiṉiṉṟu uṇṭākum āviyiṉāl rō niṟamāṉa viḷakku eriyum taṭṭiluḷḷa ciṟu tuvāraṅkaḷiṉ mūlam celuttappaṭṭu oḷi peṟappaṭṭatu. (ivviḷakkukaḷ mēṉāṭṭu terukkaḷiluḷḷa kaṭaikaḷil upayōkappaṭuttappaṭṭu vantaṉa.)
olōṭēṭṭik viḷakku
ittakaiya viḷakku vakaiyil pala putitākak kaṇṭu piṭikkap paṭaṭaṉa. jalacalaṉa cātirak koḷkai mūlam tirikku eṇṇeyaic celuttiyum  vēṟu pala pakutikaḷil māṟṟam ceytum uruvāṉa viḷakku itu.
ṭayākōṉ viḷakku
kāracal viḷakkaip pōl tirikku eṇṇey tēṅki niṟkum kalayattiliruntu kuḻāy mūlam eṇṇey valuvil celuttum iyantirak kuḻāy aṭiyil kaṭikārac cūttirattaip pōl iyaṅku kiṟatu.
kiccōk viḷakku
itu oru taṭṭaiyāṉa tiriyuḷḷa maṇṇeṇṇey viḷakku, kaṭikārac cūttirattaippōla iyaṅkum oru viciṟi, cuṭar oḷitarak kāṟṟai untukiṟatu.
1830lum reyccaṉ pēc eṉpavarum ṭākṭar kiṟiṭicaṉ eṉpavarum viḷakkil putiya muṟaiyaik kaṇṭārkaḷ. ṭerpicēril cēmeṅ eṉpavar kaṉica eṇṇeyaik kaṇṭār. peṉi cilvēṉiyāvil 1859il kalōṉiya eṉpavar peṭrōlaik kaṇṭār! ataṉ piṉṉarē āvi (kē) viḷakkum miṉ viḷakkum tōṉṟiṉa.
miṉ viḷakkukaḷ
1809ām āṇṭiṟku muṉpē miṉ viḷakkaip payaṉpaṭuttum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl ataṟkup pala āṇṭu kaḷukkup piṉṉarē toḻiṟcālaiyil miṉviḷakku uṟpatti ceyyappaṭṭatu.
ki.pi. 1660ām āṇṭilē vāṉkairik eṉpavar mutaṉmutalil miṉcāram uṇṭākkum iyantiram oṉṟaik kaṇṭupiṭittatākak kūṟappaṭukiṟatu. 1802ām āṇṭu ṭēṉ eṉpavar piḷāṭṭiṉam pōṉṟa poruḷkaḷāl āṉa ciṟu kampikaḷil miṉcārattaip pukutti avaṟṟai veṇcuṭar nilaikku māṟṟalām eṉṟu kaṇṭār.
miṉcāra viḷakkai mutaṉmutalil kaṇṭupiṭittu atai upayōkappaṭuttiya perumai taṉakkē uriyatu eṉṟu iṅki lāntum, amerikkāvum urimai pārāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṟu raṣyā kūṭa taṉakkē ap perumai uṇṭeṉṟu kūṟikkoḷkiṟatu. eṉṟālum iṉṟaiya miṉviḷakkiṉ tantai amerikka nāṭṭava rākiya tāma ālvā eṭicaṉ eṉṟu ulakam ēṟṟuk koṇ ṭuḷḷatu. avar iṟanta poḻutu attukka tiṉattaik koṇṭāṭa iravu 8 maṇikku amerikka nāṭṭiluḷḷa miṉcāra viḷakkukaḷ aṉaittum aintu nimiṭam aṇaikkappaṭṭu avarukku mariyātai ceyyappaṭṭatu.
1879ām āṇṭu, miṉcāra viḷakkil veṇcuṭar nilaiyaip pukutti veṇmaiyāṉa oḷiyai aḷikkum muṟai kāṇappaṭṭatu. aṟiñar eṭicaṉ kaṇṭa miṉ viḷakkukaḷil iṉṟu ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. kumiḻ viḷakkukaḷil (palpukaḷil) uyarnta uruku nilaiyuṭaṉ kūṭiya ṭaṅṭaṉ eṉṉum iḻai pukuttap paṭṭatu. atōṭu kaṇṇāṭik kumiḻ viḷakkukaḷ veṟṟiṭattiṟkup patilāka ārkāṉ, naiṭracaṉ pōṉṟa vāyukkaḷai nirappuvataṉāl iḻaikaḷ nīṇṭa nāḷ uḻaikka muṭiyum eṉpataik kaṇṭupiṭitta ṉar. (paṭam 47)
oḷi, orē iṭattil kuvintu kaṇkaḷaik kūcac ceyvatāl, atait tavirttuk kaṇkaḷ kūcāta muṟaiyil oḷi tarum putu viḷakkukaḷ iṉṟu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉai ḵparāṭ viḷakkukaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
alaṅkārattiṟkum veḷiccattiṟkum vitavitamāṉa veṇ cuṭar iḻai viḷakkukaḷ iṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. paṉṉiṟa vaṇṇa viḷakkukaḷum pōṭṭōp piṭippataṟkeṉṟu kaṇanēra oḷi vīccukaḷum - piḷāṣ palpukaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kumiḻ viḷakkukaḷil aḻukku ēṟuvatillai; apāyam eḻuva tillai. eriyum aṟaiyiluḷḷa vāyuvaip payaṉpaṭuttāmalum acuttappaṭuttāmalum oḷi tarukiṉṟaṉa. kāṟṟilum maḻaiyilum naṉaiyātu ōriṭattiliruntē vicaiyai aḻuttiṉāl pala viḷakku kaḷai oruṅkē ēṟṟiyum aṇaikkavum muṭiyum.
iḵtaṉṟik kaiviḷakkākiya pēṭri viḷakkum kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. atōṭu ārklaiṭ eṉṟu kūṟum miṉvil viḷakkum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaik kaṇṭupiṭittavar ṭēviṭ eṉṉum viññāṉi āvār. ivar kaṇṭatu oru āvi viḷakku iṉattaic cērntatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ittakaiya miṉvil viḷakkukaḷ ciṉimāp paṭam kāṭṭum purācekṭar, kalaṅkarai viḷakku ākiyavaṟṟukkup payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.
muṟkālattil kalaṅkarai viḷakkukaḷ eṇṇey viḷakku kaḷākavē iruntu vantaṉa. miṉcaktiyiṉ mikutiyāṉa apivirutti kāraṇamākavē kalaṅkarai viḷakkukaḷil miṉcāram pukuttap peṟṟatu. kaṭaṟkaraikkup pakkattiluḷḷa pāṟaikaḷil kappalkaḷ mōti uṭaintu viṭāmal iruppataṟkāka appātaikaḷiṉ mītu palvēṟu vaṇṇa miṉ oḷikkatirkaḷai vīcum viḷakkukaḷ poruttap peṟṟuḷḷaṉa.
niyāṉ viḷakkukaḷ
niyāṉ eṉṉum caṭavāyuvai ivviḷakkukaḷil payaṉpaṭuttu vatāl itaṟku niyāṉ viḷakkukaḷ eṉṟu peyar cūṭṭappaṭ ṭuḷḷatu. iṉṟu ivviḷakku perumpālum viḷamparattiṟkākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. (paṭam. 53)
vāyuviṉ aḻutta nilaiyaik kuṟaittāl miṉcāram ataṉ vaḻi cellum, annilaiyil anta aṇukkaḷ oḷivīci veḷiccam tarukiṉṟaṉa. aḻutta nilai kuṉṟumpoḻutu anta oḷi maṟaikiṟatu. ēṉeṉil aṇukkaḷ kuṟaintu pōkiṉṟaṉa.
ivviḷakkukaḷil cūṭēṟuvatillai. eṉavē itu kuḷir etirmuṉai viḷakku eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
1910ām āṇṭil cārckiḷāṭ eṉpavar maṅkippōkāta ārañcu vaṇṇattai nalkum oḷiviḷakkaik kaṇṭupiṭittār. ivviḷakkiṟku mikutiyāṉa miṉcāra aḻuttam tēvaiyāy iruppa tālum, miṉcāra amaippai atika uṉṉippāka kavaṉikka vēṇṭi yiruppatālum itu perumpālum  viḷamparattiṟkup payaṉpaṭuttap paṭṭatu. vīṭukaḷil naṭaipeṟum tirumaṇa tiru viḻākkaḷ pōṉṟa iṭaṅkaḷilum, nalvaravu eṉṟa varavēṟpu viḷamparattilum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
ivviḷakkil niyāṉukkup patilāka hīliyam eṉṉum vāyuvai upayōkittāl veṇmaiyāṉa ūtā niṟa oḷiyum ārkāṉ vāyuvai upayōkittāl nīlaniṟamāṉa veṇmai oḷiyum pātaraca āvikalanta vāyuvai upayōkittāl paccai niṟa oḷiyum kiṭaikkum. hīliyam eṉṉum vāyuvai mañcaḷ niṟak kaṇṇāṭik kuḻāyil upayōkittāl mañcaḷ niṟa oḷi kiṭaikkum. niyāṉaiyum ārkāṉaiyum kalantavuṭaṉ paccai niṟa oḷi tarukiṟatu. cātāraṇak kaṇṇāṭik kuḻāyil kiripṭāṉ eṉṉum vāyuvai aṭaittāl nīla niṟa oḷi uṇṭākum.
iṉṟu pārataraca āvi, cōṭiyam āvi ākiyavaikaḷaip payaṉpaṭuttip putiya viḷakkukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. pātaraca āvi viḷakku nīla vaṇṇamāyk kāṇappaṭukiṟatu. cōṭiyam āvi viḷakkukaḷ teruviḷakkāka peritum upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu.
cōṭiyam āvi viḷakkiṉ kumiḻ viḷakkiṟkuḷ (palpukkuḷ) ciṟitu niyāṉ vāyum (jaṭavāyum) cōṭiyamum irukkiṉṟaṉa. itaṉuḷ iḻaiyāka irukkum ṭaṅṭaṉ kampiyil miṉcārattai ēṟṟiya uṭaṉ niyāṉ oḷi eḻukiṟatu.
niyāṉ vāyu mūlam eḻum miṉcāram kumiḻ viḷakkiṉ (palpiṉ) veppa nilaiyai uyarttukiṟatu. veppam perukiyatum cōṭiyattiṉ āvi nilai mañcaḷ niṟamāṉa oḷiyai namakku nalku kiṟatu. inta oḷiyil caṭavāyu taṉatu valiyai iḻantu viṭukiṟatu.
iṉṟaiya pātaraca āvi viḷakkil ārkāṉ vāyuvum pāta racamum irukkiṉṟaṉa. ārkāṉ vāyu miṉ pāyccalāl cūṭu aṭain tatum pātaracam āviyāy māṟi oḷi tarukiṟatu.
1932ām āṇṭil tāṉ mutaṉ mutalil pātaraca āvi viḷakkukaḷ upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa. iv viḷakkukaḷ teruk kaḷukku atika veḷiccam taravum toḻiṟ cālaikaḷilum periya viḻākkaḷilum atikamāṉa veḷiccam peṟavum upayōkappaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. (paṭam 51).
āṉāl inta oḷiyil kāṇappaṭum poruḷ ataṉuṭaiya cuya niṟattuṭaṉ kāṇappaṭuvatillai. mēlum ivviḷakkukaḷiṉ mūlam alṭrā vayalaṭ eṉṟu kūṟappaṭum namatu kaṭpulaṉukku eṭṭāta puṟa ūtāk kiraṇaṅkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. ikkiraṇaṅ kaḷaip payaṉpaṭutta viññāṉikaḷ ārāyntu oḷir viḷakku kaḷaik kaṇṭupiṭittuḷḷārkaḷ.
oḷir viḷakkukaḷ
kuḻāy viḷakkukaḷ eṉṟu kūṟappaṭum puḷōracaṇṭ viḷakkē putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ariya viḷakkākum. ivviḷakku kaḷil entap poruḷum veṇcuṭarnilaiyai eytuvatillai. cila racāyaṉap poruḷkaḷ alṭrā vayalaṭ kiraṇaṅkaḷ tarum caktiyai iḻuttup piṉ kaṇṇukkup pulappaṭum oḷiyākac ceykiṉṟaṉa.
kaṇṇāṭik kuḻāyil ārkāṉ vāyukkaḷum pātaracamum vaikkappaṭṭirukkum. uḷḷē oḷirum racāyaṉap poruḷ taṭavap peṟṟirukkum. akkuḻāyil miṉcāram pukuttap peṟum poḻutu pātaraca āvi veppamuṟṟu alṭrāvayalaṭ kiraṇaṅkaḷiṉ āṟṟal veḷippaṭukiṟatu. appoḻutu anta āṟṟalaik kuḻāyiṉ uṭ puṟattil taṭavappaṭṭuḷḷa oḷirum racāyaṉa poruḷkaḷ uṟiñcik kaṇṇukkup pulappaṭumāṟu ceykiṉṟaṉa.
āviyiṉ aḻuttattaiyum oḷirum poruḷkaḷaiyum namakkut tēvaiyāṉa vaṇṇaṅkaḷukkut takuntavāṟu tērn teṭuttuk koḷḷalām. mēkṉīṣiyam, kālciyam, tuttanākam pōṉṟavaikaḷ oḷirum poruḷkaḷām. kālciyam ṭalṭē nīla vaṇṇattaiyum tuttanāka cilikēṭ paccai vaṇṇattaiyum kāṭmiyam pōrēṭ veṇmaiyāṉa ūtā niṟattaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉa. kālṣiyam pāpēṭ veṇmai oḷiyaiyum tarukiṟatu.
kuḻāy viḷakkukaḷai makkaḷ peritum virumpukiṉṟaṉar. itaṉāl miṉcāra cakti atikam celavāvatillai. celavu kuṟai kiṟatu. veḷiccam ellāp pakkattilum orē aḷavil vīcukiṟatu. ivveḷiccattil kaṇkaḷ kūccam aṭaivatillai (paṭam 54)
maṉita camūka vaḷarcciyiṉ ārampa nilaiyil kaṇṭa kai viḷakkukaḷ iṉṟu viññāṉa aṟivu mutircciyāl kaṇṭa kuḻāy viḷakkukaḷ (ḵpḷōracaṇṭ viḷakkukaḷ) ākap pariṇamittuḷḷaṉa. iruḷ cūḻnta inta ulakiṉ ovvoru ūrilum kāṭukaḷilum malaikaḷilum toḻiṟcālaikaḷilum miṉcāram paravi iravum pakalum oḷi vīcik koṇṭirukkiṟatu.
cūriya oḷiyaik kaṇṭirāta kāṉakaṅkaḷil kūṭa iṉṟu miṉ viḷakkukaḷ jekajjōtiyāyp pirakācittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
inta miṉṉoḷi makkaḷ kaṇkaḷukku oḷiyūṭṭuvatōṭaṉṟi avarkaḷiṉ mūḷaikkum puttoḷiyūṭṭi viññāṉa aṟivai vaḷarttu varukiṟatu. (paṭam 52)
miṉ viḷakkil namatu kalai
iṉṟaiya nākarikam nāṭu nakaraṅkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum, ēṉ? - mūlai muṭukkukaḷilellām miṉ viḷakkaip parappi viṭṭatu. namatu tiruviḷakkukaḷ palavaṟṟiṟku nāṭṭil iṭam illāmaṟ ceytu viṭṭatu.
iṉi miṉ viḷakkai māṟṟi ataṉ iṭattil paḻaiya tiru viḷakkai vaittuviṭalām eṉṟu eṇṇuvatu paittiyakkārattaṉa mākum. miṉ viḷakkukaḷ evvaḷavu vaḷarntālum kuttu viḷakku maṟaintuviṭātu. āṉāl, kuttu viḷakku muṉpōl vaḷarātu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiviṭalām.
namatu kaiviḷakkukaḷ kāṭēṟi viṭṭaṉa. iṉṟu avaikaḷaik kāṇpatē aritākiviṭṭatu. pāvai viḷakkukaḷum tūkku viḷakkukaḷum, cara viḷakkukaḷum, pala kōvil viḷakkukaḷum namatu camayam uḷḷaḷavum nilaittu niṟkum. namatu nāṭṭuppaṟṟu uḷḷaḷa vum avaikaḷil cila namatu vīṭukaḷil iṭam peṟṟē tīrum.
inta nilaimaiyaip paṟṟi namatu nāṭṭiluḷḷa kalai ārva muḷḷa makkaḷum, camayap paṟṟuḷḷa makkaḷum ciṟitum kavalaippaṭat tēvaiyillai. iṉṟu namatu nāṭṭiluḷḷa miṉ viḷakkut taṇṭukaḷil namatu kuttu viḷakkil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷaip pukutti namatu tiruviḷakkiṉ ciṟpak kalai aḻiyātu pātukāttuk koḷḷalām tēcapaktiyuḷḷa ovvoru tamiḻ makaṉum, tam vīṭṭiluḷḷa miṉ viḷakkukaḷil namatu kalaiyaik kāṇumāṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟēṉ.
	paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
	vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē
eṉṟa mutumoḻippaṭi paḻaiya poruḷkaḷ maṟaintu avaṟṟiṉ iṭattil putiya poruḷkaḷ vantu amarvatu iyaṟkaitāṉ. eṉṟā lum ulakam cuḻaṉṟu koṇṭē iruppatupōl namatu nākarikamum cuḻaṉṟu koṇṭē varukiṟatu.
namatu pāṭṭaṉār upayōkitta āṭaikaḷum ceruppukaḷum pāttiraṅkaḷum paḻaiyaṉa! nākarikamaṟṟaṉa, eṉṟum namatu pāṭṭiyār upayōkitta āṭaikaḷum, aṇikaḷum, pāttiraṅkaḷum nākarika maṟṟaṉa, aḻakaṟṟaṉa eṉṟum otukkappaṭṭaṉa. iṉṟu avai aḻaku vāyntaṉavākavum nākarikam uḷḷaṉavākavum karuti namatu piḷḷaikaḷ upayōkittu varuvataik kāṇkiṟōm. atupōl namatu tiruviḷakkukaḷum mīṇṭum tōṉṟum! eṅkum paravum eṉṟu eṇṇuvatil viyappillai.

muṭivurai
toṉmaiyil makkaḷ kulam tōṉṟiya kālattai varalāṟṟu nūlār iruṭkālam (Dark age) eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avarkaḷ kūṟiya avvārttaiyuṉuḷ pala ariya poruḷkaḷ amaintu kiṭak kiṉṟaṉa. maṉitaṉ, aṉṉaiyiṉ karuppaiyil uruvuṟṟa kālan toṭṭu innilattil piṟakkumvarai kāriruḷilē tāṉ iruntāṉ. avviruḷiltāṉ avaṉ vāḻvu tuḷirkkiṟatu. appāl aṉṉai yiṉ aṭivayiṟṟiliruntu veḷivantatum cūriya oḷiyaik kāṇ kiṉṟāṉ. ārampakālattil makkaḷ iṉam tōṉṟiya malaiyil - maram ceṭi koṭikaḷ aṭarnta kāṭukaḷilum kukaikaḷilum avaṉ pēroḷiyaip pārttirukkavē muṭiyātu. avaṉatu vāḻnāḷil pakutikkālam iruḷāka amaintu viṭṭatu. eñciya pakutik kālat tilum viṇṇil mēkaṅkaḷ niṟaintirunta poḻutu avaṉ iruḷaiyē kaṇṭāṉ. pūmiyiṉ iruturuvaṅkaḷilum 6 mātaṅkaḷ iruḷ mayamāka iruppatu pōlavē paṇṭum iṉṟum iruntu varu kiṉṟaṉa. ātimakkaḷ iruḷilē peritum vatintu, mirukaṅkaḷaip pōl iruḷ vāḻkkaiyē iṉpa vāḻkkaiyāka iruntatu. cūriya oḷiyaip pārkkavē avarkaḷ kaṇkaḷ kūciṉa. ātikālattil vāḻnta maṉita kulattiṉ muṟ pitākkaḷ aṟivu viḷakkamiṉṟi vilaṅ kōṭu vilaṅkāka vāḻntu vantaṉar. akkālattaip paṟṟi varalāṟṟu āciriyarkaḷ ārāycci ceyya muṭiyavillai. eṉavē akkālam avarkaḷukkum iruḷkālamākak kāṇappaṭukiṟatu. ulaka varalāṟṟai eḻuta muṉvanta pērāciriyarkaḷ, varalāṟṟu ellaikku uṭpaṭṭa kālam, varalāṟṟu ellaikku muṟpaṭṭakālam eṉa iruvakaiyāka pirittaṉar. varalāṟṟu ellaikku uṭpaṭṭa kālattai paḻaiya kaṟkālam (Eolithic age) eṉṟum ataṟku aṭutta kālattai iṭaik kālak kaṟkālam (Paleolithic age) eṉṟum ataṟkum aṭuttataip putukkaṟkālam (Neolithic age) eṉṟum kūṟuvar. itaṟkup piṟpaṭṭa kālattai ulōka kālam eṉpar. anta ulōka kālattaiyum cempuk kālam, veṇkalakkālam, irumpukkālam eṉṟu pirit tuḷḷārkaḷ.
paḻaiya kaṟkālac cāṉṟukaḷ namakku perum aḷavil kiṭaikka villai. eṉṟālum tamiḻakattilum āntirāvilum, maicūr haitarāpāt ākiya iṭaṅkaḷilum kaṟkāla makkaḷ āṇṭa kaṟkukaikaḷilum avarkaḷ payaṉpaṭutti vanta kaṟkōṭari palavum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iḵtaṉṟi avarkaḷ upayōkap paṭuttiya maraccīppu oṉṟu kaṭappai māvaṭṭattil kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu. cēlam, cāyarpuram mutaliya iṭaṅkaḷil putiya kaṟkālak karuvikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. kaṟkāla makkaḷukku tīyum ataṉ payaṉum terintirukka vēṇṭum eṉṟum ellā varalāṟṟu nūṟpulavar kaḷum kūṟukiṉṟārkaḷ.
mutaṉ mutalil maṉitaṉ ñāyiṟu tiṅkaḷ, viṇmīṉ pōṉṟa viṇcuṭarkaḷai viḷakkāka kaṇṭa makkaḷ maraṅkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu uraci tīppaṟṟi eṅkum paravum kāṭṭuttīyai viḷakkākak kaṇṭāṉ. appāl avaṉ vēṭṭaiyāṭum poḻutu kallai vīci ṉāl atu maṟṟoru kalliṉmītu paṭṭu tīppoṟikaḷ eḻuvataiyum appoṟikaḷ ularnta carukukaḷ mītu paṭṭu erivataiyum kaṇṭāṉ. appāl maṉitaṉ tīyait tāṉē uṇṭākka ārampittāṉ. cakki mukki kaṟkaḷait taṭṭi atiṉiṉṟu eḻum tīppoṟikaḷai ilai kaḷiṉ caruku, pañcu mutaliyavaikaḷiṉ mītu vāṅkit tīyai tayārit tāṉ. appāl kāynta kaṭṭaikaḷai oṉṟuṭaṉ oṉṟai urāyac ceytu neruppu uṇṭākkavum terintāṉ. maṉitaṉ paḻaiya kaṟ kālattilē tīyaic ceyaṟkaiyākavē uṇṭākkum aṟputa muṟaiyai kaṇṭupiṭittuviṭṭāṉ. atu āti maṉitaṉiṉ ariya viññāṉa cātaṉai. appāl avaṉ cila kuccikaḷ tīppaṟṟiyatum eḷitil erivatai aṟintāṉ. avaikaḷai iṉṟu cuḷuntuk kaṭṭaikaḷ eṉṟu aḻaikkiṉṟōm. maṉitaṉ ceyaṟkai muṟaiyil kaṇṭupiṭitta viḷakku cuḷuntuk kaṭṭaiyēyākum.
maṉita vāḻvil pala āyiram āṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉarē makkaḷ eṇṇey viḷakkaik kaṇṭaṉar. kuḻivāṉa ciṟu kallai viḷakkākki atil mara vittukkaḷiṉ neyyai vārttuc ceṭi kaḷiṉ mītuḷḷa nār pōṉṟa poruḷkaḷait tirikaḷākki mutaṉ mutalāka akal viḷakkai uruvākkiṉāṉ. ivviḷakkiṟku ārampa kālattil āmaṇakku, iluppai mutaliya maravittukkaḷil iruntu eṭukkappaṭṭa eṇṇaiyaiyum neyyaiyum mīṉ eṇṇeyaiyum timiṅkalattiṉ koḻuppiliruntu kiṭaikkum eṇṇeyaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ. iṉṟu intiyā, pāpi lōṉiyā ekiptu mutaliya iṭaṅkaḷil paḻaṅkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya kalviḷakku, kaḷimaṇ viḷakku, caṅku viḷakkukaḷ mutaliyavaikaḷ pūmiyai akaḻntu kaṇ ṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. tirumaṇam, tiruviḻā mutaliyavaikaḷilum iravil ayalūr cellavum tīvarttikaḷaip payaṉpaṭutti ṉāṉ. maṉitaṉ aṟivu vaḷara vaḷara ulōka viḷakkukaḷaip payaṉpaṭutti ṉāṉ. veṇkalam, pittaḷai, veḷḷi, taṅkam irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷil kalai aḻaku poruntiya viḷakkukaḷai kaṇṭāṉ. avaṉatu nākarikam mutira pāvaiviḷakkaiyum uruvākkiṉāṉ. ivaikaḷukku eḷḷeṇṇey, tēṅkāy eṇṇey mutaliyavai kaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉāṉ. appāl mikakkuṟainta vilaiyil kiṭaikkum  maṇ eṇṇeyaiyum upayōkappaṭuttiṉāṉ. ivai kāṟṟil aviḻntuviṭātu irukka kaṇṇāṭi cimṉiyai upayōkap paṭuttiṉāṉ. ivaikaḷ cila camayaṅkaḷil kaikālkaḷai cuṭṭu viṭu vataiyum āṭaikaḷil paṟṟi uyirkaḷukku āpattu uṇṭāvatai yum kaṇṭu itil oru māṟṟam ceyya muṉaintāṉ. paṭukkai aṟai viḷakku, harikēṉ viḷakku, kūṇṭu viḷakku, cuvaroṭṭi viḷakku, pavar viḷakku mutaliyavaikaḷukkup patilāka āvi viḷakkai uru vākkiṉāṉ. cuṇṇa viḷakkaik kaṇṭāṉ. mēṉṭil viḷakkaic ceytāṉ. atil palavakaiyāṉa uruva amaippukaḷaic ceytāṉ.
ivviḷakkukaḷaik kaṇṭapiṟakum maṉitaṉ tiruptippaṭa villai. celavu kuṟaivākavum kāṟṟu maḻai mutaliyavaikaḷāl aṇaiyāta miṉviḷakkukaḷai kāṇa ārāyntu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil miṉcārattiṉāl eriyum viḷakku kaḷaic ceytāṉ. avviḷakkukaḷ airōppāviltāṉ peritum payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. appāl irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyil intiyāvil ēṉ? nāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilellām miṉ viḷakkukaḷ ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. inta miṉcāra viḷakkukaḷil putiya putiya māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. niyāṉ viḷakkukaḷ pātaraca āvi viḷakkukaḷ. sōṭiyam āviviḷakkukaḷ : pḷōra saṇṭ viḷakkukaḷ, kuḻāyviḷakkukaḷ eṉṟu pala peyarkaḷuṭaṉ putiya viḷakkukaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. ivaikaḷiṉ perukkattiṉāl, namatu eṇṇey viṭṭerikkum tiruviḷakkukaḷ kuṟaintu varu kiṉṟaṉa. eṉṟālum kōyilkaḷum camayamum uḷḷavarai kōyil kaḷilum vīṭukaḷilum tiruviḷakkukaḷ iruntu koṇṭutāṉ irukkum eṉpatil namakkuc ciṟitum aiyamillai. āṉāl iṉṟum namatu illaṅkaḷil nilavum miṉviḷakkukaḷai oḻittu viṭṭu paḻaiya eṇṇey viḷakkukaḷaik koṇṭu vantu viṭuvatu oru poḻutum cāttiyamillai. cila paḻamai virumpikaḷ iṉṟaiya miṉcāra viḷakkukaḷāl namatu kaṇkaḷil viraivil pārvaikuṉṟi varuvatākavum paḻaiya āmaṇakku eṇṇey viḷakkāl kaṇkaḷ kuḷircci peṟṟu 120 vayatu varai mūkkukkaṇṇāṭi pōṭātu muṉṉōrkaḷ vāḻntārkaḷ eṉṟum nīṇṭa upatēcaṅkaḷukku ulakam oru poḻutum cevi koṭukkātu. āṉāl inta miṉ viḷakkil namatu kalai amcaṅkaḷ illai eṉṟu avarkaḷ kūṟu vatai nammāl maṟukka muṭiyavillai. ataikkēṭṭu acaṭṭaiyāy irukkavum muṭiyātu. ivviḷakkukaḷil kalai amcattaik kāṇattavaṟiya piṟanāṭṭārpōl tamiḻarkaḷum  - intiyarkaḷum, namatu aṇṭaiyiluḷḷa ilaṅkaiyar parmiyar, malēciyar pōṉṟa varkaḷ irukka muṭiyātu. eṉavē iṉṟaiya miṉ viḷakkukaḷil namatu kalai amcattai pukutti namatu kūraikaḷil toṅkum miṉ viḷakkukaḷiṉ mēluḷḷa kuḻāykaḷilum namatu illattiṉ varavēṟpu aṟaikaḷil niṟuttappaṭṭirukkum miṉcāra viḷakkiṉ taṇṭukaḷilum mēcai viḷakkukaḷilum namatu kuttuviḷakkiṉ ariya ciṟpac ciṟappukaḷai ellām ceytu namatu paṇpāṭu paḻutuṟātu pātukākkalām. namatu kuttuviḷakkil kāṇum vaḷaivukaḷum kuḻaivukaḷum uruṭṭukaḷum namatu miṉviḷakkukaḷil viḷaṅkac ceyyalām. ivaikaḷ aḻakiya tēkkuk kaṭṭaikaḷil maṭṭumiṉṟi pittaḷai, veḷḷi, evar cilvar, jermaṉ cilvar mutaliya ulōkaṅ kaḷilum uṇṭākkalām. ittakaiya kalai aḻaku tatumpum eḻil mikka miṉviḷakkukaḷ pala ilaṅkaiyilum ceṉṉai mutaliya nakaraṅkaḷilum atti pūttāṟpōl cilaviṭaṅkaḷil iruppataik kaṇṭu makiḻntēṉ. avaikaḷ nirampa nāṭeṅkum parava nām tūṇṭalām. iḵtaṉṟi, iṉṟu namatu illaṅkaḷai alaṅkarittu niṟkum kuttuviḷakkil kūṭa miṉviḷakkukaḷaip poṟuttalām.
ippoḻutu irāmēcuvaram, kaṉṉiyākumari mutaliya iṭaṅ kaḷil cippu, caṅku kiḷiñcal mutaliyavaikaḷai viṟpōr nalla ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭa tēkkumarattāṟ ceyyappaṭṭa taṇṭukaḷiṉ mēl yāṉait tutikkai eṉṟu kūṟum veḷḷi pōṉṟilaṅkum caṅkukaḷaiyum kauri pāttiramum eṉṟu kūṟum cevviḷanīrkkāyiṉ niṟattil viḷaṅkum caṅkaiyum iṇaittu ataṉ naṭuvil miṉcāra palpukaḷai iṇaittu aḻakuṟa amait tirukkiṟārkaḷ. makkaḷ ātaravu kiṭaittāl ittakaiya pala eḻil viḷakkukaḷai kuṟainta vilaiyil nām peṟa muṭiyum; namatu tiru viḷakkum namatu paṇpāṭum eṉṟum aḻiyātu oḷirviṭṭuc ciṟap peytum.

paṭaṅkaḷiṉ viḷakkam
kai viḷakkukaḷ
1. kal viḷakku
oru kōṇalmāṇalāṉa kalliṉ naṭuvil iyaṟkaiyāka kuḻi ēṟpaṭṭuḷḷatu. itaṉai eṭuttu kuḻiyil eṇṇey vārttu, kaṟ kālattil vāḻnta kuṟiñci nila makkaḷ viḷakkākap payaṉpaṭuttiṉar. itu makkaḷukku iyaṟkai aḷitta naṉkoṭai. mutaṉmutalil makkaḷ kaṇṭa viḷakku maṉita muyaṟciyāl uruvāṉa viḷakkalla.
2. ceyaṟkaik kai viḷakku
oru kallai maṟṟoru kallaik koṇṭu taṭṭi kuḻi yuṇṭākki naṭuvil ney vārttu tiriyiṭṭu mullai nila makkaḷ viḷakkāka upayōkappaṭutti vantaṉar. itu makkaḷ tam muyaṟciyāl kaṇṭa mutal viḷakkākum.
3. caṅku viḷakku
oru periya caṅkai eṭuttu, atil ney viṭṭut tiriyiṭṭu viḷakkākap payaṉpaṭuttiṉar neytal nila makkaḷ. itu caṅku viḷakku eṉṟu kūṟappaṭṭatu.
4. cuṭumaṇ viḷakku
kaḷimaṇṇait takaṭupōl taṭṭi naṭuvil kuḻiyum piṉpuṟam ciṟitu uyaramāṉa taṭuppum muṉpuṟam tiriyiṭa mukamum amaittu atai neruppil cuṭṭu tiriyiṭṭu neyvārttu viḷakkākap payaṉ paṭuttiṉar maruta nila makkaḷ. ivviḷakku cumār 2000 āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭatu. eṉatu cēkarippil uḷḷatu.
5. mākkal viḷakku
itu metuvāṉa mākkallai, kal uḷiyāl tōṇṭi aḻaku peṟac ceyyappaṭṭatu. itaṉai maruta nila makkaḷ tiriyiṭṭu ney vārttu viḷakkākap payaṉpaṭuttiṉar. ituvum eṉatu cēkarippil uḷḷatu. ittakaiya viḷakkukaḷ iṉṟum cēlam māvaṭṭattil payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. āttūri (cēlam māvaṭṭam) cantai kūṭum nāḷil vilaikku vāṅkalām.
6. kajalaṭcumi kai viḷakku
itu pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu. itu miṉ viḷakku varumuṉ kirāmaṅkaḷil atikamāka upayōkappaṭuttappaṭṭu vantatu. maṇṇeṇṇey viḷakku varumuṉ ivviḷakkukaḷ ovvoru vīṭṭilum 3, 4 iruntu vantaṉa. itu vīṭṭiṉ vāyililum piṟa iṭaṅ kaḷilum tōṇṭappaṭṭa māṭak kuḻikaḷil kīḻē cāṇattai uruṭṭi pīṭam pōl vaittu ataṉ mītu intak kaiviḷakkai vaittu ney vārttut tiriyiṭṭu ēṟṟuvārkaḷ. itil palavakaikaḷ uṇṭu. iv viḷakkil aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭirukkum. intak kai viḷakkil tirumakaḷukku iraṇṭu yāṉaikaḷ kuṭa muḻukkuc ceyvikkiṉṟaṉa. ivviḷakkukaḷil cilavaṟṟil kupēra ṉuṭaiya paṇiyāṭkaḷ irupakkaṅkaḷilum viḷakkiṉai ēntip piṭittuk koḷvatupōla ciṟpa vēlaikaḷ ceyyappaṭṭuḷḷatu. atil aṉṉam, kiḷi, nākar, cakkaram mutaliya vaṭivaṅkaḷum amaittu aḻakuṟa vārkkappaṭṭuḷḷaṉa. ituvum eṉṉuṭaiya cēkarippil uḷḷatu.
7. kaṇapati kaiviḷakku
itu pittaḷaiyāl vārkkappaṭṭatu. kaiviḷakkukaḷil itu kaviṉpeṟac ceyyappaṭṭatu. itait tūkku viḷakkākavum payaṉ paṭuttalām kīḻē naṭuvil piḷḷaiyār, pīṭattiṉ mītu pīṭuṟa vīṟṟirukkiṟār. iraṇṭu yāḻikaḷ iru maruṅkiṉum niṉṟu, mēl irukkum aṉanta cayaṉap perumāḷiṉ uruvattait tāṅki niṟ kiṉṟaṉa. kīḻē vaṭṭavaṭivamāṉa takaḻi irukkiṟatu. itu tiruvāṅ kūril tirumāl kōyilkaḷil uḷḷatu.
8. ciluvai viḷakku
intac ciluvai viḷakku piṟkālattil uruvāṉatu. itu ēṉaiya kaiviḷakkukaḷaip pōlavē pittaḷaiyāl vārkkap paṭṭa kaiviḷakkēyākum. itil akalukku mēlē ciluvai vaṭiva mum  iru maruṅkiṉum iru tēva tūtarkaḷ vaṇaṅki niṟpatu pōla vum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itu peritum nellai māvaṭṭattil uḷḷa kiṟitavarkaḷ illattil payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. ituvum eṉatu cēkarippil uḷḷatu.
9. nākar viḷakku
iv viḷakkiṉ piṉpuṟam ēḻu talaiyuḷḷa nākar uruvam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itu nākarkaḷiṉ paṇpāṭṭiṉiṉṟu arumpiyatāka iruntālum irukkalām. nāka cuvāmi nērccaiyāka muṟkālattil ceyyappaṭṭu appāl vīṭukaḷil payaṉpaṭuttap paṭṭum irukkalām. itu aḻakuṟac camaikkappaṭṭirukkiṟatu. itu pittaḷaiyāl vārkkappaṭṭatu. eṉṉuṭaiya cēkarippil uḷḷatu.
10. vaiṇavarkaḷiṉ kai viḷakku
itu pittaḷaiyāl vārkkappaṭṭa oru cātāraṇak kai viḷakkākum. itu iṉṟu caivarkaḷ vaiṇavarkaḷ ākiya iru camayattavarkaḷuṭaiya vīṭṭilum  upayōkappaṭuttappaṭṭu varu kiṉṟaṉa. itu ēṉaiya kai viḷakkukaḷaip pōṉṟatēyākum. akalukku mēlē pūkkaḷum arumpukaḷum naṭuvē ucciyil tāmarai malarum, arumpum ceyyappaṭṭu mattiyil vaiṇavarkaḷiṉ kuṟi yākiya nāmamum iru pakkaṅkaḷilum caṅku cakkaramum poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. itil nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷ kāṇappaṭā viṭiṉum kaccitamākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itu eṉatu cēkarippil uḷḷatu.

kōyil kuttu viḷakkukaḷ
11. aṉṉa viḷakku
itu aṉṉam vaitta aḻakiya kuttu viḷakku. eṉatu cēkarip pil uḷḷatu. 40 āṇṭukaḷukku muṉ tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa ampācamuttiram vaṭṭārattil uḷḷa vākaikkuḷattil pittaḷaiyāl vārkkappaṭṭatu. ivviḷakku mūṉṟu pakutiḷākac ceyyappaṭṭuḷḷatu. 1. pātam, 2. taṇṭu, 3. koṇṭai. inta mūṉṟu pakutikaḷaiyum iṇaikka ovvoṉ ṟilum purikaḷ uḷḷaṉa. eṭṭu mukaṅkaḷaiyuṭaiyatu. itu tamiḻakat til 40 āṇṭukaḷukku muṉ vīṭṭu viḷakkāka iruntatu. iṉṟu itu kōyil viḷakkāka māṟi viṭṭatu. aḻakiya vēlaip pāṭukaḷaiyuṭaiyatu.
12. aṉṉa viḷakku
itu pittaḷaiyāl vārkkappaṭṭatu. mēlēyuḷḷa viḷakkai viṭa itu nalla vēlaippāṭukaḷaiyuṭaiyatu. ēṉaiya aṉṉa viḷakkukaḷaiviṭa taṇṭu aḻakiya pūkkaḷālum koṭikaḷālum cittirikkappaṭṭuḷḷatu. koṇṭaiyilirukkum aṉṉam aṭiyi lirukkum pātattiṟku ēṟṟatāyum aḻakuṭaiyatākavum mikak kavaṉa mākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
13. aṉṉa viḷakku
ituvum eḻiluṟac ceyyappaṭṭa aṉṉam vaitta oru kuttu viḷakkēyākum. itu pittaḷaiyāl vārkkappaṭṭatu.
14. mayil viḷakku
itu koṇṭaiyil mayil vaittuc ceyyappaṭṭa aḻakiya kuttu viḷakkākum. ucciyil irukkum mayiliṉ vayiṟē eṇṇey tēṅki niṟkum kalayamākap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. ataṉiṉṟu eṇṇey, takaḻikku vara oru kuḻāy mayiliṉ vayiṟṟiliruntu kīḻ nōkki viṭappaṭṭirukkiṟatu. itaṉ aṭippakuti pūvaippōl veku aḻakākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itu ēṉaiya viḷakku kaḷaip pōlaṉṟi mūṉṟu uṟutiyāṉa kālkaḷ pātattiṉ viḷakkaip pōṉṟa viḷakku ceṉṉait tolporuḷ kāṭci cālaiyilum irukkiṟatu.
15. mayil viḷakku
itu ēṉaiya kuttu viḷakkukaḷaip pōl ceyyappaṭṭa tēyākum. āṉāl eṇṇey vārkkum takaḻi mūṭappaṭṭiruk kiṟatu. takaḻi ēḻu mukaṅkaḷaiyuṭaiyatu. itu veṇkalattāl vārkkappaṭṭatu.
ivviḷakkil mayil vaṭivum aḻakākac cittirikkappaṭ ṭuḷḷatu. ciṟpa vaṭivil itu mayil, itu aṉṉam eṉṟu pirit taṟivatu ciramam. āṉāl ataṉ vālaik koṇṭu itu mayil itu aṉṉam eṉṟu eḷitil aṟintu koḷḷalām.  vāl paṟavaiyiṉ uṭalukku nēr kōṇattil iruntāl evarum atai mayil eṉṟu eḷitil muṭivukaṭṭiviṭa muṭiyum. ceṉṉait tolporuḷ kāṭci cālaiyilum itaip pōṉṟa viḷakkukaḷ uḷḷaṉa.
16. kiḷi viḷakku
ivviḷakku veḷḷiyāl ceyyappaṭṭa oru eḻil oḻukum oru ariya viḷakkākum. itu maturai māvaṭṭattil uḷḷa viḷakkaippōl aintu mukam uṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṟatu. iv viḷakku cātāraṇamāka namatu nāṭṭil kāṇappaṭum viḷakkukaḷaip pōl iṉṟi putiya uruvattōṭu ilaṅkukiṟatu. itai vārtta ciṟpi taṉ kait tiṟaṉaikkāṭṭi iruppatōṭu putumaiyaiyum pukutti irukkiṟār. itu paṇakkārarkaḷ tam makkaḷukku cītaṉamāka koṭup pataṟku ēṟṟatāka uyarnta ulōkattāl vārkkappaṭṭuḷḷatu.
ivviḷakkil takaḻikku aṭiyil - naṭut taṇṭiṉ ucciyil 4 kiḷikaḷ mika oyyāramāka uṭkārntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṉ pātaṅkaḷ ēṉaiya viḷakkukaḷaip pōliṉṟi mūṉṟu kālkaḷāl tāṅkik koṇṭiruppatu pōl ceyyappaṭṭirukkiṟatu. anta mūṉṟu pātaṅkaḷilum mūṉṟu kiḷikaḷ cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaippōṉṟa viḷakkukaḷ ceṉṉait tol poruḷkāṭci cālaiyilum uḷḷatu. itaṉ ucciyil irukkum paṟavai kiḷipōl illai. aṉṉam  pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.

vīṭṭuk kuttu viḷakku
17. vāḻaippū viḷakku
intak kuttu viḷakkai vāḷaip pūk kuttu viḷakku eṉpārkaḷ. ivviḷakku eṉatu cēkarippil uḷḷatu. itu 80 āṇṭukaḷukku muṉ pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil ceyyappaṭṭatu. itu muṉṉar nellai māvaṭṭattilum, nāñcil nāṭṭilum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ippōtu nellai māvaṭṭattil atika māka upayōkappaṭuttappaṭuvatillai. itu 4 aṭi uyarattiṟku mēl irukkum. itil peritum ciṟitumākap palavakaikaḷ uṇṭu. iv viḷakku tiruvaṉantapuram patmanāpa cuvāmi kōyilil ciṟappāka naṭaipeṟum viḻāvil upayōkappaṭuttap paṭukiṟatu. itu iraṅka vilācam araṇmaṉaiyilum irukkiṟatu. ivviḷakkai kalkattā palkalaik kaḻakak kalaip pērāciriyai ṭākṭar ṭellā kirāmariṣ ammaiyār tiruvāṅkūriṉ kalaikaḷum kaiviṉaip poruḷkaḷum (The arts and crafts of Travancore) eṉṟa nūlil viyantu pārāṭṭiyuḷḷār.
18. iru kavar viḷakku
inta viḷakkup pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu. itaṉ pātam peritu. eṉṟālum aḻakuṭaiyatāka amaintirukkiṟatu. itu ēṉaiya viḷakkukaḷiṉ taṇṭaip pōliṉṟi iru pirivākac ceyyappaṭṭuḷḷatu. akalil oṉpatu mukam amaikkappaṭṭiruk kiṟatu. itil oṉpatu tirikaḷ pōṭṭu oṉpatu oḷikaḷ teriyumpaṭi ceyyalām. itaṉ koṇṭai ēṉaiya viḷakkukaḷaip pōlavē kāṇappaṭukiṟatu. itu oru putiya muṟaiyil ceyyappaṭṭa viḷak kākum ittakaiya viḷakkukaḷai ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil tāṉ kāṇamuṭiyum.
19. vāḻaippūk kuttu viḷakku
ivviḷakkuc ceṉṉait tol poruḷ kāṭci cālaiyil uḷḷatu. pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu. mika uyaramāka irukkiṟatu. taṇṭu mūṅkil pōl nīḷamākavum kaṉamākavum irukkiṟatu. koṇṭai mikac ciṟitākavum kāṇappaṭukiṟatu. pātam peritu.
20. vāḻaippū viḷakku
itu eṉatu cēkarippil uḷḷatu. ivviḷakkai ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiluḷḷa tamiḻarkaḷ iṉṟum payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ. ivviḷakku peritākavum taṇṭu kaṉamākavum ceyyappaṭṭiruk kiṟatu. koṇṭai mikac ciṟitāka irukkiṟatu. pātam peritākavum uṟutiyāṉatākavum irukkiṟatu.
21. nīṇṭa koṇṭai viḷakku
ivviḷakkup peritum kēraḷa nāṭṭil tamiḻarkaḷum malaiyāḷikaḷum upayōkappaṭutti varukiṟārkaḷ. itu 4 pirivākac ceyyappaṭṭuḷḷatu. itu maṟṟaiya viḷakkukaḷaip pōliṉṟi takaḻikku mēl nīṇṭa koṇṭaiyai uṭaiyatāka irukkiṟatu. mēlē kēraḷa nāṭṭuc ciṉṉamāṉa caṅku cakkaram kāṇappaṭukiṟatu. ivviḷakku mēṉāṭṭup pāṇiyait taḻuvi namatu nāṭṭu paṇpu kuṉṟātu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itu eṉatu cēkarippil uḷḷatu. pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu.

kiḷai viḷakkukaḷ
22. cōṭaca aṉṉac caṅkilik kiḷai viḷakku
itu pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu. aintu aṭi uyaram irukkiṟatu. itaṉ kiḷaikaḷ naṭuttaṇṭiliruntu ovvoru pakkattilum oṉṟarai aṭi nīḷam nīṇṭirukkiṟatu. itaṉait tirumaṇa viḷakku maulūtu viḷakku eṉṟellām kūṟukiṉṟaṉar. ivviḷakkukaḷ 3 pakutikaḷākac ceyyappaṭṭuḷḷatu. ivviḷakkil 217 tirikaḷ pōṭappaṭṭu neyvārttu viḷakkēṟṟap paṭukiṉṟatu. itu atikamāṉa veḷiccam taruvatāl vicēṣamāṉa cantarp paṅkaḷil maṭṭum upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu. itu ceṉṉait tol poruḷ kāṭci cālaiyilum teṉkāci mutalāḷi muhammat cākip avarkaḷ vīṭṭilum irukkiṉṟaṉa.
23. tiruppatik kiḷai viḷakku
ivviḷakkup pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu. itu tiruppatik kōyilil uḷḷatu. itaṉ uyaram aintu aṭi. itaṉ ovvoru kiḷaiyilum aṉṉam vaikkappaṭṭirukkiṟatu. itu mēṟkūṟiya viḷakkaip pōl caṅkiliyil toṅkaviṭappaṭavillai.
24. kiṉṉarik kiḷaiviḷakku
itu mūṉṟaṭukkuḷḷa kiṉṉarik kiḷai viḷakkākum. itu 22 eṇṇuḷḷa viḷakkaip pōṉṟa amaippaiyuṭaiyatu. itil caṅkilikaḷ toṅkaviṭappaṭavillai. koṇṭaiyil aṉṉat tiṟkup patilākak kiṉṉari vaikkappaṭṭirukkiṟatu. itu perum pālum kōyilkaḷiltāṉ peritum upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu. itu ceṉṉait tolporuḷ kāṭci cālaiyil uḷḷatu.
25.  aṉṉa laṭcumik kiḷai viḷakku
ivviḷakku aḻaku poliya aṟputamāka vārkkappaṭ ṭirukkiṟatu. tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ aṟputamāṉa ciṟpattiṟamaiyai eṭuttukkāṭṭa itu oru ciṟanta cāṉṟāka ilaṅkukiṟatu. pātattiṉ mītu mūṉṟu kiḷaikaḷai amaittu avaikaḷ pātaṅkaḷait tāṅki niṟpatupōl uruvākkappaṭṭuḷḷatu. pātattiṉ mītu naṭuvil ciṅka uruvamum pātattiṉiṉṟu nīṇṭu niṟkum kiḷaikaḷil mūṉṟu pāvai viḷakkum uḷḷaṉa. ciṅkattiṉ mutukiṉ mītu naṭuttaṇṭu uṟuti yuṭaiyatākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu. mēlē takaḻiyum ataṉ kīḻē naṭuttaṇṭil mūṉṟu ciṅkaṅkaḷ takaḻiyōṭu porunti muṉ kālkaḷait tūkkik koṇṭu niṟkiṉṟaṉa. koṇṭai nīṇṭu ucciyil aṉṉalaṭcumi aḻakuṭaṉ amarntiruppatu pōl ceyyap paṭṭirukkiṟatu. itaṉ vēlaippāṭu pōṟṟattakkatu.
26. kamalak kiḷai viḷakku
itu namatu kōyilkaḷil upayōkap paṭuttappaṭum kaṟpūrat taṭṭiṉ amaippai aṉucarittuc ceyyappaṭṭuḷḷatu. iv viḷakkiṉ takaḻikaḷ tāmarai malar pōlavum  kāṇappaṭukiṟatu. iv viḷakkiṉ pātam peritu. iv viḷakkil mūṉṟu pirivukaḷum patiṉeṭṭu kiḷaikaḷum uṇṭu. ovvoru kiḷaikkum ovvoru takaḻiyum aintu mukaṅkaḷumāka 120 mukaṅkaḷ uṇṭu. viḷakkiṉ ucciyil ēṉaiya viḷakkukaḷaip pōl aṉṉam aḻakāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.

tūkku viḷakkukaḷ
27. cara viḷakkukaḷ
itu pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭuḷḷatu. namatu nāṭṭiluḷḷa perumpālāṉa kōyilkaḷiṉ karuvaṟaiyiṉ muṉ vāyiliṉ muṉ inta caraviḷakkukaḷ irukkum. itu iravu nēraṅkaḷil kōyiliṉuḷ veḷiccam aḷippatōṭu maṭṭumiṉṟi aḻakuṭaṉum tikaḻkiṟatu. ivviḷakkukaḷiṉ naṭuvil tuvāramiṭṭu atil irumpuk kampikaḷai yiṭṭu aṭukkaṭukkāy viḷakkukaḷai iṇaintu ney vārttu tiriyiṭṭu viḷakkēṟṟukiṟārkaḷ. itu tūkkuviḷakku vakaiyaic cērntatu.
28. nantā viḷakku
itu aṉṉam vaitta nantā viḷakkākum. ivaikaḷ kōyilil maṭṭumaṉṟi vīṭukaḷilum cuvāmikaḷiṉ uruvattiṉ muṉṉarō paṭaṅkaḷiṉ pakkattilō, ivviḷakkukaḷ toṅka viṭappaṭṭirukkum itai aṇaiyātu iravum pakalum eriyac ceykiṉṟaṉar. ivviḷakku mēlē caṅkiliyum vaḷaiyamum iṭṭu kūraiyiluḷḷa vaḷaiyattil toṅkaviṭṭiruppar. caṅkiliyiṉ kīḻē aṉṉam aḻakāka amarntirukkum. aṉṉam vaiyāta nantā viḷakku kaḷum uṇṭu. aṉṉattiṉ kīḻēyuḷḷa kalayattil eṇṇey vārkkappaṭṭirukkum. atiliruntu ciṟitu ciṟitāka eṇṇey takaḻikku varukiṟatu.
29. caṅkut tūkku viḷakku
ivviḷakku eṅku iṉṟu upayōkap paṭuttappaṭṭālum paṇṭaiya tamiḻakattil neytal nila makkaḷ kaṇṭa caṅku viḷakki liruntu apivirutti aṭainta oru viḷakkākavē karutappaṭum. itaṉ mēlē aḻakiṟkāka oru aṉṉa uruvam amaikkappaṭṭiruk kiṟatu. itu 17ām nūṟṟāṇṭil teṉ intiyāvil upayōkap paṭuttappaṭṭa pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭa viḷakkēyākum.
30. cātāraṇa tūkku viḷakku
itu eṉatu cēkarippil uḷḷatu. ivviḷakku kōyilkaḷil uṇṭu. ivviḷakku peritum vaṇikarkaḷ kaṭaikaḷil upa yōkittu vantaṉar. itu aṭiyil akaṉṟa pātamum ataṉ mēl kuttu viḷakkaip pōl taṇṭillāmal takaḻi vaittu mēlē caṅkili kōrkkappaṭṭirukkiṟatu. takaḻikku mēl aṉṉam vaitta tūkku viḷakkukaḷum uṇṭu.
31. caṅkili vāl viḷakku
itu pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu. ivviḷakku nīṇṭa nuṉiyil oru paṟavaiyiṉ kaḻuttaip pōṉṟa uruvam oṉṟu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. naṭuvil eṇṇey tēṅki irukka oru kalayamum ataṉuḷ caṅkiliyāl piṇaikkappaṭṭa karaṇṭiyum pakkattil uḷḷa kuḻiyil tirikaḷum uḷḷaṉa. itaṉ oru pakkattu nuṉi kaippiṭiyāka upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu. maṟu pakkattil uḷḷa ēṉaiya viḷakkukaḷukku eṇṇey vārkkavum tiriyiṭavum oru cātaṉa viḷakkākap payaṉpaṭukiṟatu itaṉaic cōti tīpam eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. itu urōmar nāṭṭiliruntō ittāli nāṭṭiliruntō vantirukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl viḷakku ārāycci nipuṇarkaḷ itu tamiḻnāṭṭu viḷakkē eṉṟu uṟuti kūṟukiṉṟaṉar.
32.  tompaittūkku viḷakku
itu kaḻaikkūttāṭum oru tompacciyiṉ uruvil amaikkappaṭṭa oru ariya tūkku viḷakkākum. it tompaip peṇ niṟkum nilai nāṭṭiya nūlil navilappaṭṭa nūṟṟeṭṭuk karaṇaṅkaḷil oṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu. itu muṟkālattil naṭai peṟum icaik kaccērikaḷil upayōkappaṭuttappaṭṭa viḷakkāka irukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ittakaiya viḷakkukaḷai iṉṟu kāṇpataritu. itu pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭu mēlē caṅkiliyāl piṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
33. tūṇ viḷakku
itu kōpuram pōṉṟa tīpa tampamākat tikaḻkiṟatu. itu kēraḷa nāṭṭaic cērnta kuruvāyūr, kuruvāyūrappaṉ kōyil muṉ ṉuḷḷa tūṇ viḷakkākum. itu cumār 20 aṭi uyaram irukkum. pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭa periya viḷakkākum. ivviḷakkē tiruviḷakkukaḷil ellām peritu. viḷakkiṭṭāl veḷiccam pala kal tolaivukkut teriyum. inta viḷakkai ēṟṟa eppoḻutum itaṉōṭa oru periya ēṇiyum iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu.
34. tīpac caṭṭaṅkaḷ
intat tīpac caṭṭaṅkaḷ peritum kēraḷāvilē uḷḷaṉa. itu kōyil pirakāraṅkaḷil kuṟukkum neṭukkumāka pala marac caṭṭaṅkaḷai aṭittu atil aṭukkaṭukkāy, aṇi aṇiyāy ulōkattāl ceyyappaṭṭa ciṟu akal viḷakkukaḷ āyirakkaṇak kākap poruttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iv viḷakkukaḷ kuṟippiṭṭa viḻākkaḷilum ciṟappāka laṭca tīpanāḷilum poruttappaṭu kiṉṟaṉa. ittakaiya viḷakkukaḷ tiruvaṉantapuram patmanāpa cuvāmi kōyilil mika aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ilaṭca tīpārc caṉaiyiṉ perumaiyai iṅkutāṉ kāṇa vēṇṭum.
35. ēḻu taṭṭut tūṇ viḷakku
itu pittaḷaiyāl ceyyappaṭṭatu. itaṉai ēḻutaṭṭut tūṇ viḷakku eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. itu cumār aintaṭikku kuṟaiyātu irukkum. itu kēraḷāvil uḷḷa tūṇ viḷakkiṉ aṭippaṭaiyil vārkkappaṭṭa periya kōyil viḷakkākum.
36. kalaṅkarai viḷakku
itu kaṭaṟkaraiyil paṇṭaik kālattil kallālum katai yālum kōpuram pōl kaṭṭappaṭṭu mēlē paḻaiya tuṇikaḷai yiṭṭu eṇṇey vārttum periya marakkaṭṭaikaḷaip pōṭṭum erittu veḷiccam uṇṭākkukiṉṟaṉar. itaṉaik kalaṅkarai viḷakku eṉpar. itu iruṭṭil kaṭalil kappalōṭṭic cellum mālumikaḷukku karaiyaik kāṭṭavum tuṟai mukattai uṇarttavum vēṟu pala kāriyaṅkaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. inta viḷakkukaḷ māmallapuram, nākappaṭṭiṉam, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, kāyal, koṟkai, uvari, viḻiñam, muciri pōṉṟa iṭaṅkaḷil iruntu vantaṉa.

pāvai viḷakkukaḷ
37. pāvai viḷakkukaḷ
itu pittaḷaiyāl vārkkap peṟṟatu. ceṉṉait tol poruḷkāṭci cālaiyil uḷḷatu. itaṉ uyaram 14 aṅkulam. ivviḷakkukaḷ cittirikkappaṭṭirukkum pāvaiyiṉ mukam aḻakāka illai eṉṟālum uruvattiṉ ciṟpam potuvākac ciṟappuṭaiya tāka irukkiṟatu. pīṭam ciṟitu uyaramāka iruppiṉum mika naṉṟāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
38. ammaṇit tīpa laṭcumi viḷakku
itu tañcai māvaṭṭattil uḷḷa jōtirmaya makāliṅka mūrttiyiṉ kōyilil uḷḷatu. itu tañcaiyil āṭci purinta makārāṣṭira maṉṉar carapōjiyiṉ tampi piratāpa cimmaṉiṉ māmaṉ makaḷ piratāpaṉ mītu koṇṭa kātal niṟaivēṟātatāl civapakti koṇṭu vāḻnāḷiṉ iṟuti varaik kaṉṉiyākak kālam kaḻittu iṟantupōṉāḷ. avaḷ uyirōṭu irukkum poḻutu civap paṇiyai nirantarat tiruppaṇiyākka eṇṇi ki.pi. 1775ām āṇṭu āṉit tiṅkaḷ 22ām nāḷil tam uruvil oru pāvai viḷakkuc ceytu ataic civaperumāṉ cannitiyil vaittu kaiyil irukkum akalil aṉṟāṭam tiriyiṭṭu neyvārttu viḷakkēṟṟal nipantam aḷittuḷḷār. ivvuruvil aṇivikkappaṭṭirukkum aṇikaḷ aṉaittum tamiḻnāṭṭu aṇikaḷēyākum.
intac ciṟpa vaṭivil tamiḻnāṭṭuc ciṟpiyiṉ ceḻuṅkai kaḷil tātup poruḷkaḷ meḻukeṉa nekiḻntu koṭuttiruk kiṟatu. avarkaḷ kūriya uḷikaḷ avarkaḷiṉ uḷḷattil eḻunta eṇṇam uruvak kalaiyākavum paṭimamākavum vārttum cetukki yum irukkiṟatu. itai vaṭitteṭutta ciṟpi tañcai māvaṭṭattil piṟanta ariya puttira pattar eṉpavarākum.
39. tīpalaṭcumi viḷakku
itu pittaḷaiyāl vārkkappaṭṭatu. itaṉ uyaram 12½ aṅkulam. itu mika aḻakākac ceyyappaṭṭuḷḷatu. itaṉ cīriya kaṇkaḷum ciṟiya iṭaiyum ceppu mārpum ciṟanta mukamum kaṭṭu vāynta uṭalum itu oru kirāmap peṇṇiṉ uruvam pōl kāṇappaṭukiṟatu. aṇikaḷ atai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. iv viḷakkiṉ pīṭamum eḻiluṟa ilaṅkukiṉṟatu. itu ceṉṉait tolporuḷ kāṭci cālaiyil uḷḷatu.
40. kāmāṭci ammaṉ viḷakku
pāvai viḷakkaik kāmāṭci ammaṉ viḷakkeṉṟum tīpa laṭcumi viḷakkeṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. itu tañcai māvaṭṭattil uḷḷa vaittiyanāta cuvāmi caṉṉatiyil uḷḷatu. itu mika aḻakiya pāvai viḷakkāka matikkappaṭukiṟatu. itu ki.pi. 1875ām āṇṭil ceyyappaṭṭatu. itaṉ uyaram cumār 4½ aṭi irukkum. itaṉ eṭai 411 3/4 cēr, itu pittaḷaiyāl vārkkappaṭṭatu. iv vuruvil ciṟiya tōṭukaḷum cimikkikaḷum itara kātaṇikaḷum ajantā ōviyattil kāṇum aḻakiya āṭaikaḷum amarāvatic ciṟpattil kāṇum cūṭāmaṇiyum kālaṇikaḷum aḻakiṟku aḻaku ceyvatupōl ciṟappuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.
41. tīpalaṭcumi viḷakku
itu ceṉṉaikku mēṟkē 13 kal tolaivil uḷḷa tirumullaivāyil eṉṉum ūril uḷḷa mācilāmaṇi īcuvarar kōyilil uḷḷa aḻakiya pāvai viḷakkākum. itu muṉṉar toṇṭai nāṭṭil oru pakutiyāka iruntatu. ampikaiyiṉ peyar koṭiyiṭai nāyaki. oru kālattil iṅku cōḻar, pāṇṭiyar vijaya nakara maṉṉarkaḷiṉ āṭci naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa. ik kōyilil iraṇṭu eḻiltarum pāvai viḷakkukaḷ uḷḷaṉa. itaṉ muṉṉaḻakum piṉṉaḻakum pōṟṟattak kaṉavākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. itu cumār 4 aṭi uyaram irukkum. oru paktai taṉatu uruvattaic ceytu eppoḻutum āṇṭavaṉ cannitiyil tīpam ēnti niṟkum pēṟu peṟa eṇṇi, taṉatu uruvattaic ceytu kaiyil akal ēnti irukkumāṟu ceytu nāṭōṟum viḷakkēṟṟa, neykkum tirikkum māṉiyam viṭṭiruk kiṟāḷ. ivviḷakku mika aḻakākac ceyyappaṭṭuḷḷatu.
maṇṇeṇṇey viḷakku
42. takara viḷakku
itu 40 āṇṭukaḷukku muṉṉar pittaḷaik kai viḷakkiṟkup patilāka vanta viḷakkākum. itu maṇṇeṇṇaiyāl eriyum. ēḻai eḷiyavarkaḷ illaṅkaḷil ivviḷakkē peritum upa yōkappaṭuttappaṭṭu vantatu.
43. arikkaṉ viḷakku
takara viḷakkiṟkup piṉ takarattiṉāl ceyyappaṭṭu kaṇṇāṭi mūṭi pōṭṭa cuvaroṭṭi viḷakkum ataṉ piṉṉar mēṉāṭṭi liruntu arikkaṉ laiṭ, pavar laiṭ pōṉṟavaikaḷum vantaṉa.
44. peṭrō māk viḷakku
kāṟṟum kalantu eriyum kēlaiṭ, peṭrōmāk laiṭkaḷ piṉṉar vantaṉa.
45. āvi viḷakkukaḷ
appāl āviyiṉ caktiyiṉāl eriyum vāyu viḷakkukaḷ vantaṉa.
46. cuṇṇa viḷakku
itu mēṉāṭṭār miṉ viḷakkiṟku muṉ kaṇṭa viḷakkākum.

miṉ viḷakkukaḷ
47. karik kampi viḷakku
48. cūṭṭaṉ kampi viḷakku
49. niyāṉ kāṟṟaṭaitta viḷakku
50. kāṟṟaṭaitta āvi viḷakku
51. pātaraca āvi viḷakku
52. miṉcāra viḷakku
53. niyāṉ viḷakku
54. kuḻāy viḷakku

innūl eḻuta
utaviyāka irunta nūṟkaḷ

akanāṉūṟu	:	caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka 	   (caṅka ilakkiyam)		veḷiyīṭu
kaḷavaḻi nāṟpatu	:	na.mu. veṅkaṭacāmi nāṭār
   (uraiyum)
kārnāṟpatu	:	(maturaikkaṇṇaṉ kūttaṉār)
(mūlamum uraiyum)		ka.rā. kōvintarāja mutaliyār
kārttikaip purāṇam	:	mu. cōmacuntaram piḷḷai
cilappatikāram	:	iḷaṅkōvaṭikaḷ
		(aṭiyārkku nallār uraiyuṭaṉ)
cīvaka cintāmaṇi	:	tiruttakkattēvar
cūṭāmaṇi nikaṇṭu	:	maṇṭala puruṭaṉ
caivattiṉ camaracam	:	tiru.vi. kalyāṇa cuntara mutaliyār
tāyumāṉa cuvāmikaḷ
   pāṭal 	:	(mūlam) āṟumuka nāvalār.
tiruvaruṭpā	:	camaraca cutta caṉmārkka caṅkam
tiruvācakam	:	māṇikkavācaka cuvāmikaḷ
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam	:	āṟumuka nāvalar
tirumurukāṟṟup paṭai	:	āṟumuka nāvalar
(mūlamum uraiyum)
tiruttāṇṭakam	:	tirumaṅkai āḻvār
tirumantiram	:	tirumūlar
tiruvicaippā	:	tirumāḷikait tēvar
tiruvāymoḻi	:	irāmacuvāmi nāyuṭu
tēvāram	:	tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ
tēvāram	:	tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ
tēvāram	:	cuntaramūrtti cuvāmikaḷ
naṟṟiṇai	:	piṉṉattūr nārāyaṇacāmi  aiyar
		patippurai
neṭunalvāṭai	:	(pā. nalaṉ) kōtaṇṭapāṇip
		piḷḷai
maturaik kāñci	:	māṅkuṭi marutaṉār 					(pattuppāṭṭu)
malaipaṭukaṭām	:	po. vē. cōmacuntaraṉār
		(viḷakka uraiyuṭaṉ)
maṇimēkalai	:	na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭār
		(uraiyuṭaṉ)
mullaippāṭṭu	:	po.vē. cōmacuntaraṉār
		(viḷakka uraiyuṭaṉ)
murukaṉ	:	tiru.vi. kaliyāṇacuntara
		mutaliyār
paripāṭal	:	ṭākṭar. u.vē. cāmināta aiyar
		patippu
paḻantamiḻar nākarikam	:	tiru.kā. cuppiramaṇiya
		piḷḷai, em.ē. em.el.
puṟapporuḷ veṇpā
   mālai	:	u.vē. cāmināta aiyar patippu
periya purāṇam	:	āṟumuka nāvalar
perumpāṇāṟṟuppaṭai	:	po.vē. cōmacuntaraṉār
peruṅkatai	:	ṭākṭar u.vē. cāmināta aiyar
paipiḷ	:	(tamiḻ moḻipeyarppu)
viḷakkiṉ katai	:	a. naṭarājaṉ. pi.es.ci.
vaittīcuvaraṉ kōviṟ
   purāṇam	:	cu. irācamāṇikka piḷḷai

ancient Jaffna	:	Mudaliar C.R. Rasanayagam, C.C.S.,
Ancient Dravidians	:	T.R. Sesha Iyengar, M.A.,
Art and Crafts of 
   Travancore	:	Dr. Stella Kramrisch
Colas	:	K.A. Neelakanta Sastry
Encyclopaedia of Britanica
History of Tamils	:	P.T. Srinivasa Iyengar, M.A.,
Indian Metal Sculpture	:	Chintamoni Kar
Indian Shipping	:	Radha Kumuth Mukerji
Kassiles	:	R.H. Hall
Lamps of India	:	D.G. Kelkar
Mahavamsa	:	The or The great Chronicle
		of Ceylon - Wilhelm Geiger Ph. D.,
Sinhalese Medival Art	:	Dr. Ananda K. Coomaraswamy
Sucintram Temple	:	K.K. Pillai
Screpture History	:
South Indian Lamps	:	O.C. Kangoly (The Journal of 				Indian Art - London)
Srikarnam	:	(Sivagamam)
The story of the Lamp	:	F.W. Robins
Travels in Asia & Africa	:	Ibn Battuta. Translated by 
		H.A. R. Gibb
Omens and Beliefs of the
Early Tamils	:	Vidwan G. Subramania Pillai M.A., B.L.,
Illustrations of Metal works
in Brass & Copper. 	:	by Edcar Thurstor & C.I.E
Morstel South India		Velayudha Asary
Historical Inscriptions of
South India	:	Robert Sewell
History of Indian &
Indonesian Art	:	Dr. Ananda K. Coomaraswam


Journals & Periodicals
Hindu	:	Madras
Indian Art & Letters	:	The India Society London
		Journal of the Indian Society
		of Oriental Art, Calcutta.
MARG	:	Edited by Dr. Mulk Raj Anand,
		Bombay.
kalaimakaḷ	:	ceṉṉai
kalki	:	ceṉṉai
mañcari	:	ceṉṉai



nuṇkalaic celvar cāttāṉ kuḷam
a. irākavaṉ tokutikaḷ

camūkac cīrtiruttam
		1. kuṭiyaracuk kaṭṭuraikaḷ
paṇpāṭṭu varalāṟu
		2. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai
		3. tamiḻnāṭṭu tiruviḷakkukaḷ
		4. tamiḻaka cāvakak kalaittoṭarpukaḷ
		5. iṟaivaṉiṉ eṇvakai vaṭivaṅkaḷ
		6. vēḷāḷar varalāṟu
toḻilnuṭpa varalāṟu
		7. namnāṭṭuk kappaṟkalai
		8. tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ
		9. tamiḻnāṭṭu paṭaikalaṉkaḷ
		10. teṉṉintiya kōyil kaṭṭiṭakalai
		11. icaiyum yāḻum
tolporuḷ āyvu
		12. kōnakar koṟkai
		13. āticca nallūrum porunaiveḷi nākarikamum
tamiḻiyal āyvu
		14. aṟivu itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		15. āyvuk kaṭṭuraikaḷ
		(ituvarai tokukkappaṭātavai)

1.	The Indian Ocean formed a continent which extended from Sunda Island along the coast of Africa. This large continent is of great importance from being the possible craddle of human race.” - Prof. Ernest Haeckel
2.	Ibn Battuta - Travels in Asia & Africa - Translated by H.A.R. GIBB Page. 258
1.	The History of The Tamils - by P.T. Srinivasa Iyengar M.A. 1929.
1.	caivattiṉ camaracam - tiru.vi. kalyāṇacuntira mutaliyār 1926 pak. 7
2.	paḻantamiḻ nākarikam allatu tolkāppiyap poruḷatikārak karuttu. tiru.kā. R¥ãukÂa¥ ãŸis v«.V., em.el. 1939. pakkam.
3.	murukaṉ - tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār
1.	Mandains - Habil Ziva, Rabbin Ziva - Encyclopaedia Britanica 9th edition.
2.	Kassetes - A. H.O. T.N.E. P. 20 - R.H. Hall
3.	Sabath might have from sunworship - Sabath Encyclopaedia Britanica.
1.	Nimrod is supposed to have introduced the workship of fire and heavenly bodies. He is known as Bel, Baal (the Sun Orian Atorus) - Scripture History. P. 22