ellōrum 
vāḻa vēṇṭum











muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār












nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	:	ellōrum vāḻavēṇṭum
āciriyar 	: 	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2012
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	:	temmi
eḻuttu 	:	11 puḷḷi
pakkam 	:	16+112 = 128
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 80/-
paṭikaḷ 	: 	1000
mēlaṭṭai 	:	tamiḻkumaraṉ
nūlākkam 	: 	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu 	:	nilavaṉ patippakam
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar, 
		ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ 
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

muṉṉurai
innūlil patiṉaintu kaṭṭuraikaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ coṟpoḻivukaḷ cila: kaṭṭuraikaḷ pala. `maturai eḻuttāḷar maṉṟat talaimaiyurai’ oṉṟu; kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉpatu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār avarkaḷ talaimaiyil ceyta coṟpoḻivu; `maṉitaṉum camayamum; eṉpatu ivvāṇṭu paḻaṉiyāṇṭavar tēvastāṉac coṟpoḻivākum. maṟṟavai ellām kaṭṭuraikaḷ.
pala poruḷ paṟṟiya ikkaṭṭuraikaḷ tamiḻ māṇavarkkum potu makkaḷukkum payaṉpaṭat takkavai. ivai tamiḻp paṟṟaiyum ārāycci uṇarvaiyum poruḷaṟi uṇarvaiyum ūṭṭavallavai. ivaṟṟai nūlāka veḷiyiṭa muṉvanta `vaḷḷuvar paṇṇai’ urimaiyāḷarkku eṉatu uḷamārnta naṉṟi uriyatu.
mā. irācamāṇikkaṉār

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)
oiii
oie
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
oe
uḷḷuṟai
1. ellōrum vāḻavēṇṭum 1
2. tiruvakkarai 7
3. kaṭavuḷ vaḻipāṭu 12
4. pāṭaliyum tamiḻ nūlkaḷum 16
5. tamiḻ nāṭṭu maṟavarkaḷ 22
6. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ 29
7. paḻaiya kaṟkālam 36
8. nasrām paṭṭiṉam 42
9. nīttār kaṭaṉum tamiḻar marapum 50
10. maṉitaṉum camayamum 58
11. maturai eḻuttāḷar maṉṟam 66
12. mōriyar paṭaiyeṭuppu 74
13. paṇṭait tamiḻil ciṟukatai 83
14. kaṭṭaṭak kalai 92
15. paṇṭai intiyap paṇpāṭu 101


1. ellōrum vāḻavēṇṭum
ōr iṉam vāḻum nāṭṭil avviṉa makkaḷ pēcum moḻiyē nilai peṟṟirukkum; ammoḻiyō ammoḻi pēcum makkaḷiṉ nākarikamō paṇpāṭō kalappiṉṟi irukkum. āyiṉum, piṟa moḻi pēcum makkaḷ annāṭṭil iṭam peṟuvarāyiṉ, ap putiyavar pēcum coṟkaḷ cilavō palavō nāḷaṭaivil nāṭṭu moḻiyil iṭam peṟutal iyalpu; ivvāṟu kuṭi pukunta makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷuḷ cilavum nāṭṭu makkaḷiṭam iṭampeṟum; ivai varalāṟu kaṇṭa uṇmaikaḷ.
caṅka kālattil
namatu tamiḻakam ēṟattāḻa 2500 āṇṭukaḷukku muṉ (taṉit) tamiḻ pēcappaṭṭu vanta tirunāṭākak kāṭci aḷittatu. piṉpu pirākkirunta moḻiyum vaṭa moḻiyum pēcivanta vaṭanāṭṭu makkaḷ tamiḻakam pukuntaṉar. avarkaḷ vaitikar (vēta neṟiyiṉar) eṉavum, camaṇa neṟiyiṉar eṉavum, pautta neṟiyiṉar eṉavum mūvakaiyiṉarāvar. ivarkaḷ vaitikam, pauttam, camaṇam eṉṉum mūvakai vaṭanāṭṭuc camayaṅkaḷaiyum cērnta tuṟavikaḷ-periyavarkaḷ; avvac camaya nūlkaḷaip paḻutaṟap paṭittavarkaḷ. ivaruṭ cilar tamiḻ nāṭṭu malaik kukaikaḷil vāḻntaṉar; palar maṭaṅkaḷai amaittukkoṇṭu vāḻalāyiṉar.
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.”
eṉṟa paranta nōkkattaikkoṇṭa tamiḻ vēntar, iccamayap periyārkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟu, vēṇṭiya utavikaḷaip purintaṉar; tattam camayak koḷkaikaḷai innāṭṭil paravac ceyyat tuṇaipurintaṉar; ciṟanta viḻā, nāṭkaḷil peru maṇṭapaṅkaḷil pēcuvittaṉar. tam aracarkaḷaip pōlavē paranta nōkkam koṇṭa tamiḻ makkaḷum accamayap periyarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭu vantaṉar; nāḷaṭaivil avaravarkku viruppamāṉa camayattait taḻuviṉar.
tamiḻc coṟkaḷaittavirap piṟamoḻic coṟkaḷ oṉṟaiyēṉum aṟiyāta kuppaṉ aptullāvāka māṟiṉāl, avaṉai aṟiyāmalē avaṉ putitākattaḻuviya iculām eṉṉum camayattiṟkuriya arapuc coṟkaḷum urutuc coṟkaḷum avaṉ pēccil iṭam peṟukiṉṟaṉa. iculām arapu nāṭṭil tōṉṟiyatu. eṉavē, iculāttiṉ uyir nūlāṉa tiruk kur-āṉ ammoḻiyilēyē eḻutappaṭṭuḷḷatu. ataṉāl accamayac coṟkaḷ accamayattait taḻuviya kuppaṉ pēccilum eḻuttilum iṭam peṟṟuviṭukiṉṟaṉa.
mēlē kūṟappeṟṟa mūṉṟu camayaṅkaḷum vaṭanāṭṭuc camayaṅkaḷātaliṉ, avaipaṟṟiya nūlkaḷ pālimoḻiyilum vaṭamoḻiyilum eḻutappeṟṟiruntaṉa. avaipaṟṟi innāṭṭil pēciya muṉivarkaḷum periyōrkaḷum ammoḻic coṟkaḷaiyē tam pēccilum eḻuttilum kaiyāṇṭaṉar. eṉavē, accamayaṅkaḷait taḻuviya tamiḻ makkaḷum nāḷaṭaivil accoṟkaḷaip payaṉpaṭutta vēṇṭiya nilaiyiṉar āyiṉar. murukaṉ kiṟittavaṉ āṉatum, `jāṉ’ eṉap peyar māṟṟam peṟuvatu pōlat tamiḻar peyarkaḷum avvac camayattiṟku ēṟpa māṟutal peṟṟaṉa. orē oru camayam oru nāṭṭil pukuntālē atu ceyyum māṟṟaṅkaḷ palavākum. tamiḻakattil palvēṟu camayaṅkaḷ pukuntaṉa eṉpatai aṟiyum pōtu, avai eṉṉeṉṉa māṟutalkaḷaic ceytirukkakkūṭum eṉpatai aṟivuṭaiyōr eḷitil uṇaralām.
pāli moḻic coṟkaḷum vaṭamoḻic coṟkaḷum tamiḻiṟ kalakkat toṭaṅkiya kālattil tolkāppiyam eṉṉum pērilakkaṇa nūl eḻutappeṟṟatu. `vaṭa coṟkaḷ tamiḻ’ uccarippōṭu tamiḻ nūlkaḷil iṭam peṟutal vēṇṭum’. eṉṟu tolkāppiyar varaiyaṟai ceytār. tamiḻp pulavarkaḷ ammuṟaiyaip piṉpaṟṟi vaṭacoṟkaḷait tam nūlkaḷiṟ kaiyāṇṭaṉar.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ kālattāl muntiyaṉa eṉṟu karutappaṭum akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu eṉpavaṟṟuḷ vaṭa coṟkaḷ arukik kāṇkiṉṟaṉa. piṉ ceyyappaṭṭa kalittokaiyil muṉṉavaṟṟai viṭac ciṟitaḷavu vaṭacoṟkaḷ mikuntu kāṇap paṭukiṉṟaṉa; paripāṭalil ēṉaiyavaṟṟiṉum mikuntu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; aṅkum camayat toṭarpāṉa iṭaṅkaḷiltāṉ ivvāṟu mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa; mēlum paripāṭalil purāṇakkataikaḷ pala iṭampeṟṟuḷḷaṉa. piṉ vanta cilappatikāram eṉṉum camaṇa kāviyattilum maṇimēkalai eṉṉum pautta kāviyattilum vaṭa coṟkaḷ muṉṉavaṟṟai viṭa mikuntē kāṇkiṉṟaṉa.

iṭaikkālattil
caṅkakālattiṟkup piṟpaṭṭa camaya kālattil mēlē collap peṟṟa camaya aṟiñarkaḷ pala nūlkaḷait tamiḻil tam camaya vaḷarccikkākavē eḻutiṉar. vaṭanāṭṭil kuptar kālattil tōṉṟi vaḷarnta pakti neṟi tamiḻakattil naṉku paraviyatu. nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum ataṉait tamiḻakattil parappip pukaḻ koṇṭaṉar. avarkaḷ iyaṟṟiya tirumuṟaikaḷilum aruṭpāṭalkaḷilum vaṭa coṟkaḷiṉ āṭci vaḷarntuḷḷatu. appoḻutu nāṭāṇṭa pallavarkaḷ vaṭamoḻi vāṇaraic camayac ciṟappukkarutit tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟṟiṉar; pala kirāmaṅkaḷai vaḻaṅkiṉar; vaṭamoḻik kallūrikaḷai āṅkāṅku niṟuviṉar. kōvilkaḷil ivartam celvākku mikuntatu. tamiḻ yāppilakkaṇattilum vaṭamoḻi taḻuviya `viruttam’ mutaliya putiya ceyyuḷ muṟaikaḷ iṭam peṟṟaṉa.
pallavarkkup piṟpaṭṭa cōḻap pēraracar kālattil vaṭamoḻiyil uḷḷa aṇi ilakkaṇaṅkaḷait taḻuvit taṇṭiyalaṅkāram pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷ veḷippaṭṭaṉa. vaṭamoḻiyil eḻutappeṟṟirunta cintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtarakāviyam, irāmāyaṇam pōṉṟavai tamiḻil eḻutap peṟṟaṉa. vaṭanāṭṭuc caiva kurumārkaḷ cōḻaruṭaiya araca kurumārāka amarntiruntaṉar. camayat talaivarkaḷāka irunta ivvaṭamoḻivāṇarkaḷ ceyta camayat toṭarpāṉa nūlkaḷ vaṭamoḻik kalappaiyē koṇṭaṉa. itaṉāl tamiḻil ceyyappeṟṟa caiva cittānta cāttiraṅkaḷilum vaṭamoḻik kalappu ēṟpaṭṭatu. vaiṇavap periyārkaḷ āḻvārkaḷiṉ aruṭpāṭalkaḷukkup pāti vaṭamoḻiyum pāti tamiḻum kalanta maṇippiravāḷanaṭaiyil viḷakkavurai vakuttaṉar. kōvil nikaḻccikaḷ vaṭamoḻiyilēyē naṭaipeṟalāyiṉa.
piṟkālattil
cōḻarkkup piṉṉar āṭci vēṟupāṭṭāl innāṭṭil teluṅkup coṟkaḷum kaṉṉaṭac coṟkaḷum ōraḷavu paraviṉa. ki. pi. 15-ām nūṟṟāṇṭil ceyyap peṟṟa villi pāratattilum tiruppukaḻilum kaṇakkaṟṟa vaṭacoṟkaḷ cērntuviṭṭaṉa. muslimkaḷiṉ āṭcik kālattil arapuccoṟkaḷ, pāracīkaccoṟkaḷ, urutuc coṟkaḷ intustāṉic coṟkaḷ eṉpaṉa tamiḻiṟ kalantaṉa. parama caivarāṉa kumara kurupara aṭikaḷum tam pāṭalkaḷil `calām’, `cokkāy’ pōṉṟa coṟkaḷai āṇṭuḷḷār eṉpatu iṅku aṟiyattakum. muslimkaḷ iyaṟṟiya cīṟāp purāṇam mutaliya nūlkaḷil ippaṉmoḻic coṟkaḷai nirampak kāṇalām. ki. pi. 18-19 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappeṟṟa ceyyuṟ nūlkaḷilum urai naṭai nūlkaḷilum vaṭa coṟkaḷ mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maṟumalarcci
20-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil maṟaimalai aṭikaḷāl ivveḷḷam ciṟitu taṭukkap peṟṟatu. taṉit tamiḻ uṇarcci makkaḷiṭaiyē arumpat toṭaṅkiyatu. ivveḷḷattai aṭakkap palar muyaṉṟaṉar. tamiḻ iyakkaṅkaḷum nāṭṭil tōṉṟiṉa. nalla tamiḻilēyē pēcavēṇṭum eṉṟa uṇarcciyum tōṉṟiyatu. itaṉ payaṉāka, `akkirācaṉar’ eṉpatu `talaivar’ eṉavum, `piracaṅkiyār’ eṉpatu `coṟpoḻivāḷar’ eṉavum māṟiṉa. ivvāṟu vaṭamoḻi veḷḷam ēṟattāḻap pātiyaḷavu iṉṟu kuṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻ icai iyakkam nāṭṭil paraviyatu. tamiḻaṟiñarkaḷ tāymoḻi vaḷarcciyil ūkkaṅkoṇṭaṉar; ūkkaṅkoṇṭa iḷaiñarkaḷ tūya tamiḻilēyē peyarkaḷai vaittuk koṇṭaṉar; potumakkaḷukkum ittāy moḻippaṟṟai ūṭṭiṉar; iṉṟum ūṭṭi varukiṉṟaṉar. tiraip paṭaṅkaḷilum nāṭakaṅkaḷilum tamiḻ uṇarcci kāṇappaṭukiṟatu; `tamiḻ vāḻka’ eṉṟa muḻakkam irupatu āṇṭukaḷāka olittu varukiṟatu. ittakaiya iṭaiviṭā muyaṟcikaḷāl ippoḻutu ivveḷḷam paṭippaṭiyākak kuṟaintuvarukiṟatu.
vaṭamoḻiyiṉ kūṭṭuṟavāl, tamiḻiṉ tūymai keṭṭatu. kōvilkaḷil tamiḻ illai; tirumaṇa nikaḻccikaḷil tamiḻ illai; tamiḻaṉ iṟantapiṉ ceyyappeṟum iṟuti nikaḻccikaḷilum tamiḻ illai; tamiḻaṉ peyarkaḷilum tamiḻ illai, avaṉ pēccilum, eḻuttilum piṟamoḻic coṟkaḷ mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkuṟaikaḷ paṭittavarāl uṇarappeṟṟu ippoḻututāṉ mēlē kuṟippiṭṭavāṟu paṭippaṭiyāka nīkkappeṟṟu varukiṉṟaṉa. inta nilaiyil vēṟoru moḻiyāṉa āṅkilam āṭcimoḻiyāka iruntu tamiḻar vāḻvaiyē māṟṟiviṭṭatu. ataṉāl tamiḻar pēccu vaḻakkē pāḻpaṭṭu viṭṭatu, uṇarcciyuṭaiya tamiḻar viḻippuṟṟut tamiḻilēyē pēca muyaṉṟu varukiṉṟaṉar.
ivvāṟu taṅkaḷ tāymoḻi iḻanta celvākkait tamiḻar putupputtu varum ikkālattil, vēṟoru vaṭa nāṭṭu moḻiyait tamiḻar kaṟkavēṇṭumeṉak kūṟuvatum vaṟpuṟuttuvatum tamiḻmoḻi vaḷarccikku ēṟṟataṉṟu. orumoḻi uṇṭākkiya kēṭukaḷai nīkkik koṇṭirukkum poḻutu, vēṟoru putiya moḻi araciyal celvākkōṭu tamiḻakattil iṭampeṟutal, tamiḻ moḻikkup peruṅkēṭu payappatākum. itaṉai naṉku uṇarntē naṟṟamiḻ aṟiñarkaḷ 20-āṇṭukaḷāka innuḻaivai vaṉmaiyāka etirttu varukiṉṟaṉar. moḻi varalāṟu aṟiyātavarum, kaṭcik kaṭalil mūḻkiyavarum ivvuṇmaiyai uḷḷavāṟu aṟiya muyalātu, piṟa moḻi nuḻaivukku varavēṟpukkūṟutal, tam tāymoḻiyait tāmē kolai ceyvataṟku oppākum.
innāṭṭil tamiḻai iḻittu vaṭamoḻiyaiyum piṟamoḻiyaiyum uyarttip pēcuvōrum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya pēccukkaḷum tamiḻ uṇarccikku māṟāṉa ceyalkaḷum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷaip puṇpaṭuttukiṉṟaṉa. ivarkaḷ camayap pērvaiyaip pōrttikkoṇṭu, ētumaṟiyāta tamiḻ makkaḷaiyum tannalavātikaḷaiyum camayaveṟiyarkaḷaiyum kaṭcikkaṭalil āḻntavarkaḷaiyum tamiḻtturōkikaḷāka māṟṟivarukiṉṟaṉar. “innāṭṭu moḻi tamiḻtāṉē; nām pēcuvatum tamiḻtāṉē; tamiḻ nāṭṭil tamiḻ vaḷarppatu tāṉē muṟai,” eṉṉum uṇarcciyōṭu ivarkaḷ tamiḻ aṟiñarkaḷōṭu maṉamuvantu ottuḻaippārāyiṉ, cāti veṟiyai nīkkap pāṭupaṭṭiruppārāyiṉ, cātik kuḻappamum moḻikkuḻappamum, oru cilaraip palar veṟukkum nilaimaiyum innāṭṭil ēṟpaṭṭirā.
uṇmaiyai uṇarntu, tamiḻppaṟṟukkoṇṭu, cāti veṟi akaṟṟi, “ellōrum vāḻavēṇṭum” eṉṉum aṟaneṟiyil aṉaivarum pāṭupaṭuvarāyiṉ, tamiḻakam ellāttuṟaikaḷilum ciṟappaṭaiyum. ittakaiya naṉṉōkkam, cāmi-kaṭci-moḻiveṟi iṉṟi, aṉaivar uḷḷaṅkaḷilum malara vēṇṭum eṉpatu nallaṟiñar āvalākum.

2. tiruvakkarai
muṉṉurai
teṉ ārkkāṭu kōṭṭattiluḷḷa civattaḷikaḷuḷ tiruvakkarai oṉṟu. itu putuccēriyiliruntu 18 kal tolaivil uḷḷatu. itaṉaip pārkka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu putuvait toḻilāḷar iyakkat talaivar tiruvāḷar cuppiramaṇiyam avarkaḷ eṉṉiṭam terivittārkaḷ. nāṉ avaruṭaṉum putuvaik kalvik kaḻakat talaivar, ceyalāḷar, uṟuppiṉar tiru celvat tokuppāḷar eṉpāruṭaṉum taṉi mōṭṭār vaṇṭiyiṟ ceṉṟēṉ. vaṇṭi, vaḻiyil iraṇṭu ciṟṟāṟukaḷaik kaṭantu āṟṟaṅkaraimītu niṉṟatu. nāṅkaḷ āṟṟaik kaṭantu akkaraiyil uḷḷa tiruvakkaraiyai aṭaintōm.
tiruvakkarai mikac ciṟiya kirāmam. aṅku nāṉku allatu aintu terukkaḷē uṇṭu. āṟṟaik kaṭantu kōvilai aṭaiyum pātai neṭuka aḻinta kaṟcilaikaḷiṉ pakutikaḷum, kaṟpāṟaikaḷum, kaṟcilaikaḷum, maram pōṉṟa kaṟpāṟaikaḷum citaṟik kiṭakkum kāṭci, `tiruvakkarai paḻamaiyum perumaiyum peṟṟirunta ūr’ eṉpatai aṟivippatupōlak kāṇappaṭṭatu, kōvilukku muṉ kurukkaḷ illam irukkiṟatu. avar eṅkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu ellā iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭit tām aṟintavarai cila viḷakkaṅkaḷaik kūṟiṉār.
tirukkōyil
ivvūriluḷḷa tirukkōyil campantap perumāṉ pāṭal peṟṟatu.ataṉāl atu ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭab taṉpatil aiyamillai. atu ēṉaiya civattaḷikaḷaippōlavē periya kōvilāka irukkiṉṟatu. puṟac cuvarkaḷ paḻutupaṭṭa nilaiyil uḷḷaṉa. tiruccuṟṟukkaḷ muṭceṭikaḷ muḷaikka iṭam tantuviṭṭaṉa. tiruccuṟaic cuṟṟuvōr kālkaḷil muḷ taikkap peṟāmal uṭceṉṟu mīḷutal arumai. kōviliṉuḷ nuḻaintavuṭaṉ iṭappuṟam kāḷikōvil oṉṟu irukkiṟatu. ataṉ etirē mikap periya uyaramāṉa civaliṅkam koṇṭuḷḷa ciṟiya kōvil oṉṟu irukkiṟatu. ataṉ etirē nūṟṟuk kāl maṇṭapam oṉṟu uḷḷatu. uṭkōvilukku valappuṟam kuṇṭalimāmuṉivar camātikkōvil uṇṭu. ammaṉ tirumuṉ (canniti) nūṟṟukkāl maṇṭapattiṟku etirē irukkiṟatu. uṭkōvilukku veḷiyē veḷiyē viṟu kōvilkaḷ cila irukkiṉṟaṉa.
kōpuram
kōpuram ēṟakkuṟaiya 150 aṭikku mēṟpaṭṭatu. aṭippakuti kaṟkaḷālum kōpurappakuti muḻuvatum ceṅkaṟkaḷālum āṉavai. ceṅkaṟkaḷai maṟaittirunta cuṇṇāmpu peyarntu vīḻntu pala āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. ippoḻutu ceṅkaṟkaḷiṉ aṭukkukaḷē kōpuramākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. ātaliṉ, kōpurattil ōviya - ciṟpa vēlaippāṭukaḷaik kaṇṭu kaḷikūrtaṟku iṭamillai. cila nilaikaḷil ceṅkaṟkaṭṭikaḷākiya kōpurap pakutikaḷ tam nilai tavaṟic carintu kīḻē viḻakkūṭiya nilaiyil irukkiṉṟaṉa. avaṟṟait tāṅkum pēṟu peṟupavar yārō? avai entap periyār mītu viḻak kāttirukkiṉṟaṉavō? aṟiyakkūṭavillai.
kāḷiyammaṉ kōvil
itu pārkkattakka oṉṟu. itaṟku muṉpuṟam iraṇṭu peṇcilaikaḷ ōraḷavu talaiyil putaiyuṇṭu niṟkiṉṟaṉa. vēṟu iraṇṭu, kōviṟ kataviṉ iru pakkaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vēlaippāṭu viyappuṟumvitam amaintuḷḷatu. ivai nāṉkum nāṉku iṭaip peṇkaḷaik kuṟippaṉa eṉṟum, ivarkaḷ kāḷiyāl capikkappaṭṭavarkaḷ eṉṟum kurukkaḷ katai kūṟiṉār.
kōviluḷ kāḷiyammai naṭaṉam purikiṟa nilaiyil vēlaippāṭu koṇṭa cilai oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṟku iru puṟaṅkaḷilum makēcuvari, kaumāri, vaiṣṇavi, varāki mutaliya maṭantaiyar eḻuvaraik kuṟikkum cilaikaḷ niṟuttappaṭṭuḷa. ak kāḷiyammai `vakkiraṉ’ eṉṉum acuraṉai aṅkuk koṉṟatāka oru katai ulavukiṉṟatu.
periya liṅkam
kāḷikōvilukku etiril ciṟiya kōvil oṉṟu uṇṭu. atil uḷḷa liṅkam taraiyil iruntu āṟaṭi uyaram uḷḷatu. atu vakkirācuraṉāl vaḻipāṭu ceyyappaṭṭatām. ataṉ mēṟpakuti kuṭimallattil uḷḷa liṅkattiṉ mēṟpakutiyai ōraḷavu ottuḷḷatu kavaṉikkattakkatu. anta liṅkattiṟku etirē uḷḷa nanti pātiyaḷavu taraiyiṟ putaiyuṇṭu kiṭakkiṟatu. ivviraṇṭiṟkum ippōtu vaḻipāṭu ceyvatillai.
nūṟṟukkāl maṇṭapam:
itu mikunta vēlaippāṭu amainta maṇṭapam. itu āṭṭaṅkaṇṭu iṭintu viḻum nilaiyil irukkiṉṟatu. immaṇṭapam nāṟpuṟaṅkaḷilum uruḷaikaḷaiyum kutiraikaḷai yum koṇṭatu. tūṇkaḷiṉ aṭippakuti ciṅkamum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. tūṇukku mēlē uḷḷa pala nilaikaḷil arai vaṭṭa vēlaippāṭu iruttal nōkkaṟ pālatu. ivvēlaip pāṭuṭaiya tūṇkaḷaik koṇṭa kōyilkaḷ paḻamaiyāṉavai eṉa ārāycciyāḷar aṟaivar. ivai pallavar vēlaip pāṭukaḷil paḻamaiyāṉavaiyākum.
uṭkōvil
karuvaṟaiyiṉ etiril oru cila aṟai irukkiṉṟatu. ataṟkuḷ irunta liṅkamē iṉṟu akkaruvaṟaiyil iruppatu eṉṟu kurukkaḷ kūṟiṉār. civapirāṉ peyar matimuṭiyār (cantira maulīsvarar). mūla liṅkattiṉ mūṉṟu mukaṅkaḷ pārkkat takuntavai. piṉpuṟattil mukamillai. valakkālait tūkki āṭum naṭarācar cilai irukkiṟatu. karuvaṟaiyiṉ iṭappuṟamiruntu pārttu varukaiyil (1) nālvar, (2) teṉmukak kaṭavuḷ, (3) cōmāskantar, (4) tirumāl, (5) mēlē kuṭaiyuṭaiya piḷḷaiyār, (ikkuṭai iṅkuk kāṇappaṭal ārāyccikku uriyatu) (6) kuṇṭalimāmuṉi, (7) akattiyar, (8) caṇṭēcuvarar, (9) makiṣācuramarttiṉi ivar tam uruvaccilaikaḷ ciṟappuṟa viḷaṅkukiṉṟaṉa.
ellāt tūṇkaḷilum aḻakiya uruvaṅkaḷ cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. avai aṉaittum naṭaṉam, icai ivaṟṟiṟ paṅku koṇṭuḷḷamai, paḻantamiḻar naṭaṉak kalaiyaiyum icaikkalaiyaiyum namakku aṟivittu ūkkuvaṉa pōlak kāṇappaṭukiṟatu. veḷit tūṇkaḷil ellām uṭaṟpayiṟcikku uriya palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ, māṭukaḷai ēṟi aṭakkal, orē taṭṭiṉmītu nālvar niṟṟal mutaliyaṉa cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟāl paḻantamiḻar uṭaṟpayiṟci muṟaikaḷil koṇṭirunta kavalai naṉku veḷiyākiṟatu. tirumuḻukku (apiṭēkam) maṇṭapattiṟkum vāyiṟ kāvalar iruttal viyakkat takkatu innilai vēṟu eṅkum kāṇṭal arumai.
kuṇṭalimāmuṉivar camāti
itu ciṟiya kōvil. itaṉ kaṟkaḷ carintu viḻuntu kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉ veḷiccuvarmītu kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ mēṟkūrai ceṅkaṟkaḷāl āṉatu. itu camātiyaik kuṟikkavē ivvāṟu kaṭṭap paṭṭateṉpatu kurukkaḷ karuttu. karuvaṟaiyil liṅkam kāṇappaṭukiṟatu. atu vakkaraṉ vaḻipaṭṭa liṅkam pōṉṟa vaṭiviṉatu; āyiṉ, ciṟiyatu. kōpurattiṉ mītu ceṭi vaḷarntirukkiṟatu; pala veṭippukkaḷ uṇṭākiyuḷḷaṉa.
varatarācap perumāḷ kōvil
itu oru ciṟu kōvil. itil uḷḷa perumāḷ cilai niṉṟa kōlattil irukkiṟatu. ikkōvil mēṟkup pāttirukkiṟatu. itaṉuḷ oru vīraṉ kaiyil villum ampum koṇṭu iruppatākac cilai oṉṟu irukkiṟatu. avaṉukku irupuṟamum iraṇṭu peṇkaḷ niṟkiṉṟaṉar. avvīraṉ aracaṉākavum, iru peṇkaḷ avaṉ mātēviyarākavum irukkalām. perumāḷ valak kaiyil iruppatu `pirayōkac cakkaram’ eṉpatu kavaṉikkattatu.
āyiram liṅkam
āyira (cahasra) liṅkaṅkaḷ kāṇattakkavai. ivai mikac cila kōvilkaḷiṟṟām kāṇakkiṭaippavai.
murukaṉ kōvil
iṅku murukap perumāṉ orē maṉaiviyāruṭaṉ kōvil koṇṭuḷḷatākat terikiṟatu. ipperumāṉ aruṇakirinātarāl tiruppukaḻ pāṭappeṟṟavar.
ammaṉ kōvil
ammaṉ peyar amutāmpikai eṉpatu. ikkōvil maṇṭapat tūṇkaḷil ellām palavakai naṭaṉavakaikaḷ viyakkum vakaiyil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇṭu peṇkaḷ cakkaram pōlap paṭutta nilaiyil naṭamāṭutal, mēl nāṭṭār kūṟum `piṉs’ naṭaṉampōla muḻaṅkālkaḷai maṭakkik kaikōttu naṭittal, valak kālait tūkkiyapaṭi naṭittal, iṭakkālait tūkkiyapaṭi naṭittal, iṅṅaṉam iraṇṭu peṇkaḷ kaikōttu naṭittal mutaliya palavakai naṭaṉa vakaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. in naṭika mātar ikkālattuk `kauṉ’ pōṉṟa uṭai aṇintuḷḷaṉar. āṭavar caṭṭaiyum callaṭamum aṇintuḷḷaṉar.
curuṅkak kūṟiṉ, tiruvakkarai ciṟanta ciṟpakkūṭam eṉṉalām; paṇṭaik kālat tamiḻar naṭaṉakkalaiyai nāṭṭukku uṇarttum naṭaṉak kalaikkūṭam eṉṉalām; pattikkup peyar peṟṟa iṭam eṉṉalām; ikkōvilukku etirē ēṟattāḻa 600 aṭit tolaivil kōvilai nōkkiyapaṭi oru piḷḷaiyār kōvil irukkiṉṟatu. ataip pōlum periya piḷḷaiyārai nāṅkaḷ aṉṟu varai eṅkum pārttatē illai. ataṉ uyaram eṭṭu aṭikku mēṟpaṭṭatākalām. kurukkaḷ ēṇi vaittēṟit tirumañcaṉam ceykiṟār eṉpatu terikiṟatu. inta iṭattil maiti tāṇṭavam purikiṟatu. maṉa orumaikku ēṟṟa iṭam ittiruvakkarai eṉṉal mikaiyākātu. cōḻar kālak kalveṭṭukkaḷ iṅku irukkiṉṟaṉa.
3. kaṭavuḷ vaḻipāṭu
kaṭavuḷ uṇṭā?
nāṟkāliyaip pārkkumpōtu ataic ceyta taccaṉ uṇavup poruḷkaḷai uṇṇum pōtu camaiyal ceytavar niṉaivu namakku varukiṟatu. āṭaiyaip pārkkumpōtu atai ākkittanta necavāḷiyiṉ niṉaivu namakku uṇṭākiṟatu. ivvāṟē ovvoru poruḷaiyum ākkiyavar oruvar uṇṭu eṉṉum niṉaivu tōṉṟukiṟatu.
cūriyaṉ, cantiraṉ, viṇmīṉkaḷ, nilam, nīr, tī, kāṟṟu, vāṉam ivaṟṟaip pārkkum poḻutum eṇṇaṟṟa uyiriṉaṅkaḷaip pārkkum poḻutum ivai aṉaittaiyum paṭaitta oru pērāṟṟal irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu iyalpākum. appērāṟṟal avaravar viruppappaṭi peyariṭṭu aḻaikkappaṭukiṟatu.
oru poruḷ - pala peyarkaḷ
appērāṟṟal āṇākavum peṇṇākavum, iraṇṭum aṟṟatākavum peyariṭṭu aḻaikkappaṭukiṉṟatu; caivar appērāṟṟalaic civaṉ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar; vaiṇavar tirumāl eṉṟu peyariṭṭuḷḷaṉar muslimkaḷ allāh eṉṟu aḻaikkikkiṉṟar; kiṟittavar paramapitā eṉṟu pakarkiṉṟaṉar. cakti eṉṟu cilar vaṇaṅkukiṉṟaṉar; murukaṉ eṉṟu peyariṭṭuc cilar vaḻipaṭukiṉṟaṉar; vināyakar eṉṟu peyariṭṭup piṉṉum cilar aḻaikkiṉṟaṉar. ivvāṟu palarāl pala peyarkaḷiṭṭu aḻaikkappeṟum pērāṟṟal oṉṟē ākum.
kaṭavuḷ uṇarcci
paḻaiya maṉitaṉ aṟivu vaḷarcci peṟātavaṉ. avaṉ vīṭukaṭṭa aṟiyātavaṉ; uḻavu ceyyat teriyātavaṉ malaikkukaikaḷilum maraṅkaḷiṉ aṭiyilum vāḻntavaṉ; iyalpākak kiṭaitta kāykaṉikaḷai uṇṭu makiḻntavaṉ; ciṟitu aṟivu vaḷarnta piṟaku pēcak kaṟṟukkoṇṭavaṉ. palar cērntu vāḻum kuṭumpa amaippu piṉpu ēṟpaṭṭatu. avaṉ mutalil taṉṉiṉum valiya uyirkaḷaik kaṇṭu añciṉāṉ; avaikaḷai vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ; kālappōkkil avvilaṅkukaḷum uyirkaḷum aḻintu oḻivataik kaṇṭāṉ; ulakattaiyum taṉṉaiyum cūriyaṉ cantiraṉ mutaliya poruḷkaḷaiyum oru poruḷ uṇṭākkiyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. anta eṇṇamē avaṉaik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭil celuttiyatu.
vaḻipāṭṭu vaḷarcci
maṉitaṉ aṟivu kuṉṟiya nilaiyil pāmpu vaṇakkattai mēṟkoṇṭāṉ; piṉpu iṟanta muṉṉōrkaḷai vaḻipaṭṭāṉ; pēy picācukaḷaik kumpiṭṭāṉ; kirāmaṅkaḷai amaittu vāḻattoṭaṅkiya piṟaku, kirāma tēvataikaḷai vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ; piṉpu aṟivu vaḷara vaḷara, ivaiyaṉaittiṟkum amalāṉa paramporuḷ oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, ataṉai vaḻipaṭalāṉāṉ.
palavakaik kōvilkaḷ
“vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum”
eṉṟa anupava moḻikku ēṟpa, oḻukkattāl uyarntu maṟainta perumakkaḷukkum, ceyaṟkarum ceyalaic ceytu uyirviṭṭa mēlōrkkum ciṟanta pattiṉikaḷukkum kōvil eṭuppittāṉ. ivvāṟu nāṭṭil palatarappaṭṭa kōvilkaḷ uṇṭākiviṭṭaṉa. tuṟavikaḷiṉ uṭalaip putaitta iṭaṅkaḷilum kōvilkaḷ eḻuppappeṟṟaṉa. ivvāṟu uṇṭāṉa kōvilkaḷ pala.
pakti neṟi
kaṭavuḷ, paramporuḷ, cemporuḷ eṉṟu pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭum. ciṟiya āṟṟalaip peṟṟirukkum maṉitaṉ pērāṟṟalait tuṇaiyākat tēṭuvatu iyalpēyākum. maṉitaṉ taṉatu ovvoru ceyalilum iṟaivaṉ tuṇaiyai nāṭukiṟāṉ. kaḷvaṉum kaṭavuḷ tuṇaiyai nāṭukiṟāṉ. makkaḷ vāḻvu nilaiyaṟṟatu eṉpatai uṇarnta naṉmakkaḷ nilaiyuṟṟa paramporuḷiṉ tuṇaiyai nāṭukiṉṟaṉar.
maṉam āṟṟal vāyntatu. eṇṇaṅkaḷ maṉiṉaic ceyaṟpaṭuttukiṉṟaṉa. avai nallavaiyāyiruppiṉ, ceyalkaḷum nallavaikaḷāka irukkum; nāvilum nalla coṟkaḷē veḷivarum. maṉam, vākku, kāyam eṉṉum mūṉṟum oru maṉitaṉukku ākkattaiyum tarum; aḻivaiyum tarum; eṇṇaṅkaḷ nallavaiyāyiruppiṉ, maṉitaṉ ākkattaip peṟukiṟāṉ; avai tīyavaiyāyiruppiṉ, aḻivaip peṟukiṟāṉ.
`avaṉē’, `ivaṉē’ eṉṟu eṇṇuvataiviṭac `civaṉē, civaṉē’ eṉṟu eṇṇuvatu nallatu” eṉpatu tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. `civaṉē’ eṉṟu eṇṇuvatu maṉattait tūymaiyil niṟuttum. inta niṉaivu pēccil veḷippaṭumpōtu pajaṉai ākiṉṟatu. pajaṉaiyil uṭalum ceyaṟpaṭukiṟatu. paramporuḷai maṉam niṉaikka, vāy ataṉ pala peyarkaḷaic colla, uṭal acaiya-maṉam, moḻi mey eṉṉum mūṉṟum paramporuḷ niṉaippilēyē nilaikkiṉṟaṉa. itutāṉ pajaṉai allatu vaḻipāṭu eṉpataṉ ciṟappākum.
āstikaḷ - paktimāṉ evaṉ?
oruvaṉ araimaṇi nēram pajaṉai ceytāl maṭṭum pōtātu; nalla kataikaḷaik kēṭpatu maṭṭum pōtātu; avaṉ taṉ maṉaccāṉṟu kūṟum nalluraippaṭi naṭakka vēṇṭum; eppoḻutum nallavaṟṟaiyē eṇṇa vēṇṭum; nallavaṟṟaiyē pēcavēṇṭum; nallavaṟṟaiyē ceyya vēṇṭum; taṉṉaippōlavē piṟaraiyum matittu aṉpuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum; celvar-eḷiyar, uṟṟār-maṟṟār eṉṉum pēṟupāṭu niṉaiyāmal, ellōr nalattilum nāṭṭamuṭaiyaṉavāyk karutum maṉappāṉmai yuṭaiyavaṉāy vāḻkkai naṭattupavaṉē uṇmaiyāṉa paktimāṉ-āstikaṉ eṉappaṭuvāṉ.
pajaṉai maṭṭum ceytuviṭṭu oḻukkak kēṭaṉāy naṭappavaṉum, nalla kataikaḷaik kēṭṭuviṭṭuc cāti vēṟupāṭukaḷaik kavaṉippavaṉum, taṉ cāti uyarvukkē pāṭupaṭupavaṉum, uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcupavaṉum, pēccālum ceyalālum piṟarai vañcippavaṉum, pajaṉai ceyvatālum, nalla kataikaḷaik kēṭpatālum, piṟarkku aṟivurai kūṟuvatālum, paktimāṉ ākamāṭṭāṉ. avaṉ nāttikar varicaiyil mutalil vaikkat takkavaṉ. avaṉ pajaṉai ceyvatum kataikaḷ kēṭpatum piṟarkkuc colvatum ūrai ēmāṟṟavēyākum. collum ceyalum ottiruppavaṉē āstikaṉ-paktimāṉ. avaṉ tiruvaṭi nam muṭimēl poruntaṭṭum.

4. pāṭaliyum tamiḻ nūlkaḷum
cōṇaiyāṟum kaṅkaiyāṟum kalakkum iṭattil amaikkappeṟṟa araṇmiku nakaram pāṭali. ataṉai amaittavaṉ caicunāka vamicattaracaṉāṉa (pimpirācaṉ makaṉāṉa) `ajāta catru’ eṉpavaṉ. avaṉ kālamutal annakaram makata rācciyattiṉ talainakaramāka viḷaṅkiyatu. āṉāl aḵtu ulakap pukaḻpeṟṟatu mōriyar kālattētāṉ; piṉṉark kuptar kālattēyum pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiyatu. innakaram cumār ki. mu. 500-kkuc ciṟitu muṉ kaṭṭappaṭṭateṉa uttēcamākak kōṭal tavaṟākātu. caicu nāka vamicam ki. mu. 400 uṭaṉ aḻintu viṭṭatāka varalāṟu kūṟukiṟatu.1
pāṭaliyum nantarum
caicunāka marapiṉar āṭciyai oḻittu makata rācciyattai āṇṭa mutal aracaṉ mahāpatma nantaṉ eṉpavaṉ. avaṉ kōcalai, avanti mutaliya nāṭukaḷaip piṭittu makata rācciyattai virivākkiṉāṉ.2 ivaṉukkup piṉ eṇmar paṭaliyai āṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. `navavantar’ eṉpavar ivarē. innavanantar kālattil, pāṭali ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatākat terikiṟatu. ivvēntaraip paṟṟit tamiḻar naṉkaṟintiruntaṉar eṉpatu māmūlaṉār pāṭalkaḷāl viḷakkamākum. tamiḻakattu vaṇikar vētakālattiliruntē vaṭanāṭṭārōṭu vāṇikam ceytu vantaṉar eṉpatu vētaṅkaḷil pukaḻntu kūṟappaṭṭuḷḷa `muktā’ (muttam, muttu,) eṉṟa tamiḻc collālum, ōṭā (ōṭam) mutaliya coṟkaḷālum, avarkaḷ palavaṟṟukkum payaṉpaṭuttiya poṉ, tantam mutaliyavaṟṟālum naṉkaṟiyalām.3 piṉṉar irāmāyaṇa kālattil vaṭanāṭṭār tamiḻakam vantatum, pārata kālattil aruccuṉaṉ pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantatum, cahātēvaṉ tamiḻacarariṭam tiṟaipeṟṟuc ceṉṟatum, pāratap pōril mūvēntar kalantukoṇṭatum pōlvaṉa tamiḻ nāṭṭukkum vaṭanāṭṭukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpai naṉku viḷakkuvaṉavākum, `vaṭukar’ eṉavum, `vaṭavaṭukar’ eṉavum, `vaṭuvar tēyam’ eṉavum, tokai nūṟ pāṭalkaḷil varuñcoṟkaḷ tamiḻar, vaṭukar tēyattaiyum, avar nāṭṭukkappāṟpaṭṭa vaṭavaṭukar4 (makatarācciyattār) tēyattaiyum naṉkaṟintavar eṉpatum, ic coṟkaḷaip pirivāṟṟāt talaivi kūṟuvatākavum, tōḻi kūṟuvatākavum piṟavāṟum varuṅ kuṟippukkaḷaiyum nōkka, akkālat tamiḻar vaṭukarōṭum vaṭa vaṭukarōṭum purintu vanta vāṇikam iṉitu viḷaṅkuvatākum. eṉavē, neṭuṅkālamāka iṅṅaṉam vaṭanāṭṭāruṭaṉ naṭaipeṟṟu vanta vāṇika nantar kālattum naṭaipeṟṟu vantatu, mōriyar kālattum naṭaipeṟṟu vantatu eṉpatil viyappillai. itu niṟka.
“nīkaṇ ṭaṉaiyō? kaṇṭārkkēṭ ṭaṉaiyō?
oṉṟu teḷiya nacaiyiṉam moḻimō;
veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṇai paṭiyum
poṉmali pāṭali peṟīiyar
yārvāyk kēṭṭaṉai kātalar varavē?”5
eṉa varum ceyyuḷil pāṭali nakaram, cōṇaiyāṟṟiṉ aṇitteṉpatum, poṉ malintatu eṉpatum kāṇattakkaṉa.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talai makaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu tōḻi avaḷai akaṅkuḻaiya aṇaittu, “uṉ talaivar nantaṉ celvam peṟuvatāyiṉum aṅkut (vāṇikam ceyyac ceṉṟa iṭattē) taṅkalar; viraivil varuvār; nī kavalaiyuṟātē,” eṉak kūṟu mukattāṉ nantaṉ celvac ciṟappaik kūṟutal kaṇṭu makiḻattakkatu.
“nantaṉ veṟukkai peṟiṉum maṟṟavaṇ
taṅkalar vāḻi tōḻi.”6
`nantar palpukaḻ eytiyavar; pōrkaḷil ciṟantavar; avar kālattē avartam talainakarāya pāṭali cīr mikuntiruntatu,’ eṉṉum ceyti kīḻvarum aṭikaḷāl aṟiyalām:
“palpukaḻ niṟainta velpōr nantar”7
cīr miku pāṭali ..................................................-
kaṅkaiyāṟṟil karanta celvam
ittakaiya pāṭaliyai āṇṭa mutal nantaṉāṉa mahāpatma nantaṉ eṉpavaṉ kaṅkaiyāṟṟu nīrait tēkki iṭaiyē maṇalait tōṇṭi, aṅkuṇṭāṉ kuḻiyil, tāṉ, palavakaiyiṉum cēmitta perunitiyai aintu peṭṭikaḷil (kōcaṅkaḷil) iṭṭu, avaṟṟaip putaittu mēlē īyattai urukki varttu mūṭi viṭṭāṉ; piṉṉar muṉpōla nīrai ōṭa viṭṭāṉ. (iv vēlaiyil īṭupaṭṭa ēvalar irakaciyam veḷiyiṭureṉṟu eṇṇi avarḷaik koṉṟu viṭṭatākavum kūṟappaṭukiṟatu.) ituvē, akam - 265 kūṟuvatākum. “talaivaṉait tāḻac ceytatu, nantar nīr mutal (aṭiyil) karanta (maṟaittu vaitta) celvamō?” eṉat talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ eṉpatē poruntuvatu. itu kaṉṉaṭa moḻiyil varaiyap paṭṭuḷḷa “cantirakupta cakravartti” eṉṉum nūliṉ ēḻām pakkattil kāṇattakkatu.
“palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīrmutal karanta nitiyaṅ kollō?” 8 
itaṉ poruḷ: palpukaḻ niṟaiyap peṟṟa vellum pōraic ceyyum nantar, tamatu ciṟappu mikanta pāṭaliyiṭattukkūṭik kaṅkai nīriṉ aṭiyil maṟaittu vaitta nitiyō (talaivaṉait tāḻac ceytatu).”
vēṟu karuttu
ivvaṭikaḷil varum ceyti, pāṭalipuram kaṅkaiyāṟṟil aḻintatu eṉap poruḷ paṭuvatākak koṇṭu, “itu pāhiyāṉukkup piṉṉum (cumār ki. pi. 405) hivāṉcuvāṅkiṟku muṉṉum (ki. pi. 635) naṭantatākum, ataṉaiyē māmūlar kuṟittaṉar” eṉap paṇṭitar mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ kūṟiṉar. ammuṭipē poruntuvatāka vijayanakaram aracar-kallūric carittirap pērāciriyarākiya tiru ā. ḷu. irāmacuvāmi aiyaṅkār avarkaḷ pēciyuḷḷār.9 (caṅkakālam ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭu eṉpataṟ kamainta kāraṇaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟākum eṉṟum kūṟiyuḷḷār).
pāhiyāṉ intiyā vantatu ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilākum (ki. pi. 399 - 414). 10 hivāṉcuvāṅ intiyā vantu iruntatu 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpātiyilākum. (ki. pi. 629 - 645).11 ivai iraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattil (ki. pi. 415 - 628) pāṭalikkuṟṟa aḻivaiyē māmūlaṉār kuṟippatāyiṉ, `nantar pāṭali’ eṉak kūṟuvāṉēṉ?. pāṭaliyai uṇṭākkiyavaṉ ki. mu. 550-il vāḻnta caicunāka vamicattu aracaṉāṉa `ajāta catru’ eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai. annakaram ulakap pukaḻ vāynta nakaramākap peruñ ciṟappōṭu viḷaṅkiyatu ciṟappuṟṟa mōriyar kālattilum kuptar kālattilumē (ki. mu. 322 -ki. mu. 232; ki. pi. 300 - 500).
pāṭaliyai uṇṭākkiyavaṉ peyaraip puṇartti `ajātacartu pāṭali’ eṉṟēṉum, ulakap pukaḻ peṟṟu iruntataṟkuk kāraṇar eṉṟa kāraṇam paṟṟi `mōriyar pāṭali’ eṉṟēṉum, iṉṉār pāṭaliyāka innakaram viḷaṅkiya pōtu ivvaḻivu ēṟpaṭṭatu eṉpataik kuṟikka (kuptal kālattil avvaḻivu ēṟpaṭṭiruntu ataṉaiyē kuṟippatu māmūlaṉār karuttāyiṉ) `kuptar pāṭali’ eṉṟēṉum kūṟiyiruntāl, ataṟku mēṟkaṇṭavāṟu poruḷ valintu koḷḷiṉum poruntum. māmūlar ki. pi. 5 - ām nūṟṟāṇṭil naṭanta aḻivaik kūṟuvatāyiṉ, `kuptar pāṭali kaṅkaiyāṟṟil aḻintatu’ eṉṟallavō kūṟiyiruttal vēṇṭum? aṅṅaṉam kūṟāmal ki. pi. 5-am nūṟṟāṇṭil naṭanta aḻiviṉai, ataṟkuc cumār 800 varuṭaṅkaṭku muṟpaṭṭa `nantar pāṭali’ eṉa `nantarait toṭarpu paṭuttuk kūṟi, ataṉ celvam kaṅkaiyāṟṟil maṟaintatu eṉa vaṟpuṟuttik kūṟuvāṉēṉ? mōriyarai (mauriya vamicattavarai)p paṟṟi viḷakkamākak kūṟum māmūlaṉār,
“pal pukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭali”
eṉat teḷivāka aiyattiṟkuc ciṟitum iṭamiṉṟik kūṟiyiruppatum nām mēṟkūṟiya varalāṟṟaiyē kuṟippatākum eṉpatu īṇṭu mīṇṭum uṇarattakkatu.
“nantar, pāṭaliyai āṇṭa ceytiyai maṭṭumē tamiḻar uṇarntiruntaṉar; piṟkālattil annakarattaip paṟṟi ētumē aṟintilar. eṉavē, piṟkālattiya aḻiviṉai `nantar pāṭali aḻintatu’ eṉak kūṟiyiruttalum iyalātō?” eṉak kaṭāviṉ, aḵtum iyaivataṉṟu. eṉṉai? cantirakuptaṉ amaiccaṉāṉa cāṇakkiyaṉ tāṉ eḻutiya artta cāstirattil, “tamiḻakattiliruntu irattiṉaṅkaḷ, cēranāṭṭu vaiṭūriyaṅkaḷ, karuniṟamuḷḷa pāṇṭi nāṭṭuc cālvaikaḷ, maturai masliṉ tuṇikaḷ mutaliyaṉai cantirakuptaṉ pokkiṣacālaikku aṉuppappaṭṭaṉa,”12 eṉpatiliruntu, tamiḻar makata nāṭṭārōṭu vaṇikam purintamai naṉkuṇaralām. cantirakuptaṉ ki. mu. 322-ki. mu. 298 varai āṇṭavaṉ. akkālattil vāṇikam ceyta tamiḻar, `pāṭaliyil mōriyar āṭci naṭantatu’ eṉpatai aṟiyāmal iruntaṉar. eṉak kūṟa iyalātu. kūṟiṉ, aṟivuṭai ulakam nakaikkum. eṉavē, nāmaṟintavarai, tamiḻar `nantar pāṭali’yaik kaṇṭiruntaṉar; `mōriyar pāṭali’yaiyum kaṇṭiruntaṉar eṉpatai muṟaiyē māmūlaṉār kūṟṟaik koṇṭum, cāṇakkiyaṉ artta cāstirattaik koṇṭum naṉkuṇaralām. mēlum, nantarkkup piṉvanta `mōriyar tamiḻakattiṉmītu paṭaiyeṭuttaṉar’ eṉpatu māmūlaṉār pākkaḷāl aṟiyalām.13 nantaraip paṟṟik kūṟum ceyyuḷilēyē māmūlaṉār mōriyar paṭaiyeṭuppaiyum viḷakkamākak kūṟutal kavaṉittaṟkuriyatu. ammāmūlaṉārē, `nantar pāṭaliyiṉ celvam kaṅkaiyāṟṟil karantuḷḷatu’ eṉap piṟitōr ceyyuḷil kūṟiyuḷḷār.
mōriyarē tamiḻakattiṉmītu paṭaiyeṭuttavar eṉpatait tamiḻ makkaḷ naṉkuṇarntaṉar eṉpatu kīḻ varum pala pulavar aṭikaḷāl aṟiyak kiṭakkum aruñ ceytiyākum:
1.	“kaṉaikural icaikkum viraicelaṟ kaṭuṅkaṇai
muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyār
teṉṟicai mātiram muṉṉiya varaviṟku”14
2.	“mōkūr, paṇiyā maiyiṉ pakaitalai vanta
mākeḻu tāṉai vampa mōriyar”15
3	“viṇporu neṭuvarai iyaṟēr mōriyar
poṉpuṉai tikiri tiritarak kuṟainta”16
4.	“veṇvēl.
viṇporu neṭuṅkuṭaik koṭittēr mōriyar
tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta”17
in nāṉkaṉuḷ iraṇṭāvataṉkaṇ varum `vampa mōriyar’ eṉṟa toṭaraik koṇṭu, mōriyar tamiḻakattiṉmītu paṭaiyeṭuttilar; kuptar taṅkaḷaiyum mōriyar eṉak kūṟikkoṇṭamaiyiṉ, avarkaḷaip `putitāka vanta mōriyar’ eṉṟu kuṟippiṭṭār,” eṉa mēṟcoṉṉa aṟiñar iruvarum koṇṭa muṭipāl, `nantar pāṭali’yaik `kuptar pāṭali’ eṉṟum kūṟa nērntatu.

5. tamiḻ nāṭṭu maṟavarkaḷ
caṅkakāla maṟavarkaḷ
maṟam eṉṟa collukku vīram eṉpatu poruḷ. maṟavar eṉṉum col, vīrar eṉṉum poruḷ tarum. eṉavē, maṟavar eṉpatu paṇpu paṟṟi vanta peyarākum. caṅkakālap pōr vīrarkaḷ maṟavar eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ kuṭi `maṟakkuṭi’ (vīrakkuṭi) eṉappaṭṭatu.
maṟavarkaḷ
pōrukku muṉ maṟavarkaḷ pakaivar nāṭṭuk kāl naṭaikaḷaik kavarntaṉar; pōrai aṟiya muṭiyāta avvilaṅkukaḷaip pātukāppatu aṟam eṉak karutiṉar. im muyaṟci veṭcittiṇai eṉappaṭum. itaṉai etirttu niṟpavarkaḷum maṟavarkaḷē. etirttu niṟṟal karantait tiṇai eṉappaṭum. piṉpu an nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukkappaṭum. atu vañcittiṇai eṉappaṭum. tākkappaṭum nāṭṭiṉar etirttup pōr ceytal kāñcittiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaiyai vaḷaittu uṭpuka muyalutal uḻiñaittiṇai eṉappaṭum. kōṭṭaiyil uḷḷiruntu etirttu niṟṟal noccittiṇai eṉappaṭum. paranta veḷiyil irutiṟattārum pōr ceytal tumpait tiṇai eṉappaṭum. veṟṟi peṟutal vākaittiṇai eṉappaṭum. ovvoru pōr muyaṟciyilum avvam muyaṟciyai mēṟkoḷpavar veṭci mutaliya pūkkaḷait talaiyil cerukikkoṇṭu, allatu mālaiyāka aṇintu koṇṭu pōriṭutal marapu.
iṟṟaikku ēṟattāḻa 2,300 āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa tolkāppiyam eṉṉum ilakkaṇa nūlil pōr muṟaikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai tiṭīreṉṟu tolkāppiyar kālattil ēṟpaṭṭavai alla; avarukku muṉṉarē, paṉṉeṭuṅ kālamāka ittamiḻakattil iruntavai. eṉavē, ippōr muṟaikaḷai muṟṟakkaṟṟa maṟavarkaḷ kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kāla mutal tamiḻakattil iruntuvarum paḻaṅkuṭi makkaḷāvar.
tamiḻ maṟavar
tamiḻ maṟavar muṉvaitta kālaip piṉ vaikkātavar; pōr eṉiṉ, akamum mukamum malara niṟpavar; pāṇaṉatu tuṭiyōcaiyaik kēṭṭālum, pōr ōcai eṉṟeṇṇit tuḷḷikkutikkum uṇarcci mikakavar; pōr purintu mārpil viḻuppuṇ (ciṟanta kāyam) paṭāta nāṭkaḷ payaṉaṟṟa nāṭkaḷ eṉak karutum maṉappāṉmaiyuṭaiyavar; pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭātavar; taṅkaḷ maṟakkuṭi makaḷirai muṭiyuṭai mūvēntarē virumpiṉum, anta maṇam peṇṇiṉ viruppattiṟku māṟupaṭṭatāyiṉ, iṭaṅ koṭār; ataṉ poruṭṭu maṉṉaraiyum etirttu niṟkum āṟṟal mikakavar.
pōril viḻuppuṇpaṭṭu iṟanta maṟavarkku mariyātai ceyyappaṭum. vīrar oru ciṟanta kallait tērnteṭuppar; ataṉai naṉṉīril nīrāṭṭuvar; ataṉ mītu maṟavaṉatu uruvam poṟikkappaṭum. avvuruvattiṉ kīḻ avaṉatu peyarum, ciṟappum eḻutappaṭum. piṉṉar akkal, avaṉ iṟanta allatu avaṉ uṭalaip putaitta allatu eritta iṭattil naṭappaṭum; piṟaku, ataṟkup pūcai naṭaipeṟum. maṉṉaṉum maṟavarum viḻāk koṇṭāṭuvar. avvīraṉ taṉ kuṭumpattiṉarukkut teyvamāy viḷaṅkuvāṉ. iṟanta vīraṉ etirkāla iḷaiñarkaḷukku vīrattiṉ aṟikuṟiyāka viḷakkamuṟuvāṉ. iṅṅaṉam vīrarkkuk kal eṭukkum vaḻakkam tolkāppiyattil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. iṅkuḷḷa maturaivīraṉ, caṅkili karuppaṉ, karuppaṇṇacāmi, aiyaṉār mutaliya ciṟu teyvaṅkaḷ paḻaiya pōr vīrarkaḷ eṉpatum, nāḷaṭaivil, ivarkaḷaip paṟṟit teyvīkak kataikaḷ puṉaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatum ārāycci aṟiñarkaḷ karuttu.
maṟakkuṭi makaḷir
tamiḻakattil iru nāṭukaḷukkum iṭaiyē pōr mūṇṭatu. oru maṟavar kuṭumpattil vayatu mutirnta tāyum, avaḷ makaṉumē iruntaṉar. makaṉ vayatu mutirnta taṉ tāyai viṭṭup pōrkkaḷam cella virumpavillai. itaṉai uṇarnta tāy avaṉai nōkki, “uṉṉaip peṟṟa tāyaiviṭa uṉatu tāynāṭu uyarntatu. ataṉaik kākka vēṇṭuvatu uṉatu kaṭamai. ātalāl, pōrukku viraintu cel. pōril iṟakka nērntāl mārpil viḻuppuṇpaṭṭu iṟantu pōvāyāka. vīṭṭukku varuvatāyiṉ veṟṟiyuṭaṉ vā” puṟaṅ kāṭṭi varātē,” eṉṟu kūṟi makaṉai vāḻttip pōrkkaḷattiṟku aṉuppiṉāḷ.
av vīra makaṉ taṉṉāl iyaṉṟa varaiyilum kaṭumaiyākap pōr ceytāṉ; ,iṟutiyil mārpil puṇpaṭṭu vīḻntāṉ. āṉāl taṉ makaṉ mutukil puṇpaṭṭu iṟantāṉ eṉṟu kiḻavi kēḷvippaṭṭāḷ. taḷḷāta ak kiḻavi ciṉattāl poṅkiṉāḷ; vīṭṭilirunta vāḷaik kaiyilēntiṉāḷ; “eṉ makaṉ mutukil kāyampaṭṭatu uṇmaiyāyiṉ, avaṉukkup pāl koṭutta eṉ mārpai aṟuppēṉ,” eṉac cūḷuraittāḷ; pōrkkaḷam nōkki naṭantāḷ; taṉ makaṉatu uṭalaip pārttāḷ; avaṉ mārpil kāyampaṭṭu iṟantāṉ eṉpataik kaṇṭāḷ; avaḷuṭaiya akamum mukamum malarntaṉa; avaṉaip peṟṟapōtu aṭainta makiḻcciyaiviṭa mikka makiḻcci aṭaintāḷ.
maṟṟoru maṟakkuṭi makaḷ muṉpu naṭanta pōril taṉ kaṇavaṉai iḻantāḷ. mīṇṭum pōr toṭaṅkiyatu. appoḻutu avaḷ vīṭṭil avaḷ makaṉ-teruvil viḷaiyāṭik koṇṭirunta ciṟuvaṉ - oruvaṉē iruntāṉ. avaḷ ac ciṟuvaṉai aṉpōṭu aḻaittāḷ; avaṉ talaiyaic cīviṉāḷ; avaṉ kaiyil vēlaik koṭuttāḷ; “makaṉē, nāṭṭaik kākkum pōril uṉatu tantaiyār uyir viṭṭār. ippoḻutu uṉmuṟai vantirukkiṟatu. uṉṉaip peṟṟa tāynāṭṭiṟkāka, uṉṉāl muṭiyum varaiyil pōr cey,” eṉṟu kūṟip pōrkkaḷattiṟku aṉuppiṉāḷ. ittakaiya maṟakkuṭi makaḷir caṅka kālattil palarāvar. avarkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷ caṅka nūlkaḷil vīra oḷiyai vīcukiṉṟaṉa.
iṭaik kālattil
caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭa pallavar, cōḻar kālaṅkaḷil maṟak kuṭiyiṉar maṅkāmal iruntaṉar. peṇṇiṉ viruppattiṟku māṟāka, maṉṉaṉ maṇam vēṇṭit tūtu viṭuvāṉ. maṟavar at tūtar muṉ avvaracaṉai ikaḻntu pēci aṉuppi viṭuvar. itaṟku maṟam eṉpatu peyar. kalampakam eṉṉum nūlkaḷil maṟam eṉṉum talaippil ic ceytiyaik kāṇalām. maṟavarkaḷ mārpil puṇpaṭṭu vīṭu tirumpuvar. maṟakkuṭi makaḷir makiḻccik kaṇṇīruṭaṉ tam kaṇavarai varavēṟpar. ovvoru maṟakkuṭi maṉaiviyum taṉ kaṇavaṉatu puṇṇukkut taṉ mārpāl vētu koṭuppāḷ. kaṇavar pirivāṟṟāta maṟattiyar pōrkkaḷattilēyē tattam kaṇavaratu āviyaṟṟa uṭalait taḻuvi iṟappatum uṇṭu. vīrak kaṇavarai maṉaiviyar varavēṟkum muṟaiyum, paṇi viṭai ceyyum muṟaiyim kaliṅkattup paraṇiyil parakkak kāṇalām.
“eṉ takappaṉār cila āṇṭukaḷukku muṉ naṭanta pōril iṟantār. avarukku vīrakkal naṭappaṭṭatu. ataṟkup piṉpu naṭanta pōril eṉ kaṇavarum uyir tuṟantār. piṉpu naṭanta pōril eṉ tamaiyaṉmār uyir tuṟantaṉar. iṉṟu naṭanta pōril eṉ makaṉ uṭampellām ampukaḷ taikkappaṭṭu, muḷḷam paṉṟi pōla iṟantu kiṭakkiṉṟāṉ,” eṉṟu maṟak kuṭit tāy orutti kūṟi makiḻntāḷ.
“kalniṉṟāṉ entai; kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ;
muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉ aiyar-piṉṉiṉṟu
kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ muṉṉōṭi
eypōl kiṭantābṉ ēṟu.”
piṟkālattil
tamiḻaracukaḷ vīḻcciyuṟṟa piṟaku, tamiḻ nāṭṭil naṭaipeṟṟa pōrkaḷ palavām. tamiḻ nāṭṭu maṟavar, paṭaiyeṭutta muculimkaḷōṭum airōppiyarōṭum pala pōrkaḷ ceytaṉar.
tamiḻakattup pōrvīrarkaḷukkellām maṟavar eṉṟa peyar caṅka kālattil potuvāka iruntatu. āṉāl, piṟkālattil ovvoru nāṭṭu maṟavarkkum vēṟu vēṟu peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. toṇṭai nāṭṭil nāyakar eṉavum, naṭunāṭṭil paṭaiyāṭci eṉavum, cōḻa nāṭṭil kaḷḷar eṉavum peyarkaḷ tōṉṟiṉa. āṉāl pāṇṭiya nāṭṭil maṭṭum maṟavar eṉṟa paḻaiya peyarē iṉṟaḷavum vaḻaṅki varukiṉṟatu.
vīram ceṟinta maṟavaruḷ-ovvoru kuṭiyiṉaruḷḷum iruttaṟ pōla-talai makkaḷeṉṟum, potu makkaḷeṉṟum iru pirivukaḷuṇṭu. talaimakkaḷ tāṉait talaivarākavum, muṭi maṉṉaṉāl ciṟappikkap peṟṟa ciṟṟaracarākavum, perunilak kiḻārākavum viḷaṅkiṉar. irāmnātapura aracar, civakaṅkai aracar pōṉṟavar araca reṉṟa muṟaiyil matikkappaṭuvar. civakiri camīṉtār pōṉṟavar camīṉtār muṟaiyil matikkappaṭuvar. muttu rāmaliṅkat tēvar pōṉṟa perumakkaḷ, perunilak kiḻār varicaiyil matikkappaṭuvar.
`tēvar’ eṉṟa paṭṭam
paḻaṅkālattil aracaṉ kuṭimakkaḷāl naṉku matikkappaṭhṉ. kākkum poṟuppai ēṟṟa aracaṉ nāḷaṭaivil kāttaṟ kaṭavuḷāṉa tirumāl pōlavē karutap paṭṭāṉ. akkāla mutal, aracaṉ teyvat taṉmai poruntiyavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum muṟaiyil `tēvaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. aracaṉaik kuṟippiṭum iṭaṅkaḷilellām avaṉ iyaṟpeyarōṭu tēvaṉ allatu tēvar eṉṟa peyar (`ar’ vikuti mamariyātaiyaik kuṟikkum) cērttē vaḻaṅkappaṭṭatu. aracar peyarōṭu `tēvar’ eṉpatu cērntu vantatu. itaṉaip piṟkālac cōḻar kalveṭṭukkaḷiltām mutaṉ mutaṟ kāṇkiṉṟōm. irācarāca cōḻa tēvar, irācēntira cōḻa tēvar, kulōttuṅka cōḻa tēvar, vīrapāṇṭiya tēvar, kulacēkarap pāṇṭiya tēvar eṉa varum kalveṭṭut toṭarkaḷ ivvuṇmaiyai naṉkuṇarttum.
tamiḻaracar vēḷāḷarkaḷiṭattum piṟa maṉṉariṭattum tam āṭcikkuṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷiṭattum peṇ kōṭal iyalpu eṉpataik kalveṭṭukkaḷāl aṟiyalām. immuṟaipaṟṟip pāṇṭiyar maṟavar kulat talai makkaḷiṭattu maṇavuṟavu koṇṭiruttal iyalpu. irāca rāca cōḻaṉatu tamakkaiyarāṉa kuntavvaiyār kaṇavar vallavaraiyar vāṇṭiya tēvar eṉṟa ciṟṟaracar eṉpatu. iṅkuk karutat takkatu. eṉavē, muṭimaṉṉaraip piṉpaṟṟi avarkaḷatu virutup peyarkaḷaic ciṟṟaracarum, piṟarum cūṭikkoṇṭāṟpōlavē, ammuṭi maṉṉarōṭu maṇavuṟavu koṇṭa kāraṇattālum, piṟa ciṟappukkaḷālum maṟavar kulat talaimakkaḷ `tēvar’ eṉṟa ciṟappup peyaraip puṉaintu koṇṭaṉar eṉṟu karututal poruttamākum. kaḷḷar marapilum tēvar eṉṟa paṭṭam uṇṭu. ukkaṭait tēvar, perunilakkiḻār eṉpatu iṅku aṟiyat takum. kālappōkkil talaimakkaḷukkē irunta tēvareṉṟa ciṟappup peyar, ataṉ varalāṟu maṟaintuviṭṭa kāraṇattāl, am marapaic cērnta potu makkaḷukkum vaḻaṅkalāyiṟṟup pōlum!
muṭivurai
maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli ākiya mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷilum maṟavar ciṟṟūrkaḷ āṅkāṅku irukkiṉṟaṉa. avaruḷ ciṟṟaracar, camīṉtār, nilak kiḻār eṉṉum talaimakkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷāka iruntu vantuḷḷaṉar. apperumakkaḷ tamiḻai vaḷarppatilum pulavaraip pōṟṟuvatilum kaṇṇum karuttumāy iruntu vantirukkiṉṟaṉar. kālappōkkil avarkaḷatu vaḷam kuṉṟavē, avarkaḷ ceytu vanta naṟpaṇikaḷum paṭippaṭiyākak kuṟaiyalāyiṉa.
maṟavar potumakkaḷ caṅkakāla maṟavaratu vīrattai iṉṟaḷavum peṟṟuḷḷaṉar eṉpatu makiḻccikkuriya ceyti. āyiṉum inta nūṟṟāṇṭukku ēṟṟa vaḷarcci-kalvi,. kaittoḻil, payirttoḻil, vāṇikam mutaliya pala tuṟaikaḷilum vaḷarcci-avarkaḷiṭam illai. avarkaḷ perumpālarāka vāḻkiṉṟa ciṟṟūrkaḷukkum pōkkuvaravup perumpātaikaṭkum toṭarpu kūṭa iṉṟaḷavum illātiruttal varuntutaṟkuriyatu. avarkaḷ mikavum piṟpōkkāṉa nilaiyil iruntu varukiṉṟaṉar. mikat tāḻnta nilaiyil irunta camūkaṅkaḷ viyattaku muṟaiyil uyarvaṭaintu varum ikkālattil, pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻakattil vīrattai viḷakki vanta camūkam mika iḻinta nilaiyil irukkiṟatu peritum varuntutaṟkuriyatu. ac camūkattiṉar tamatu paḻam perumaiyai naṉkuṇarntu vīṟukoṇṭu eḻutal vēṇṭum; eppāṭupaṭṭēṉum varuntik kalvi kaṟṟal vēṇṭum; toḻil, vaṇikam, aracāṅka aluval mutaliya tuṟaikaḷil ūkkattōṭu iṟaṅkutal vēṇṭum. paḻantamiḻ vīrariṉ naṉmarapil vantuḷḷa ikkāla maṟapperuṅkuṭi makkaḷ camutāyattil ciṟattu viḷaṅkiṉāṟṟāṉ tamiḻc camutāyam cīrum ciṟappum peṟṟatāka viḷaṅkum.

6. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ
muṉṉurai
caṅka kālattukkup piṟaku tamiḻakattiṉ perumpakuti ēṟattāḻa 600 varuṭa kālam (ki. pi. 300-900) pallavar eṉṟa putiyamarapiṉar āṭcikku uṭpaṭṭatu. pallavar kālattil cōḻarkaḷ kumpakōṇattai aṭutta paḻaiyāṟai eṉṉum iṭattait talai nakarākak koṇṭu mikac ciṟiya pakutiyai pallavarkkaṭaṅki āṇṭu vantaṉar. inta marapil vanta vicayālayaṉ makaṉāṉa ātitta cōḻaṉ ki. pi. 880-kkup piṟaku pāṇṭiyaṉaiyum pallavaṉaiyum muṟiyaṭittu, cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiṉāṉ. avaṉ vaḻi vanta irācarācaṉ periya nilap paṭaiyaiyum kaṭaṟ paṭaiyaiyum perukkit teṉ intiyā muḻuvataiyum taṉ āṭcikkuk koṇarntāṉ; kaṭal kaṭantu ilaṅkaiyaiyum mālattīvukaḷaiyum veṉṟāṉ. irācarācaṉ pōril ciṟantiruntāṟ pōlavē caiva camaya vaḷarcciyilum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ; tañcaiyilum mikap periya kōvilaik kaṭṭiṉāṉ; caivat tirumuṟaikaḷai oḻuṅku paṭuttiṉāṉ; kōvilkaḷil āṭalpāṭalkaḷaip perukkiṉāṉ civapāta cēkaraṉ caiva naṉmakkaḷāl pārāṭṭap peṟṟāṉ.
irācēntira cōḻaṉ
civapāta cēkaraṉum aruṇmoḻit tēvaṉumāṉa mutalām irācarāca cōḻaṉukkut tavac celvaṉē irācēntira cōḻaṉ. ivaṉ taṉ pāṭṭiyārāṉa cempiyaṉ mātēviyālum attaiyāṉa kuntavaip pirāṭṭiyālum pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭavaṉ; tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟup paṇṭita cōḻaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟavaṉ; maturāntakaṉ mutaliya virutup peyarkaḷ pala uṭaiyavaṉ. ivaṉ tantaiyiṉ āṭcikkālam muḻuvatum ciṟṟaracaṉākavum cōḻar talaivaṉākavum iruntu araciyal aṟivum, pōrt tiṟamaiyum peṟṟavaṉ; taṉ tantai peṟṟa veṟṟikaḷukkellām kāraṇamāka iruntavaṉ.
pōrc ceyalkaḷ
ivaṉ iḷavaracaṉāka irunta poḻutu ceyta pōrkaḷ pala. akkālattil pāṇṭiyar, cāḷukkiyar, ciṅkaḷavar ākiyōrai veṉṟu cōḻap perunāṭṭai virivākkiṉāṉ. ivaṉ paṭṭam peṟṟa piṟaku pāṇṭiya nāṭṭil kalakam ēṟpaṭṭatu. irācēntiraṉ aṅkuc ceṉṟu pāṇṭiyaṉaip pōril muṟiyaṭittāṉ. annāṭṭai āḷat taṉ makaṉāṉa cuntara cōḻaṉai nilai niṟutti mīṇṭāṉ. piṉpu cēranāṭṭai veṉṟu perumporuḷuṭaṉ tirumpiṉāṉ eṉṟu tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa. ivaṉatu oṉpatām āṭci yāṇṭil ivaṉ cāḷukkiya nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc cāḷukkiyarai veṉṟāṉ eṉṟu tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppeṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa.
kaṅkai koṇṭāṉ
iṉṟuḷḷa kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉṉum ūr uḷḷa iṭattil ipperumakaṉ oru perunakarattai amaikka virumpiṉāṉ; ataṉaik kaṅkai nīrāl tūymaippaṭutta eṇṇiṉāṉ; pēraracaṉ eṉṟa muṟaiyil taṉ tāṉait talaivaṉiṭam periya cēṉaiyai oppuvittu, kaṅkaiyai nōkki viṭuttāṉ. accēṉai kōtāvari āṟṟaikkaṭantu vaṭakku nōkkic ceṉṟatu. vaḻiyil irunta ciṟṟaracar palar cōḻaṉmītu poṟāmai koṇṭu appaṭaiyai etirttaṉar. cōḻar cēṉai cakkarak kōṭṭattai (mittiya mākāṇattiṉ oru pakuti) veṉṟatu. kōcala nāṭum oṭṭara tēcamum vellap paṭṭaṉa. oṭṭā tēcattiṟku (orissāviṟku) appāṟpaṭṭa taṇṭaputti, teṉlāṭa tēcam, kiḻakku vaṅkāḷam ākiya nāṭukaḷaic cōḻar paṭai veṉṟatu. vaṅka nāṭṭai āṇṭu vanta makipālaṉ mutaliya aracarkaḷ tōlviyuṟṟaṉar. ivvāṟu naṭanta pōrkaḷil peruñ celvam cōḻar paṭaiyiṭam akappaṭṭatu. tōlvivuṟṟa vēntar talaikaḷil kaṅkai nīr koṇṭuvarappaṭṭatu eṉṟu kaṉṉiyākumarik kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam peru veṟṟiyōṭu tirumpivanta cōḻar cēṉaiyai irācēntira cōḻaṉ kōtāvari āṟṟaṅkaraiyil niṉṟu varavēṟṟāṉ eṉṟu tiruvālāṅ kāṭṭuc ceppēṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. irācēntiraṉ tāṉ kaṭṭiya putiya nakarattaiyum, veṭṭu vitta periya ēriyaiyum, nakariṉ naṭuvil eṭuppitta periya civaṉ kōvilaiyum kaṅkai nīrāl tūymai ceytāṉ; nakarattiṟkuk kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṟu peyariṭṭāṉ; ēriyaic cōḻa caṅkam eṉṟu aḻaittāṉ; eṭuppitta kōvilukkuk kaṅkai koṇṭa cōḻēccaram eṉṟu peyariṭṭāṉ; taṉṉaik kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ,’ `kaṅkai koṇṭāṉ’ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟittāṉ.
kaṭāram koṇṭāṉ
cōḻar āṭcik kālattil cōḻap perunāṭṭu vaṇikarkaḷ malēyā nāṭṭilum, cumattirā, jāvā mutaliya nāṭukaḷilum, caiyām, intō cīṉā mutaliya nāṭukaḷilum vāṇikam ceytu vantaṉar. avvāṇikarkaḷukku annāṭṭu aracarkaḷāl tuṉpam viḷaintatō allatu annāṭṭu vēntarkaḷ irācēntiraṉai matikka villaiyō, uṇmai teriyavillai, irācēntiraṉatu periya kappaṟpaṭai an nāṭukaḷai nōkkip puṟappaṭṭatu: vaḻiyilirunta māṉakkavāram (nikkōpar tīvukaḷ) kaippaṟṟappaṭṭatu; piṉpu kaṭāram (iṉṟu `keṭā’ eṉappaṭukiṟatu) mutaliya pala ūrkaḷ kaippaṟṟaṟap paṭṭaṉa. ippakutikaḷ akkālattil srī vijaya nāṭu eṉap peyar peṟṟiruntaṉa. ik kaṭal veṟṟikkup piṟaku irāntiraṉaip `kaṭāram koṇṭāṉ’ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. teṉṉintiya varalāṟṟil iṅṅaṉam kaṭal kaṭanta nāṭukaḷai veṉṟa pēraracaṉ irācēntiraṉ ovaruṉē yāvaṉ.
āṭci iṟutiyil pōrkaḷ
irācēntiraṉ makkaḷ mūvaruḷ iḷavaracaṉāka iruntavaṉ irācātirācaṉ eṉpavaṉē. ivaṉ tantaiyiṉ āṭci muṭivil īḻa nāṭṭuṭaṉum pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉum malai nāṭṭuṭaṉum, cāḷukkiyaruṭaṉum pōr nikaḻttiṉāṉ; yāvaṟṟilum veṟṟi peṟṟāṉ.
kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram
inta nakara amaippai aṟiyattakka paḻaiya cāṉṟukaḷ iṉṟu illai. kōvilai yaṭuttu iṉṟu māḷikaimēṭu eṉṟu collappaṭum iṭattil `cōḻa kēraḷaṉ’ eṉṉum araṇmaṉai iruntatu. araṇmaṉai ēvalāḷar tokuti oṉṟu iruntatu. attokutiyiṉ peyar `tirumañcaṉattār vēḷam’ eṉpatu. mikapperiya kaṭaitteruvum iruntatu. ivai maṭṭumē kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
paṇṭai nakaram
kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṟku mēṟkē mūṉṟu kal tolaivil mēṟku vācal kāḷikōvil irukkiṟatu. vaṭakkē iraṇṭu kal tolaivil vaṭakku vācal kāḷi kōvil irukkiṟatu. kiḻakkē iraṇṭu kal tolaivil kiḻakku vācal kāḷi kōvil irukkiṟatu, teṟkē iraṇṭu kal tolaivil teṟku vācal kāḷi kōvil irukkiṟatu. ivaṟṟai nōkkap paḻaiya nakaram ēṟattāḻa 4 mail catura amaippuṭaiyatāka iruntatu eṉṟu karutalām.
periya civaṉ kōvilaic cuṟṟilum 2 kal tolaivu varaiyil pala ciṟṟūrkaḷ iṉṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cuṇṇāmpuk kuḻi, kaṇakku vināyakar kōvil, poṉṉēri, paḷḷiōṭai, pākalmēṭu, caluppai, ceṅkal mēṭu, muttucimpāmaṭam, cappōṭai, maṇmalai, meyk kāvalputtūr, vīra cōḻapuram. vāṇataraiyaṉ kuppam, kuyavaṉ pēṭṭai, toṭṭi kuḷam, kaḻaṉi kuḷam, uṭ kōṭṭai eṉpaṉa, ēḻukal tolaivil uḷḷa paraṇai mēṭu eṉṉum iṭattiliruntu paraṇai kaṭṭi vimāṉak kal koṇṭu cellappaṭṭatām.
māḷikaimēṭu
kōvilai yaṭuttuḷḷa iṭam māḷikai mēṭu eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. ivviṭattil ippoḻutu vayalkaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. eṅkum uṭainta maṭpāṇṭac citaivukaḷ nirampik kiṭakkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa ceṅkal 14 aṅkula nīḷamum 8 aṅkula akalamum 4 aṅkula uyaramum uṭaiyatu. iṅkut tōṇṭi yeṭukkappaṭṭa kaltūṇkaḷ putuccāvaṭi, kuḷattiṉ paṭikkaṭṭukaḷ kaṭṭap payaṉpaṭṭaṉavām. immēṭṭiṉ kiḻakkē ceṅkaṟ cuvar nīḷamākap pōvatai iṉṟum kāṇalām. pala iṭaṅkaḷil ceṅkaṟ cuvar taḷam kāṇappaṭukiṟatu. māḷikai mēṭu teṟku vaṭakkil oṉṟarai mail nīḷamum kiḻakku mēṟkil oru mail akalamum uṭaiyatu.
araṇmaṉaiyaiyum kōyilaiyum iṇaikkum curaṅkam oṉṟu iruntatu. kōvilukkum māḷikai mēṭṭukku miṭaiyil uḷḷa ōṭaiyil ceṅkaṟ cuvarkaḷaiyuṭaiya nilavaṟaip pakuti kāṇappaṭukiṉṟatu. kōvilukku oru kal tolaivu varai nāṉku pakkaṅkaḷilum uṟai kiṇaṟukaḷ irukkiṉṟaṉa, paḻaiya ceṅkaṟkaḷum karuṅkaṟkaḷum nilattiliruntu akaḻntu eṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
cōḻēccaram
ik kōvil amaipput tañcaip periya kōvil amaippai ottuḷḷatu. itu tañcaik kōvilaiviṭac ciṟiyatu; āyiṉum ciṟpa vēlaiyil mikac ciṟantatu. itaṉ tiruc cuṟṟu matiliṉ mēṟpakuti veṭi vaittut takarkkappaṭṭatu. iṅkirunta kaṟkaḷ koḷḷiṭattil kīḻ aṇaikkaṭṭu kaṭṭa eṭuttuc cellappaṭṭaṉa. kīḻaik kōpuram oṉṟē ippōtu iṭinta nilaiyil kāṇappaṭukiṟatu. kōvil tirumatil kōṭṭai pōṉṟa amaippuṭaiyatu. āṅkāṅkuk kaṇṇaṟaikaḷ amaikkappaṭṭu iruntaṉa. cuvar periya vaṇṭi cellum aḷavu akalamuṭaiyatu.
kōvil vimāṉam 170 aṭi uyaramuṭaiyatu; 9 aṭukkukaḷaiyuṭaitu. avai mēlē cellac cellac ciṟuttuc carivāka amaintuḷḷaṉa. vimāṉattiṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum vāyilkaḷum māṭaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vimāṉam muḻuvatilum aḻakiya ciṟpaṅkaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. vimāṉa ucciyil orē kallāl āṉa cikaram irukkiṉṟatu. ataṉ kalacam ippoḻutu illai.
iṅkuḷḷa civaliṅkam mikap periyatu; itaṉmītu iṭi viḻuntatāl iraṇṭākap piḷantirukkiṟatu. tañcaip periya kōvil civaperumāṉaik pāṭiya karuvūrt tēvarē ik kōviṟ perumāṉai oru patikattāṟ pāṭiyuḷḷar. appatikam 9-ām tirumuṟaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. kōvilil iraṇṭu aṭukkut tiruc cuṟṟu māḷikai iruntatu. ataṉ pakutikaḷ cila iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
uṭkōviliṉ nīḷam ēṟattāḻa 340 aṭi; akalam 100 aṭi. 140 kaṟṟūṇkaḷaik koṇṭa makāmaṇṭapam pārkkat takuntatu. naṭu maṇṭapattut tūṇkaḷukku mēl caṇṭīcar varalāṟu, taṭātakaiyiṉ tirumaṇam, aruccaṉaṉum civaṉum pōriṭal, mārkkaṇṭaṉ varalāṟu ivaṟṟai uṇarttum ciṟpaṅkaḷ kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa. makāmaṇṭapattil orē vaṭṭak kallil navakkiraṅkaḷ cetukkappaṭṭiruttal kāṇattakka kāṭciyākum. kōyil vāyilkaḷil ēṟattāḻa 12 aṭi koṇṭa vāyiṟkāvalar cilaikaḷ 12 irukkiṉṟaṉa. uṭ kōviliṉ veḷippuṟac cuvarkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ kaṇṇukkum karuttukkum viruntaḷikkat takkavai. avaṟṟuḷ talai ciṟantatu civaperumāṉ caṇṭīcaṟkuc caṇṭīcappatam aruḷum kāṭciyākum. aḻintuḷḷa kōvilil ic ciṟpaṅkaḷ iṉṟu ceytāṟpōl kāṇappaṭutal kaṇṭu iṉpuṟattakkatu. ic ciṟpaṅkaḷ cōḻar kālattil ciṟpakkalai aṭaintirunta uyarvai namakku naṉku aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.
cōḻa kaṅkam
iḵtu ippoḻutu poṉṉēri eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu; mēṭāka irukkiṟatu. iḵtu ūrukku vaṭakkē uḷḷatu. itu teṟku vaṭakkāka 16 mail nīḷamuṭaiyatu; uyarnta karaikaḷaip peṟṟatu. ak kālattil koḷḷiṭattiliruntu oru kālvāy vaḻiyāka inta ērikku nīr pāyntatu. maṟṟoru kālvāy veḷḷāṟṟiliruntu vantatu. ik kālvāykaḷiṉ karaikaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkālattil ipperiya ēriyil nīr niṟaintirunta kāṭci kaṭaṟ kāṭciyai ottiruntateṉalām.
kuṭumpam
irācēntiraṉukku maṉaiviyar palar iruntaṉar. avaruḷ pañcavaṉmātēviyār, tiripuvaṉamātēviyār, vīramātēvi, mukkōkkiḻāṉ aṭikaḷ eṉpavar kuṟikkat takkavar. ivaṉ makkaḷuḷ irācātirācaṉ, irācēntira tēvaṉ, vīrarācēntiraṉ eṉpōr ciṟantavar. peṇ makkaḷuḷ aruḷmoḻi naṅkai, ammaṅkātēvi eṉpavar kuṟikkattakkavar.
cāḷukkiyar uṟavu
kōtāvari kiruṣṇaiyāṟukaḷukku iṭaippaṭṭa kīḻkkaraip pakuti vēṅkināṭu eṉappaṭṭatu. annāṭṭaracaṉāṉa vimalātittaṉukku irācēntiraṉ taṅkaiyāṉa kuntavai tirumaṇam ceyvikkappaṭṭāḷ. avaḷukkup piṟantavaṉ irācarāca narēntiraṉ eṉpavaṉ. irācēntiraṉ taṉ makaḷāṉa ammaṅkā tēviyai narēntiraṉukku maṇam ceyvittāṉ. inta iruvarukkum piṟantavaṉē mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉpavaṉ.
camayappaṇi
irācēntira cōḻaṉ ciṟanta civa paktaṉ; perum pulavaṉ. ivaṉ āṭcik kālattil civaṉ kōvilkaḷil caivat tirumuṟaikaḷ ōtappaṭṭaṉa. ataṉai mēṟ pārkkat tēvāra nāyakam eṉṟa peyaril aracāṅka atikāri oruvar iruntār eṉpatu kāñci-kailāca nātar kōvil kalveṭṭu oṉṟāl terikiṟatu. ip perumakaṉ kālattil irācarācēcuvara nāṭakam. kōvilil naṭikkappaṭṭatu. irācarāca vijayam eṉṟa nūl kōvilil paṭikkappaṭṭatu, eṉṟu kal veṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. ivai iraṇṭum ivaṉatu tantaiyāṉa irācarāca cōḻaṉaip paṟṟiyavai.
muṭivurai
tamiḻakattai āṇṭa cōḻaruḷ vaṭakkē kaṅkai varaiyil ceṉṟu veṟṟi peṟṟavaṉ irācēntira cōḻaṉēyāvaṉ. kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil veṟṟi muḻakkam ceytavaṉum ipperumakaṉēyāvaṉ. ivaṉatu veṟṟi tamiḻar veṟṟiyākum. ip perumakaṉ amaitta kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram-pāṇṭiyar, hoycaḷar paṭaiyeṭuppukkaḷālum, kālakkēṭ ṭiṉālum cōḻar vīḻcciyālum nāḷaṭaivil poliviḻantu iṉṟuḷḷa ciṟṟūr nilaiyil kāṭciyaḷikkiṉṟatu.

7. paḻaiya kaṟkālam
paḻaiya maṉitaṉ iruppiṭam
paḻaiya maṉitaṉ intiyāvil mutaṉ mutalil eṅkut taṅkiyiruntāṉ? kuḷir mikunta imayamalai pōṉṟa malaikaḷmītu avaṉ taṅkiyiruntal iyalātu; koṭiya vilaṅkukaḷum iruḷum viṭap pūccikaḷum niṟainta kāṭukaḷilum avaṉ taṅkiyiruttalum iyalātu. paṇṭaik kālattil kaṅkai pōṉṟa pēriyāṟṟup paḷḷattākkukaḷ catuppu nilaṅkaḷāka iruntaṉa. ivaṟṟai nōkka, paṇṭai maṉitaṉ malaiyaṭutta kāṭukaḷukkum kaṭalukkum iṭaippaṭṭa takkaṇap pakutiyilum teṉṉintiyap pakutiyilumē vāḻntāṉ eṉpatu porutta mākum. maṉitak kuraṅkukaḷ eṉṟu collappaṭum korillā, cippāṉsi, kippaṉ, urāṅkuṭṭāṅ(ku) eṉpavaṟṟiṉ mikap paḻaiya elumpuk kūṭukaḷ teṉṉintiyāvil kiṭaittamaiyum ivvūkattai uṟutippaṭuttuvatākum. iṅku nilam kaṭal maṭṭattaiviṭa ōraḷavu uyarntuḷḷatu. paṇṭai maṉitaṉait tākkak kūṭiya mikak koṭiya vilaṅkukaḷ mikap palavāka iruntirukkak kūṭiya muṟaiyil aṭarnta kāṭukaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟac cāṉṟu illai. paḻaiya maṉitaṉ putarkaḷilum marakkiḷaikaḷilum taṅka vacati iruntatu. iṉṟu pōlavē ip pakutikaḷil taṭpa veppanilai paṇṭai maṉitaṉ poṟukkak kūṭiyatāyiruntatu, avaṉ uṭaiyiṉṟi vāḻa ivviṭamē iṉṟupōla aṉṟum ēṟṟatāyiruntatu. avaṉ irunta camaveḷip pakuti vēṉukkut tēvaiyāṉa nīrai vaḻaṅki vantatu. nīrai eṭuttu vaikkum pāttiraṅkaḷaik kaṇṭaṟiyāta avaṉ āṟukaḷukku aṇmaiyilēyē vāḻntu vantāṉ.
paṇṭai maṉitaṉiṉ elumpuk kūṭukaḷil kiṭaitta paṟkaḷaik koṇṭum, avaṉ payaṉ paṭuttiya kaṟkaruvikaḷuḷ vilaṅkukaḷaik kiḻikkat takka karuvikaḷ kāṇappaṭāmai koṇṭum, paḻaiya kaṟkāla muṟpakutiyil vāḻnta maṉitaṉ mutalil iṟaicci tiṉṉātavaṉāka iruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. avaṉ vāḻnta pakutikaḷil paḻaṅkaḷum, kiḻaṅkukaḷum mikuntu kāṇappaṭṭaṉa. avaiyē avaṉukku neṭuṅkālam uṇavup poruḷkaḷāka amaintaṉa.

paḻaiya kaṟkālac cāṉṟukaḷ
paḻaiya kaṟkālam eṉpatu, patappaṭuttappaṭāta kaṟ karuvikaḷaip paḻaiya maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya kālamākum. akkālam pallāyiram āṇṭukaḷaik koṇṭatu eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar.
akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya karuvikaḷ karnūl, kuṇṭūr, nellūr, kaṭappai, ceṅkaṟpaṭṭu, āṟkāṭu mutaliya māvaṭṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. palavakaik kōṭarikaḷ, īṭṭikaḷ, kuḻitōṇṭum karuvikaḷ, vaṭṭak kaṟkaḷ, cuṟṟilum kūriya muṉaikaḷaik koṇṭa vaṭṭak kaṟkaḷ (viṣṇu cakkaram pōṉṟavai), irupuṟamum kūrmai amainta nīṇṭu oṭuṅkiya kattikaḷ, cuttikaḷ, orupakkam maṭṭuma kūrmai porunti muṭṭai vaṭuvil amainta karuvikaḷ, nilattiliruntu kiḻaṅku mutaliyavaṟṟaip peyartteṭukkum karuvikaḷ mutaliya kaṟkaruvikaḷ mikap palavākak kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. ikkaruvikaḷ ceyyattakka kaṟkaḷ cattiyavēṭu malaikaḷ, srī perumāttūr malaikaḷ, nalla malai, nakari malaikaḷilum, kaṭappai, karnūl māvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa malaikaḷilum kiṭaikkiṉṟaṉa.
vēṭṭaiyāṭutal
paṇṭai maṉitaṉ paḻaṅkaḷaiyum kiḻaṅkukaḷaiyum tiṉṟu vantāṉ eṉṟu kūṟiṉōm allavā? avai kiṭaikkat tavaṟiya kālaṅkaḷil avaṉ vilaṅkukaḷaik koṉṟu uṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. vilaṅkukaḷiṉ iṟaicci mutalil paccaiyākavē uṇṇappaṭṭatu. toṭakkattil avaṉ tavaḷai pōṉṟa ciṟiya pirāṇikaḷaiyē uṇṭiruttal vēṇṭum. koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyaik kiḻikkak kaṟkaruvi kaṇṭaṟinta piṉpē, paṇṭaiya maṉitaṉ muyal, māṉ, āṭu, māṭu pōṉṟa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai uṇṇat toṭaṅki yiruttal vēṇṭum. avaṉ paḻaṅkaḷaiyum koṭṭaikaḷaiyumē taṉakku mukkiya uṇavup poruḷkaḷākak koṇṭu, iṟaicciyait tuṇai uṇavup poruḷākak koṇṭāṉ. maṉitaṉuṭaiya pal amaippu iṉṟaḷavum inta uṇmaiyait tāṉ uraikkiṉṟatu.
kaṟkōṭarikaḷum, īṭṭikaḷum, vaṭṭak kaṟkaḷum vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭavum koṭiya vilaṅkukaḷaik kollavum payaṉ paṭṭiruttal vēṇṭum. paṇṭai maṉitaṉ tehṭakkattil koṭiya vilaṅkukaḷuṭaṉum viṭappūccikaḷuṭaṉum vāḻa vēṇṭiya tuṉpa nilai iruntatu. avaṉ avaṟṟiṉ tākkutaliliruntu taṉṉaik kāttuk koḷḷa mēl collap peṟṟa kaṟkaruvikaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. āpattuk kālaṅkaḷil marakkiḷaikaḷiṉmītu taṅkiṉāṉ. iṅṅaṉam amainta āpattāṉa cūḻnilai avaṉukkup paṭippaṭiyāka añcāmaiyai ūṭṭiyatu. avaṉ taṉ aṟivaip payaṉ paṭutti, mēṟ kūṟiya kaṟkaruvikaḷaik kaṇṭaṟintāṉ; paṭippaṭiyāka villaiyum ampaiyum payaṉpaṭutti, vilaṅkukaḷaiyum, paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ marapiṉarē teṉṉintiyak kāṭukaḷil iṉṟu vāḻntu varum vēṭarkaḷāvar.
neruppu
mūṅkilkaḷ peruṅkāṟṟil oṉṟōṭoṉṟu urāyntu tīppiṭittu erital ōr iyaṟkai nikaḻcciyākum. itaṉaik kaṇṭa paṇṭai maṉitaṉ, iraṇṭu marattuṇṭukaḷaik koṇṭu neruppai uṇṭākkalām eṉpatai aṟintāṉ. piṉpu oru marakkaṭṭaiyil kūriya kaṟkaruvikaḷaik koṇṭu ciṟiya paḷḷattai uṇṭākki, appaḷḷattil oru kucciyai viṭṭuk kaṭaintu tīyai uṇṭākka aṟintāṉ. iṅṅaṉam uṇṭākkappaṭṭa neruppē āriyarāl vēta vēḷvikkup payaṉ paṭuttap paṭṭatu. cakki mukkik kaṟkaḷaik koṇṭu neruppu uṇṭākkum muṟai mūṉṟāvatākum. paḻaiya maṉitaṉ immūṉṟu muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭāṉ; kaṭṭaikaḷai erittu iravil veḷiccattai uṇṭākkiṉāṉ. tāṉ koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai anneruppil patappaṭutti uṇṭāṉ; paccai iṟaicciyaiviṭap patappaṭuttappaṭṭa iṟaicci eḷitil uṇṇattakkatāka iruntatai aṟintu makiḻntāṉ.
nāṭōṭi vāḻkkai
paḻaiya kaṟkāla makkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷil kaṟkaruvikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavē tavira maṭpāṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭa villai. eṉavē, avarkaḷ ōriṭattil nilaittu vāḻntaṉar eṉṟu kūṟak kūṭavillai. ulakameṅkum iruntu immakkaḷ nilaiyāka eṅkum vāḻnta tillai eṉpatai ārāycciyāḷar oppukiṉṟaṉar. mutalil taṉittaṉiyē vāḻnta makkaḷ vilaṅkukaḷiliruntu tammaik kāttuk koḷḷavum, iṉa uṇarcciyāl untappaṭṭum oṉṟu cērntu vāḻalāyiṉar; taṅkaḷ karuvikaḷ ceyyattakka pāṟaikaḷ kiṭaikkattakka iṭaṅkaḷil taṅki vāḻalāyiṉar. karnūl māvaṭṭattiluḷḷa pillacurkkam kukaiyil paḻaiya kaṟkāla makkaḷ vāḻntamaik kuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅku mikappaḻaiya kāla vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷum kaṟkaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭa tāyattukkaḷum, iḻaikkap peṟṟa elumpukaḷum kaṇṭeṭukkap paṭṭaṉa. paḻaiya kaṟkālattiṉ iṟutiyil vāḻnta makkaḷ iṉṟuḷḷa vēṭarkaḷaip pōlavum, malaivāṇar kaḷaip pōlavum kūṭṭam kūṭṭamāka vāḻntaṉar eṉṟum kūṟalām.
paṇṭai makkaḷ nāṭōṭikaḷāka iruntamaiyāl, iṟantavarai vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum tiṉṉumpaṭi viṭṭuviṭṭuc ceṉṟaṉarātal vēṇṭum. putiya kaṟkālattil kiṭaitta mutal maṇ pāttiram iṟantavar uṭalai aṭakkam ceyyum tāḻiyākum. itaṉai nōkka, paḻaiya kaṟkāla makkaḷ iṟantavaraip putaikkavillai eṉpatai aṟiyalām. ivvāṟu iṟantavar uṭampukaḷai eṟintu viṭutal tipettiyariṭattum, pārsikaḷiṭattum iṉṟum kāṇalām.
uṭai
paṇṭai maṉitaṉ mutalil āṭaiyiṉṟip piṟanta paṭiyē iruntāṉ. avaṉ vēṭṭaiyāṭa aṟinta piṟaku vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷai āṭaiyākak koṇṭāṉ. ilaik kottukkaiḷa mālaipōl kaṭṭi iṭaiyil kaṭṭi vantāṉ. marap paṭṭaiyaiyum āṭaiyākap payaṉ paṭuttiṉāṉ. iṅṅaṉam paṇṭai maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya pulittōlum, maravuriyum iṉṟaḷavum camayattuṟaiyil tūyavaiyākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
moḻi
mutal maṉitaṉ pēca aṟiyātavaṉāka iruntāṉ; piṉpu vilaṅkukaḷ ōcai iṭutalaiyum paṟavaikaḷ ōcaiyiṭutalaiyum kaṇṭu avaṟṟaippōla ōcaiyiṭalāṉāṉ; piṉpu tāṉ virumpiya poruḷkaḷaik kāṭṭit taṉ karuttaic caikaiyāl aṟivittāṉ; apporuḷ kiṭaikkāta poḻutu avaṟṟiṉ uruvaṅkaḷai eḻutik kāṭṭit taṉ karuttait terivittāṉ; iṅṅaṉam palavāṟu muyaṉṟu iṟutiyil taṉ karuttait terivikkum coṟkaḷaik kaṇṭaṟintāṉ. namatu nāṭṭu malaippakutikaḷil vāḻum cantāliyar, cavarar, koṇṭar eṉappaṭum iṉattavar palarum iṉṟu pēcivarum moḻiyē paṇṭai makkaḷ pēciyatu eṉṟu moḻi ārāycciyāḷar moḻikiṉṟaṉar. im makkaḷē paḻaiya kaṟkāla makkaḷiṉ vaḻi vantavar eṉavum, appaṇṭai makkaḷ pēciya moḻikaḷiliruntu vantavaiyē iṉṟu im makkaḷ pēcivarum moḻikaḷ eṉṟum ārāccciyār karutukiṉṟaṉar.
kalai
paṟkaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭa tāyattukkaḷ pillacurkkam kukaiyil kiṭaittateṉpatu muṉpu collappaṭṭataṉṟō? avaṟṟiṉ vēlaippāṭṭaik koṇṭu paḻaiya kaṟkāla makkaḷ ōviyam tīṭṭavum aṟintirukkalām, avai pallāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavaiyātaliṉ kālap pōkkil aḻintirukkalām, takkaṇattilum teṉṉintiyāvilum uḷḷa malaikaḷai naṉku paricōtippiṉ immakaḷatu kalait tiṟaṉai naṉku aṟivikkum aṭaiyāḷaṅkaḷ pulap paṭalām eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar.
camayam
paḻaiya kaṟkāla makkaḷ iṟantavar uṭalkaḷaip putaikka villai. itaṉāl āṉmāvaip paṟṟiyō, maṟu piṟappu uṇmaiyaip paṟṟiyō avarkaḷ aṟintiruntaṉar eṉpataik kūṟuvataṟkillai; iḵtu eṅṅaṉamāyiṉum, avarkaḷ ikkālak kirāma tēvataikaḷai uṇarttum `katai’ (āyutam) mutaliya kalluruvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉṟu kūṟalām. kirāma makkaḷiṭamum, iṉṟuḷḷa anākarika makkaḷiṭamum tēvar vaṇakkattai viṭat tēvataikaḷiṉ vaṇakkamē ciṟantiruppatai nōkka, paḻaiya kaṟkāla makkaḷiṭamum peṇṇiṉamē ciṟappuṟṟiruntatu eṉṟu kūṟalām. peṇṇiṉam ciṟappuṟṟa makkaḷiṭamē tēvataikaḷ vaḻipāṭu mikuntirukkum eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai. kālappōkkil ippalavakaik kirāma tēvataikaḷum kāḷiyiṉ paṇip peṇkaḷāka allatu kāḷiyiṉ amcaṅkaḷākac ceyyappaṭṭu viṭṭaṉa.
makkaḷaip paliyiṭum vaḻakkam koṇṭāriṭam aṇmaik kālam varai iruntu vantatu. vēta kālattil makkaḷaip paliyiṭṭu vēḷvi ceytal vaḻakkiliruntatu. ivviraṇṭaiyum kāṇa, paṇṭaik kaṟkāla makkaḷiṭam ivvaḻakkam iruntu vantatu eṉṟē kūṟalām. erumaip paliyum cavarar vaḻakkattiliruppatāl, paṇṭaik kālattil erumaip paliyum iruntatu eṉṟu kūṟalām. koṇṭarum cavararum tēvatai kaḷukku ippalikaḷaiyiṭṭu, matu arunti oruvakaik kūttil īṭupaṭutal iṉṟaḷavum vaḻakkamāy irukkiṟatu. ippaḻakkam paḻaiya kaṟkāla makkaḷiṭamiruntu ivarkaḷukku vaḻivaḻiyāka vantatu eṉṟu kūṟutal poruttamākum.

8. nasrām paṭṭiṉam
allatu
putaiyuṇṭa nakaram
paḻam poruḷkaḷ
putuccēriyiliruntu kaṭalūrukkuc cellum `pas’ pātaiyil mūrttikkuppam eṉṉum ciṟṟūr irukkiṉṟatu. ataṉ kiḻakkē kaṭalai aṭuttu mikap paranta maṇal veḷi kāṇappaṭukiṉṟatu. avveḷi ēṟak kuṟaiya araikkal akalamum mukkāl kal nīḷamum koṇṭateṉak kūṟalām. avveḷi cila iṭaṅkaḷil pattup patiṉaintu aṭikaḷ uyarntum tāḻntum kāṇappaṭukiṟatu. ataṉai aṭutta iṭaṅkaḷil cavukkait tōppum, mēṟ coṉṉa ciṟṟūraic cērnta cuṭukāṭum, piṟa kollai veḷikaḷum irukkiṉṟaṉa. ak kollai veḷikaḷil māṅkaṉṟu teṉṉampiḷḷai mutaliyaṉa payir ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
avaṟṟai naṭuvataṟkākak kuḻitōṇṭum poḻutellām ceṅkaṟkaḷ iṉṟum veḷippaṭukiṉṟaṉa. ōriṭattil kuṭṭaiyoṉṟu tōṇṭap peṟṟa pōtu ēḻu cālkaḷ kiṭaittaṉa. maṇṇuḷ makkik karintu arici karuniṟattuṭaṉ kāṭciyaḷittatu. cuṭukāṭṭiṉ oru pakutiyait tōṇṭiya poḻutu kaṭṭittiṟkup payaṉpaṭṭa nīḷcarutak karuṅkaṟkaḷ veḷippaṭṭaṉa. akkaṟkaḷmītu piṇam vaittuc cuṭutal iṉṟum paḻakkamāka irukkiṉṟatu. piṟitoru kollaiyil nilattait tōṇṭum poḻutu palavakai ulōkaṅkaḷālāṉa nāṇayaṅkaḷ kiṭaittaṉa eṉṟu ac ciṟṟūr māntar ceppukiṉṟaṉar. mēlōṭṭamākap pārkkaiyil, eṇṇiṟanta pāṉaiyōṭukaḷum, pīṅkāṉ ōṭukaḷum, piṟa maṭpāṇṭac citaivukaḷum, nāḷpaṭṭa irumput tuṇṭukaḷum, piṟavum tam paḻamaiyai aṟivippaṉa pōlak kaṇṇetirilē kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. oru kuṭiyāṉavaṉ maṇṇuḷ putaiyuṇṭa maṇ viḷakkoṉṟai eṭuttuc ceṉṟaṉaṉām. iṅṅaṉam palar palavakaip poruḷkaḷai eṭuttuc ceṉṟatāka aṇmai yiluḷḷa ciṟṟūrār aṟaikiṉṟaṉar.
ik kuṟippiṭṭa iṭattiṟku eṭṭukkaṟkaḷukku vaṭakkē vīrāmpaṭṭiṉam eṉṟoru paḻaiya ūrum, nāṉku kaṟkaḷukkut teṟkē tēvaṉāmpaṭṭiṉam eṉṟoru paḻaiya ūrum iṉṟum ōraḷavu citainta nilaiyiliruttal pōla, immaṇal veḷiyiṟ putaiyuṇṭa mānakaram nasrām paṭṭiṉam eṉṉum peyaruṭaṉ oru kālattil ciṟanta nilaiyiliruntatu eṉṟu ciṟṟūrār ceppi varukiṉṟaṉar.
eṅkaḷ celavu
ivvivaraṅkaḷai oruvāṟu kēḷviyuṟṟa yāṉ, putuvaik kalvikkaḻakattalaivar tiruvāḷar. irā. tēcikap piḷḷai (pi. ē.i pi. el.) avarkaḷ, ceyalāḷar tiruvāḷar irā. tirunāvukkaracu avarkaḷ, kaḻaka uṟuppiṉar tiruvāḷar kō. naṭarāca cirāmaṇi avarkaḷ, tiruvāḷar co. celvat tokuppāḷar ākiyavaruṭaṉ apperumai mikka mūtūraik kāṇa viḻaintu, mūrttik kuppattai aṭaintēṉ. aṅku eṉ uṭaṉ vanta aṟiñarkaṭkuc ciṟanta naṇparum perunilak kiḻavarumākavuḷḷa tiruvāḷarkaḷ cu. kiruṣṇacāmi kirāmaṇi avarkaḷum, caṇmukak kirāmaṇi avarkaḷum, kaṉakacapaik kirāmaṇi avarkaḷum eṅkaḷaip peritum varavēṟṟu uṇṭi mutaliyaṉa aḷittu, mālai nāṉku maṇikku mēl mānakaram putaiyuṇṭuḷḷa māṇpumikka maṇal mēṭṭiṟku makiḻvuṭaṉ aḻaittēkiṉar.
nāṅkaḷ kaṇṭavai
nāṅkaḷ ammaṇal veḷiyaik kaṇṭatum maḻai kaṇṭa payir pōlāṉōm, eṅkaḷuṭaṉ vanta veḷḷik kaṇṇaṉ eṉṉum paṇṇaiyāḷ uyarnta maṇmēṭṭil ōr āḷ aḷavu paḷḷattait tōṇṭiṉāṉ. aṅku ētum kiṭaittilatu. eṉṟālum uṟcākam peṟṟa yāṅkaḷ mīṇṭum ōriṭattait tōṇṭiṉōm. tōṇṭat tōṇṭa maṇṇum veḷippaṭṭatu. ataṉuṭaṉ ciṟu ciṟu maṇṭapāṇṭac citaivukaḷ veḷikkiḷampiṉa. piṉṉar nāṅkaḷ avviṭattai viṭṭuc cumār 400 aṭi mēṟkē ceṉṟu māṅkaṉṟu vaikkap peṟṟuḷḷa kollaiyil kuṟippiṭṭa oru pakutiyait tōṇṭiṉōm. āṟaṅkula āḻam tōṇṭiyavuṭaṉ ceṅkaṟkaḷ kāṭciyaḷittaṉa. avviṭattaic cuṟṟilum amaitiyākat tōṇṭip pārtta poḻutu, oru neṭuñcuvar maṭintu vaṭakku nōkkic cellak kaṇṭōm. avviṭattiṟku mēlē ētoru kaṭṭiṭamum iruntilatu eṉṟu ūrār kūṟutal nampattakka tāyiṉ, nāṅkaḷ kaṇṭa cuvariṉ pakuti oru neṭuñcuvariṉ mēṟ pakutiyāka iruttal vēṇṭum eṉṟu karutul tavaṟākātu. itaṉiṭaiyil eṉṉuṭaṉ vanta naṇparkaḷum eṅkaḷ muyaṟciyaik kaṇṭu kaḷikka vanta ciṟṟūrārkaḷum ammaṇal veḷiyiṉ mēṟ parappait tammāl iyaṉṟa varaiyil tōṇṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭaṉar. avartam muyaṟciyiṉ viḷaivākak kiṭaittaṟkariya maṇṭapāṇṭa ōṭukaḷum, cāliṉ citaivukaḷum, ōṭṭiṉ citaivukaḷum cilavakaik kaṟkaḷum pāṉaiyil aṭakkam ceyyap peṟṟuk karintu kiṭanta arici maṇikaḷum piṟavum kiṭaittaṉa. ivaṟṟuṭaṉ mēṟcoṉṉa tiruvāḷar cu. kiruṣṇacāmi kirāmaṇiyār tām eṭuttu vaittirunta, ammaṇal mēṭṭiṟ kiṭaitta mūṉṟu nāṇayaṅkaḷai utaviyaruḷiṉār.
vēlaippāṭu mikka maṭpāṇṭac citaivukaḷ
cenniṟam, kāvi niṟam, maṅkiya cenniṟam, mañcaḷ niṟam ākiya pala niṟaṅkaḷaikkoṇṭa maṭpāṇṭa ōṭukaḷ eṅkaṭkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟiṉ mēṟpakutiyil palavakaik kīṟṟukkaḷ kuṟukkum neṭukkumākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ōr ōṭṭiṉmītuḷḷa vēlaippāṭu piṟitōr ōṭṭilh kāṇappaṭavillai eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. cila ōṭukaḷmītu paṭukkaik kōṭukaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉmītu paṭukkaik kōṭukaḷuṭaṉ nērkkōṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉ mītu cāyvuk kōṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vēṟu cilavaṟṟiṉmēl 120 ṭikiri uḷḷa kōṇattai iṭaiyilē peṟṟa kōṭukaḷ oṉṟaṉ kīḻ oṉṟākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. cilavaṟṟiṉmītu nāṟpuṟamum meṭum naṭuviṟ kuḻiyumākac ceyyappaṭṭa vēlaippāṭṭu muṟai ceṟintu kāṇappaṭukiṟatu. cilaōṭukaḷ melliya mūṉṟu kōṭukaḷōṭu poruntiyuḷḷaṉa. cālkaḷiṉ ōṭukaḷiṉ mītum muṟukkuṇṭa caṅkili pōṉṟa mēṭu paḷḷaṅ koṇṭa vēlaippāṭu kāṇappaṭukiṟatu. ivai aṉaittiṉ uṭpuṟamum, vēlaip pāṭu iṉṟi orupaṭittākavē viḷaṅkukiṟatu. itukāṟum kūṟappeṟṟa ōṭukaḷ uḷḷum puṟamum orē niṟattaik koṇṭavai. 
vēlaippāṭaṟṟa maṇṇōṭukaḷ
ippakutiyil cenniṟam, maṅkiya cenniṟam, paḻuppu niṟam, oru pāl karumai maṟupāl cemmai, oru pāl kāvi maṟupāl paḻuppu eṉṟu kūṟumāṟu pala niṟaṅkaḷaik koṇṭa citaivukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. oṉṟu maṭṭum mēṟpuṟattilēyē mēṟpakuti veṇmaiyākavum aṭippakuti cemmaiyākavum amaintuḷḷatu. ivai yāvum uḷḷam puṟamum evvita vēlaippāṭumiṉṟit teḷivāka amaintuḷḷaṉa.
vēṟu vakaippaṭṭa maṇpāṇṭac citaivukaḷ
pala vakaippaṭṭa kaḷimaṇ kalavaikaḷaik koṇṭu tiṟampaṭac ceyyappaṭṭa palavakaic ciṟiya maṭpāṇṭaṅkaḷum jāṭikaḷum iruntaṉa eṉpataṟku aṟikuṟiyākac citaivukaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai veṇmai, karumai, paḻuppu niṟam, paccai niṟam mutaliya pala ṟippaṭṭaṉavākak kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ ōcai veḷḷi nāṇayaṅkaḷiṉ ōcaiyai ottuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ pala ōṭukaḷiṉ mēṟpuṟam vaḻu vaḻuppākavum, cilavaṟṟiṉ mēṟpuṟam cora corappākavum irukkiṉṟaṉa. kaḷimaṇ kalavai mika uyarnta muṟaiyiṉatu eṉṟu kūṟat takka muṟaiyil irukkiṉṟatu. oru citaiviṉ uṭpuṟam kāl aṅkula aḷavaik koṇṭa nērkkōṭukaḷai uṭaiyaṉavākak kāṇkiṉṟaṉa. akkōṭukaṭku iṭaippaṭṭa iṭam paḷḷamāka irukkiṉṟatu. citainta ōṭukaḷiṉ kaṉam kāl aṅkulattiliruntu palavāṟu vēṟupaṭukiṉṟatu.;
pīṅkāṉ citaivukaḷ
arai aṅkulak kaṉam mutal kīḻnōkkic cellum kaṉamuṭaiya pīṅkāṉ citaivukaḷ palavākum. avai nīlam, pacumai, kāppi niṟam, veṇmai, maṅkiya mañcaḷ, pacumai, kāvi mutaliya pala niṟaṅkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ vēlaippāṭṭai nōkkukaiyil, cila ōṭukaḷ mēṟpuṟattil puḷḷikaḷ uḷḷaṉavākavum, cila mēṟ puṟattil cila narampukaḷ ōṭappeṟṟaṉa pōlavum, vēṟu cila catura vēlaippāṭu koṇṭavai pōlavum paṟpalavāṟu amaintuḷḷaṉa. ip pīṅkāṉkaḷ kālattāl mikavum piṟpaṭṭavaiyākum eṉpatu putaiporuḷ ārāycciyil teḷivuṟat teḷiyalām.
pala vakaik kaṟkaḷ
ettakaiya vēlaippāṭum ceyyappaṭāta ciṟiya veṇṇiṟak kaṟkaḷ, cenniṟak kaṟkaḷ, ārañcu niṟak kaṟkaḷ mutaliyaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa. avai paṭṭai tīṭṭappeṟiṉ, ciṟitu uyartarak kaṟkaḷāka iruttal kūṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ittakaiya kaṟkaḷ pala maṇal mēṭṭiṉmītē citaṟik kiṭattalai nōkka, ammēṭṭuḷ maṟaintu kiṭakkum mānakaram toḻil vallār palarait taṉṉattē koṇṭiruttatākum eṉpatai oruvāṟu uṇaralām.
paḻaimaiyai uṇarttum maṇikaḷ
naṭuvil tuḷaiyiṭappaṭṭa karuppu uruṇṭai maṇiyoṉṟum, maṅkiya cenniṟamuṭaiya tuḷaiyiṭappaṭṭa nīṇṭa maṇiyum ammaṇal mēṭṭil kiṭaittamai ciṟappuṟak kuṟikkattakkatu. ivaiyiraṇṭum arikka mēṭṭil kiṭaitta palavakait tuḷaiyiṭappaṭṭa uruṇṭai maṇikaḷaiyum, nīṇṭa maṇikaḷaiyum ottuḷḷaṉa. maṇal mēṭṭait tōṇṭip pārkkiṉ, ittakaiya maṇikaḷ pala kiṭaittal kūṭum. arikka mēṭṭiṟkuc cumār eṭṭukkal tolaiviluṟṟa ivviṭattil ittakaiya paṇṭai maṇikaḷ kiṭaittiruttalai nōkka, āṉāl immaṇal mēṭṭil maṭṭum arikkamēṭṭil kiṭaikkāta pīṅkāṉ citaivukaḷ iruttalaiyum nōkka, immaṇalmēṭu arikkamēṭṭu nakaruṭaṉ aḻiyātamal, piṉṉar pala nūṟṟāṇṭuvarai ceḻippuṟṟiruntu piṉṉarē maṇṇuḷ maṟaintiruttal vēṇṭum eṉṟu karutul oruvāṟu poruttamuṭaiyatākum.
citaivuṇṭa irumput tuṇṭukaḷ
aṅkuk kiṭaitta irumput tuṇṭukaḷ palavākum. avai turuppiṭittup paḻutaṟṟa nilaiyil palavāṟu veṭittuk kāṇappaṭal avaṟṟiṉ paḻamaiyai meyppippatākum. miḷakāy uruvattil mūṉṟu irumput tuṇṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kāmpuṭaiyatākak kāṭciyaḷikkiṉṟatu. atu nāṉku veṭippukaḷaiyuṭaiyatāya nuṉi citaintu kāṇappaṭukiṟatu. maṟṟoṉṟu mēṟ pātiyaḷavu citaintu kāṇkiṟatu. piṟitoṉṟu mikac ciṟanta nilaiyil molintu kāṇappaṭukiṟatu.
nāṇayaṅkaḷ
mūrttik kuppattiluḷḷa tiruvāḷar cu. kiruṣṇacāmi kirāmaṇiyār vāyilāka eṅkaḷukku mūṉṟu nāṇayaṅkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu oru rūpāy nāṇayattiṟkum arai rūpāy nāṇayattiṟkum iṭaippaṭṭa aḷavum kaṉamum uṭaiyatu. ataṉ mēṟpuṟam mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkap paṭṭuḷḷatu. mutaṟ pakutiyil kiṇṇam pōṉṟa oṉṟaṉmītu meḻukuvartti niṟpatu pōlavum, ataṉaiyaṭuttu irupuṟaṅkaḷilum varavarak kuṟainta uyaramuṭaiya mummūṉṟu meḻuku varttikaḷ niṟkiṉṟaṉa pōlavum cetukku vēlai ceyyappaṭṭuḷḷatu. iraṇṭām pakutiyil lu pōṉṟa eṭṭuk kuṟikaḷ niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa. kīḻp pakutiyil urutu eḻuttukkaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. mutal iraṇṭu pakutikaḷaic ciṟu kuṟukkuk kōṭukaḷ koṇṭa nērkkōṭukaḷ iraṇṭu pirittuḷḷaṉa. kīḻ iraṇṭu pakutikaḷai nerukkamāka iṭappaṭṭa iraṇṭu nērkkōṭukaḷ pirittuḷḷaṉa. immūṉṟu pakutikaḷaic cuṟṟi iraṇṭu vaṭṭakkōṭukaḷum, avaṟṟiṟku iṭaiyē ikkāla nāṇayaṅkaḷiluḷḷa caṅkilipōṉṟa vēlaippāṭu koṇṭa vaḷaivuk kōṭum amaintuḷḷaṉa. piṉpuṟattil urutu eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai mokalāya kālattu nāṇayamoṉṟu kūṟutal oruvāṟu poruntum. itu veḷḷi nāṇayamākum.
ēṟak kuṟaiya oṉṟarait tampiṭi aḷavuḷḷa cempu nāṇayam oṉṟu pārkkattakkatu. iṉṟu ēṟakkuṟaiya ikkālattu ōrāṇā nāṇayattiluḷḷa vēlaippāṭukaḷaik koṇṭuḷḷatu viyappukkuriyatē. itaṉ mēṟpuṟam ētō oruvakaip pūvēlaippāṭu koṇṭatākak kāṇappaṭukiṟatu. av vēlaippāṭṭaic cuṟṟilum iraṇṭu varicai ciṟu ciṟu vaḷaivukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ piṉ puṟattilum immātiri vaḷaivukaḷ uḷḷaṉa. piṉpuṟattiṉ naṭuppakutiyil oruvaṭṭam teḷivuṟak kāṇappaṭukiṟatu. ivvaṭṭattiṟkuḷ urutu eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvaṭṭattiṟkum mēl uḷḷa caṅkilik kōṭukaḷukkum iṭaippaṭṭa iṭam muḻuvatum cittira nilaiyiluḷ urutu eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ituvum mēṟkūṟiya muslimkaḷ nāṇayamākak karutappaṭukiṟatu.
ikkālattuc ciṟiya vaṭṭa iraṇṭaṇāvil mukkāl paṅku aḷavuḷḷatu eṉṟu collumpaṭi ciṟiya taṭitta maṭṭa veḷḷi (īyam?) nāṇayamoṉṟu kiṭaittuḷḷatu. ataṉ mēṟpuṟam )+( ikkuṟiyuṭaiya mūṉṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṉpuṟam mukkāl pakuti aḷavu vaṭṭap puḷḷikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. icciṟiya nāṇayamum kuṟukkaḷavil mutaṟkaṇ kūṟiya veḷḷi nāṇayattiṉ kuṟukkaḷavai ottuḷḷatu; itaṉ matippum kālamum aṟiyak kūṭavillai.
ivai pōṉṟa nāṇayaṅkaḷum, miḷakāy vitaip paṇam eṉṟu collappaṭum poṟpaṇaṅkaḷum avvap pōtu cilariṭam kiṭaittaṉa eṉṟu ciṟṟūraic cērnta makkaḷam maṇal mēṭṭai yaṭuttuk kuṭiyuḷḷa vēlaiyāṭkaḷum piṟarum kūṟukiṉṟaṉar.
muṭivurai
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, immaṇal mēṭṭiṉ arukil putaiyuṇṭa mānakaram oṉṟu iruttal vēṇṭumeṉṟum, aḵtu arikka mēṭṭil uḷḷa mānakaram pōṉṟa paḻamaiyuṭaiyatāka irukkalām; āṉāl mukalāyar kālamvarai an nakaram taṉ paṇṭaiya nilaiyilō allatu karaiyai aṭuttiruttalāl kaṭal vāṇikattil ciṟanta paṇṭai nakaramākavō iruntirukkalāmeṉṟum oruvāṟu muṭipu koḷḷutal tavaṟākātu. am maṇal mēṭṭaip putaiporuḷ ārāycciyil āṉṟa aṟivuṭaiyār pārvaiyiṭṭup putai poruḷkaḷaik kaṇṭu naṉmuṟaiyil ārāycci ceyvatu, nam tamiḻakattiṉ varalāṟṟiṟkup peruntuṇai ceyyum eṉpatil aiyamillai.

9. nīttār kaṭaṉum tamiḻar marapum
intiyāvil varalāṟṟu muṟaippaṭi āriyar vanta kālam ēṟakkuṟaiyak ki. mu. 2,500 eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar. ataṟku muṟpaṭṭa intiyā muḻuvatum irunta makkaḷ tirāviṭar eṉpatu varalāṟṟu ārāycciyāḷarum moḻi ārāycci vallunarum oppukkoṇṭa uṇmaiyākum.1 rik vētattil āriyarāl otukkic `ciciṉatēva’ eṉṟu ikaḻappaṭṭa civaliṅka vaṇakkam iṉṟum tirāviṭarkkē uriyatāyiruttal oṉṟē-rik vēta kālattil pañcāp piratēcattil āriyar taṅkiyirunta pōtu, civaliṅka vaṇakkattarāyt tirāviṭa makkaḷ iruntamai naṉku veḷiyām. iṉṟu pañcāp, cintu eṉṉum mākāṇaṅkaḷil putaiyuṇṭu akappaṭṭa nakaraṅkaḷil uḷḷa civaliṅkap poruḷkaḷālum piṟavaṟṟālum avaṟṟuḷ vāḻnta makkaḷ tirāviṭarāka iruttal vēṇṭum eṉpatu naṭunilai ārāycciyāḷar tuṇivu.2 aḵtu uṇmaiyāyiṉ, attirāviṭar nākarika kālam-vēta kālattukku muntiya ki. mu. 3,00 ākum.
uṭal aṭakka muṟaikaḷ
cintu veḷit tirāviṭar, iṟantapiṉ uṭalai erittum putaittum vantaṉar eṉpatu terikiṟatu. cila vīṭukaṭku aṭiyil uṭaṟcāmpal maṇ cāṭikaḷil aṭakkam ceyyappaṭṭu iruntaṉa.3 iṟantavar uṭaṟcāmpalaip pāttirattuḷ aṭakkit tam vīṭṭaṭiyil putaittu vaittal akkāla marapu pōlum! aṅṅaṉam putaikkappaṭṭa iṭattiṉmītu iṟantavarai niṉaintu `paṭaiyal’ iṭal marapāka iruntirukkalām. eṉṉai? iṉṟum tirāviṭar (ciṟappākat tamiḻar) illaṅkaḷil naṭuvīṭṭup paṭaiyal iṟantavar poruṭṭup pōṭal marapāka iruntu varalāl eṉka. pukaippaṭam piṭittal mutaliya vacatikaḷ illāta ap paḻaṅkālattil, iṟantavar niṉaivaik koḷḷa avar uṭaṟcāmpalait tam vīṭṭaṭiyiṟ putaittu vaittal iyalpē aṉṟō? aṅṅaṉam putaikkappaṭṭa iṭattaṇṭai iṟantavarkkup paṭaiyal iṭṭu vaḻipaṭalum kuṭip piṟantār ceyaltāṉē?
tamiḻakattil erittal, iṭutal, kuḻi tōṇṭip putaittal, paḷḷaṅkaḷil iṭṭu mūṭi vaittal, tāḻiyiṟ kavittal eṉṟu aintu vakaip paḻakkam iruntu vantatākat terikiṟatu. maṇimēkalaiyiṉ4 kālam ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭu ātalālum, akkālattē tamiḻakattil pala moḻi makkaḷum vāḻntiruntaṉar ātalālum ivvaivakaip paḻakkaṅkaḷ evar evaraic cārntavai eṉat tiṭṭamākak kūṟal iyalātu. eṉiṉum, iṭukāṭu-cuṭukāṭu eṉpaṉa caṅka nūlkaḷil palapaṭap payiṟalāṉum, iṉṟum tamiḻar ivviru vaḻakkaṅkaḷaiyē koṇṭiruntalāṉum, cuṭutalum putaittalum tamiḻar paḻakkaṅkaḷ eṉṉal poruntum.
tāḻiyiṟ kavittal eṉpatu tamiḻarkkuc ciṟappuṭaiya toṉṟām. tāḻi eṉpatu maṇṇāṟ ceyta peṭṭi; mūṭiyuṭaiyatu. atil iṟantavar uṭalai uṭkāra vaittu, maṇalum ariciyum pātiyaḷavu koṭṭi, ak kalavaimītu iṟantavarkku ukanta kūla vakaikaḷ, piṟa uṇavukkuriya poruḷkaḷ vaittu, avar kaiyāṇṭa karuvikaḷum vaittu, tāḻiyai mūṭi nilattiṟ putaittuviṭal marapu. ataṉmītu kaṟpāṟaiyiṭṭu mūṭappaṭum. ataṉ mītu mēlum maṇalaip parappi uyarnta vaṭṭap pāṟaiyāl mūṭutal marapu; ataṉaic cuṟṟilum oru muḻa uyaramuḷḷa kaṟkaḷai nāṭṭuvar. ittakaiya putaikkappaṭṭa iṭaṅkaḷ pala pāṇṭiya nāṭṭiṉkaṇ putukkōṭṭaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyil nirampa irukkiṉṟaṉa. pala tāḻikaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. iṉṉum eṭupaṭāmal iruppavai pala. pellāri māvaṭṭattil māttiram ittakaiya tāḻikaḷ 2,000-kku mēlāka akappaṭṭaṉa. ittāḻikaḷil 4 aṭi uyaramum, 3 1/2 aṭi kuṟukkaḷavum uṭaiyavaiyē periyavai. ceṉṉaikkarukil uḷḷa pallāvaram mutaliya iṭaṅkaḷil kāl peṟṟa tāḻikaḷ (oru vakai uyarnta kaḷimaṇṇāl ceyyappaṭṭavai) akappaṭṭaṉa.5
iṅṅaṉam iṟantavarai vaitta tāḻiyuḷ avar virumpiya - kaiyāṇṭa poruḷkaḷai vaittal eṉpatu varalāṟṟukkum muṟpaṭṭa kaṟkālattiruntē iruntu varum paḻakkamāka iruttaliṉāṟṟāṉ, iṉṟum tamiḻar iṟantavar āṭaikaḷaiyum avar virumpiya uṇavup poruḷkaḷaiyum naṭuvīṭṭil vaittup paṭaittal tamiḻar marapāka iruntuvarukiṟatu. iḵtaṉṟip putiya āṭaikaḷai vāṅkum poḻutum naṟkāriyaṅkaḷ naṭaipeṟum pōḻtum iṟantavarkkup paṭaiyaliṭṭu vaḻipaṭal tamiḻar marapāka iruntu varukiṟatu.
kal eṭuppu viḻavu
iṅṅaṉam putaikkappaṭṭavar poruṭṭum erikkappaṭṭavar poruṭṭum avaravar takutikku ēṟpap putaitta iṭattilum, erittuc cāmpalaip putaitta iṭattilum kal eṭuppittu, ataṉmītu iṟantavar uruvam, peyar, iṟanta kāraṇam, pukaḻ iṉṉa piṟavaṟṟaip poṟittu, akkallukku mayiṟpīliyum mālaiyum iṭṭut tattam kuṭimarapukkēṟṟapaṭi vaḻipaṭal paṇṭait tamiḻar marapāka iruntatu.
“iṟantōr maruṅkiṟ ciṟantōr ceyta
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum”
aracark kamaintaṉa āyiraṅ kōṭṭam”6
pōril viḻuppuṇ paṭṭu iṟanta maṟavar (vīrar) poruṭṭuk kalleṭuttu viḻāc ceytalum tamiḻar marapākum. ippaḻakkam tamiḻariṭaip peruvaraviṟṟāka iruntatu eṉpatait tolkāppiyam, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, mutaliya caṅka nūlkaḷāl naṉkaṟiyalām. innaṭukal vīrarē nāḷaṭaivil ciṟu teyva vaḻipāṭṭukku uriyar āyiṉar. iṟanta vīraṉ paramparaiyiṉar avvīraṉait tam kulateyvamākavum piṟavāṟum vaḻipaṭalāyiṉar. ap paḻakkamē iṉṟu tamiḻakam muḻuvatum - kirāmantōṟum uḷḷa aiyaṉār - vīraṉ - muṉiyaṉ - caṅkili kaṟuppaṉ - maturai vīraṉ - muṉiyāṇṭi - māyāṇṭi mutaliya ciṟu teyva vaḻipāṭākum. ivvuṇmai teriyātu tamiḻ nūṟ payiṟci illāta palar ciṟuteyva vaḻipāṭṭai ikaḻnturaikkiṉṟaṉar. `nāṅkaḷ iṉṉa pōril iṉṉa kāraṇattiṟkāka iṟantupaṭṭa iṉṉa vīraṉ marapiṉar’ eṉṟu tam muṉṉōr perumai kūṟip perumitam kōṭaṟkum, iṟanta vīraraik kuṟikkum kallaik kāṇuntōṟum ēṉaiya tamiḻ makkaṭku nāṭṭup paṟṟum vīravuṇarcciyum uṇṭātaṟ poruṭṭum, aracarum ēṉaiya vīrarum iṟanta vīraraik kaṉappaṭuttum poruṭṭum eḻuntatē `naṭukal viḻavu’ iṅṅaṉam naṭappaṭṭa naṭukaṟkaḷ appaḻaṅkālattē tamiḻakam muḻuvatum āṅkāṅkup paravi iruntaṉa eṉpataic caṅka nūlkaḷāl naṉku aṟiyalām. `nī pōkum vaḻiyil vīraṉ kallaik kāṇpāy; ataṉai vaḻipaṭāmaṟ pōkātē’ eṉṟu oruvaṉukku oru peṇmaṇi kūṟutal puṟa nāṉūṟṟil kāṇalām. `teyvamē āṉāṉ ticaikku’ eṉṟu iṟanta vīraṉai ēṉaiyōr koṇṭāṭi viḻāc ceytamaiyum tamiḻ nūlkaḷil parakkak kāṇalām.
iṉi, iṅṅaṉam pōril iṟanta vīrartam pattiṉi mār avartam āviyaṟṟa uṭalait taḻuvip pōrkkaḷattē iṟattalum uṇṭu; pōr ceytu iṟattalum uṇṭu; tīppāyntu iṟattalum uṇṭu; attakaiya maṅkaiyar niṉaivukku aṟikuṟiyākak kal eṭuttuk kōvil kaṭṭi vaḻipaṭalum tamiḻarmarapākum. `tīppāynta ammaṉ kōyil’ eṉpatu iṉṟum tirunelvēli māvaṭṭattil pala iṭaṅkaḷil kāṇalām. ittakaiya kōvilkaḷ tamiḻ nāṭeṅkum uṇṭu. nāḷaṭaivil ak kōvilkaḷ, `tīppāynta’ eṉṉum toṭar koṇṭu, tiraupati ammaṉ kōvilkaḷāka māṟṟappaṭṭuviṭṭaṉa; vaṭanāṭṭup pāratak kataiyum tamiḻakattil pukuntuviṭṭatu. itu, piṟkālat tamiḻar aṟiyāmai yāl pōnta tavaṟukaḷ palavaṟṟuḷ talaiyāyatu. vīrattaiyum kaṟpaiyum viḷakki māṇṭa pattiṉikaḷaiyum tamiḻar ciṟappuc ceytu vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpataṟkuk kaṇṇakikkuc cēraṉ kōvil kaṭṭiṉamaiyum ap pattiṉi viḻāviṟkup pala aracarkaḷ vantiruttamaiyumē ciṟanta cāṉṟākum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, cātāraṇamāka iṟantōr - pōril iṟantavar - tīp pāyntōr - kaṟpiṉai viḷakki māṇṭavar mutaliyōrkku avaravar takutik kēṟpak kal eṭuttu viḻāc ceytalum kōvil kaṭṭi viḻāc ceytalum paṇṭainam mūtātaiyar kaiyāṇṭa nākarikap paḻakkam ākum. ataṉ uṭporuḷai āyntu-avartam uyar oḻukkam pārāṭṭun takaimaiyai uṇarntu pārāṭṭi, acciṟu kōvilkaḷaiyum nam muṉṉōr marapaiyum kāttalē aṟivuṭait tamiḻar nīṅkāk kaṭamaiyākum. nam muṉṉōr vīrattaiyum kaṟpaiyum cīriya oḻukkattaiyum viḷakkum pēraṭaiyāḷaṅkaḷāka uḷḷa icciṟu kōvilkaḷai iṉṟum paḻaṅkuṭit tamiḻar pātukāttu varutal tamiḻnāṭu ceyta tavappēṟē ākum. āyiṉ, ammakkaṭkut tamiḻaṟivu iṉmaiyāl, uṇmai varalāṟṟai viḷakki avartam ciṟu teyvaṅkaḷ vāyilākat tamiḻppaṟṟaiyum tamiḻp paḻaṅkuṭip perumaiyaiyum tamiḻar pōr vīrattaiyum ūṭṭutal kaṟṟaṟinta tamiḻar - tamiḻ nāṭṭukku naṉmai ceyya irukkum pēraṟiñar - peruṅkaṭaṉākum.
kaimmai nōṉpu
kaṇavaraiyiḻanta paṇṭait tamiḻ mātar (1) uṭaṉē uyirviṭal, (2) tīppāyntu uyirviṭal, (3) kaimmai nōṉpu nōṟṟu uṭalai vaṟṟac ceytu maṟu piṟaviyil kaṇavaṉai aṭaiya virumputal eṉṉum mūvakait tuṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉar.7 kōvalaṉaik koṉṟa pāṇṭiyaṉ kaṇṇakiyāl uṇmai uṇarntu ariyācaṉattiliruntu vīḻntiṟappa, avaṉ kōp peruntēvi avaṉarukil vīḻntu uyir viṭṭamai mutal tuṟaikkut takka cāṉṟākum.8 pūtapāṇṭiyaṉ iṟantavuṭaṉ taṉṉait taṭutta cāṉṟōrai vilakki avaṉ perun tēvi neruppil vīḻntu iṟantamaiyē iraṇṭān tuṟaikkup pōtiya kariyākum.9 mēṟkūṟappeṟṟa aracamātēviyē pāṭiya pāṭṭil mūṉṟām tuṟaikkuriya tamiḻ mātaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷāṉ. maimmai nōṉpuṭaiya peṇṭir ilai iṭaiyē payiṉṟa kaiyāl piḻintu koḷḷappaṭṭa nīrc cōṟṟut tiraḷuṭaṉē veḷḷiya eḷ araitta viḻutuṭaṉē puḷiyiṭṭuc camaikkappaṭṭa vēḷaiyilaik kaṟiyai uṇṇutal marapu; pāyiṉṟip parukkaikaḷāṟ parappaṭṭa paṭukkaiyil paṭuttal marapu. allikkāy arici uṇṇalum marapu. ammakaḷir piṭi (peṇ yāṉai) yiṉatu aṭi pōṉṟa ciṟiya iṭattiṉai meḻukit tam kaṇavarkkup pulmītu uṇavu piṭittu vaitta piṟaku uṇpar.10 iṟantavaṉukku uṇavu koṭukka vēṇṭic cuḷakupōlac ciṟiya iṭattait tuṭaittu ataṉaic cāṇi koṇṭu taṉ kaṇṇīrāl meḻukiṉāḷ oru kaimpeṇ eṉavarum puṟappāṭṭuc ceyti uḷḷam urukkuvatākum.11 iṅṅaṉam varuntum kaimmai makaḷir, kaṇavar iṟantatum vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṟṟi viṭal kaimmaikku uriya aṭaiyāḷamākak - karutappaṭṭu vantatu. appaḻaṅ kālattē, iṉṟu āṭciyil uḷḷa `tāli aṟuttal’ - `tāli kaṭṭal’ illāmaiyāl, vaḷaiyalē maṅkala aṟikuṟiyākavum, atu kaḻaṟṟappaṭal amaṅkala aṟikuṟiyākavum karutappaṭṭu vantatu.
1.	veḷimāṉ (eṉṉum vaḷḷal) iṟantāṉāka,
avaṉuṭaiya nakaram, `toṭikaḻi makaḷil tol
kaviṉ vāṭiyatu’
-puṟam 238
2.	kūntal koytu kuṟuntoṭi nīkki’ 250
3.	 koymmaḻit talaiyōṭu kaimmaiyuṟak kalaṅkiya
`kaḻikala makaṭūup pōla’ -puṟam 201
4.	kaṇṇaki, koṟṟavai vāyiṟ `poṟṟoṭi takarttāḷ’ (cilap)
ivaṟṟāl, kaṇavaṉai iḻanta kārikaiyar avviṟappukku aṟikuṟiyāka ellā aṇikaḷaiyum kaḷaital uṇṭu; avaṟṟuḷ toṭi (vaḷaiyal) nīkkalē ciṟappu; orō vaḻit talai moṭṭai aṭittalum uṇṭu eṉpaṉa pōṉṟa cuvai payakkum vivaraṅkaḷai aṟiyalām. moṭṭaiyaṭikkum paḻakkam kaṇavaṟkeṉa vāḻnta makaḷir piṟa āṭavarkkut tam eḻil viḷaṅkat tōṉṟa virumpārātaliṉ uṇṭāṉa paḻakkamākalām. ivaiyaṉṟi veḷḷai yāṭai vitavaiyar uṭuttum paḻakkamum uṇṭu. itu nūluṭ kūṟappaṭāviṭiṉum, ippaḻakkam tirāviṭaruṭaiyatē ākum. eṉṉai? kampar vāli maṉaiviyāṉa tāraiyiṉ vitavaik kōlattai viḷakku kaiyil avaḷ veḷḷai āṭai uṭuttiruntatākak kūṟukiṟār. iṉṉum teluṅku nāṭṭu vitavaip peṇṭir aṉaivarum veḷḷaiyāṭai uṭuttalaik kāṇalām; pāṇṭiya nāṭṭut tamiḻp paḻaṅkuṭip peṇkaḷuḷ kaim peṇkaḷ veḷḷaiyāṭai uṭuttal kāṇalām. pāṇṭiya nāṭṭuc caiva vēḷāḷar illaṅkaḷil veḷḷai āṭai uṭuttum vitavaiyaraik kāṇalām. appaḻaṅkuṭip peṇkaḷ evvita aṇikaḷum iṉṟi iruttal puṟanāṉūṟṟut tamiḻk kaimpeṇṭirai niṉaivūṭṭukiṉṟatil viyappillai aṉṟō?
muṭivurai
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, 1tamiḻar iṟantavar uṭalai erittal, putaittal ceytaṉar; kal eṭuppu viḻāc ceytu nīttārāya (`teyvamē āṉāṉ ticaikku eṉṟapaṭi āṉa) avarait tam kulateyvamākavō, vēṟākavō vaḻipaṭṭu vantaṉar; paṭaiyal iṭṭaṉar; iṟantavarkkuriya āṭai aṇikaḷaip paṭaittaṉar; puttāṭaikaḷai vaittup paṭaittaṉar; iṟantavaraip paṟṟi niṉaikkun tōṟum avartam mētaku kuṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum eṇṇi iṟumāntaṉar; uṇarcci koṇṭaṉar-eṉpaṉa pōṉṟa-muṟṟum tamiḻ marapukkē uriya (kalappaṟṟa) ceytikaḷ aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. ippaḻakkaṅkaṭku māṟāṉa aṉaittum piṟpaṭṭa kālaṅkaḷil tamiḻar vāḻkkaiyiṟ pukuntavai-tamiḻar marapukkum aṟattiṟkum māṟāṉavai eṉṉalām.

10. maṉitaṉum camayamum
maṉitaṉ
paḻaiya maṉitaṉ mutalil pēca iyalātavaṉāka iruntāṉ; malaikkukaikaḷaiyum, malaṅkaḷiṉ aṭiyaiyum marakkiḷai kaḷaiyum tāṉ vāḻiṭamākak koṇṭāṉ. appoḻutu avaṉukku aṟivu vaḷarcci illai. piṟaku avaṉ paṟavaikaḷiṉ ōcaikaḷaiyum vilaṅkukaḷiṉ ōcaikaḷaiyum kēṭṭuk kēṭṭu ōcaiyiṭa aṟintāṉ; piṉṉarp paṭippaṭiyāka ōcaikaḷālē taṉ karuttai veḷiyiṭat toṭaṅkiṉāṉ; tāṉ virumpiya poruḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. poruḷkaḷ illāta poḻutu avaṟṟaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷai varaiyat talaip paṭaṭāṉ. avvōviyaṅkaḷē nāḷaṭaivil coṟkaḷaik kuṟittaṉa; piṉpu eḻuttukkaḷaik kuṟikkalāyiṉa. ivvāṟu maṉitaṉatu pēccukkalai, pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷil paṭippaṭiyāṉa vaḷarcciyaip peṟṟatu.
paḻaiya maṉitaṉ iyaṟkaiyākak kāṭukaḷ paṟṟi erivataik kaṇṭāṉ; mūṅkilkaḷ oṉṟōṭoṉṟu urāyvatāl tīppoṟi paṟappatai uṇarntāṉ; ivaṟṟaikkoṇṭu, taṉ aṟivaip payaṉpaṭutti marakkaṭṭaikaḷ koṇṭu tī uṇṭākkuvatai aṟintāṉ; cakki mukki kaṟkaḷaik koṇṭum neruppu uṇṭākkuvatai aṟintāṉ. avaṉ aṟivu vaḷara vaḷara, kāynta vitaikaḷaik koṇṭu eṇṇeyait tayārittāṉ; anh eṇṇeyiṉ utaviyāl viḷakku erikka aṟintāṉ; nalleṇṇey, tēṅkāy eṇṇey, muttuk koṭṭai eṇṇey ivaṟṟaik kālappōkkil viḷakku erikkap payaṉpaṭuttiṉāṉ. maṇṇeṇṇeyyiṉ payaṉ kaṇṭaṟiyappaṭṭa piṟaku, maṇṇeṇṇey viḷakkukaḷ tōṟṟamāyiṉa. aṟivum ārāycciyum perukap peruka, miṉcāra viḷakkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
malaikkukaikaḷilum, maraṅkaḷiṉ aṭiyilum vāḻnta maṉitaṉ, marakkiḷaikaḷaiyum taḻaikaḷaiyum koṇṭu tāṉ vāḻvataṟkēṟṟa kuṭicaiyai amaittāṉ; piṉpu marak katavukaḷai amaittāṉ; piṟaku maṇ cuvarkaḷai eḻuppiṉāṉ; ataṉ piṟaku ceṅkaṟ cuvarkaḷai amaittāṉ; piṉpu kaṟkaḷaik koṇṭu vīṭukaṭṭa aṟintāṉ. iṉṟu cimeṇṭ, cuṇṇāmpu ivaṟṟaik koṇṭu vīṭukaḷ amaikkappaṭukiṉṟaṉa.
maṉitaṉ ivvāṟē pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ovvoru tuṟaiyilum aṟivu vaḷarcci peṟṟu vantirukkiṟāṉ. inta vaḷarcci avaṉatu aṟivu vaḷarcciyaiyum ārāycci vaḷarcciyaiyum poṟuttatām. ippaṭiyē maṉitaṉ camayattuṟaiyilum vaḷarcci peṟṟāṉ eṉṟu camaya varalāṟu kūṟukiṟatu.
camaya aṟivu
camayam eṉpataṉ poruḷ yātu? camaital-pakkuvap paṭutal; camaitta uṇavu - pakkuvappaṭuttappaṭṭa uṇavu; maṉitaṉatu aṟivu. maṉita āṟṟalukku appāṟpaṭṭa vēṟu āṟṟalai eṇṇi eṇṇi attuṟaiyil pakkuvappaṭuttalē camaya aṟivu eṉappaṭum. ic camayam evvāṟu vaḷarntirukkiṟatu?
camaya vaḷarcci
paḻaiya maṉitaṉ kukaikaḷil vāḻnta pōtum, marattiṉ aṭiyil vāḻnta pōtum avaṉōṭu vāḻnta mukkiya uyir pāmpākum. pāmpu kaṭittu avaṉ iṟantāṉ; avaṉ mīṇṭum ēḻātataik kaṇṭa maṉitaṉ ataṉiṭam accam koṇṭāṉ; payattiṉ kāraṇamāka ataṉiṭam pakti celuttiṉāṉ; `payapakti’ eṉpatu ulaka vaḻakku. payattiṉ aṭippaṭaiyiliruntu eḻuvatutāṉ pakti. taṉakkut tīṅku varumō eṉṟa accattālum, tāṉ mēṟkoḷḷum oru vēlai veṟṟi peṟātu oḻiyumō eṉṟa accattālumē maṉitaṉ tāṉ niṉaikkum kaṭavuḷiṭam pakti celuttukiṟāṉ. itaṉai iṉṟum camutāyattil pārkkiṉṟōm.
ulakil uṇṭāṉa palavakai vaṇakkaṅkaḷuḷ mutalil uṇṭāṉatu pāmpu vaṇakkamēyākum. iḵtu ulakam muḻuvatum paraviyiruntatu. iṉṟum perumpālāṉa makkaḷiṭam paraviyirukkiṉṟatu.
paḻaiya maṉitaṉ iṟanta makkaḷiṉ āvikaḷai eṇṇi añciṉāṉ; anta āvi mīṇṭum vantu uṭampil poruntum eṉṟu nampiṉāṉ; ataṉāl periya tāḻiyaic ceytu ataṉ oru pakutiyil āviyaṟṟa uṭalaiyum maṟupakutiyil anta maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷaiyum, uṇavup poruṭkaḷaiyum vaittu nilattil putaittāṉ. ivvāṟu putaikkappaṭṭa tāḻikaḷ tamiḻakattil eṇṇiṟantavaiyākum. āvikaḷaip paṟṟiya accattāl uṇṭāṉatē nīttār vaḻipāṭu eṉpatu. inta nīttār vaḻipāṭu iṉṟaḷavum tamiḻar kuṭumpaṅkaḷil iruntu varutal kaṇkūṭu. ellāc camayattāriṭattum ivvaḻipāṭu iruntu varukiṟatu.
makkaḷ nilaiyāka ōriṭattil taṅki ūrkaḷai amaittu vāḻat toṭaṅkiya piṟaku uṇṭāṉa vaḻipāṭukaḷ pala. ūril makkaḷ añcattakka nilaiyil irunta koṭiya āṭavarum peṇṭirum iṟanta piṟaku, avarkaḷ āvikaḷ ūrārait tuṉpuṟuttātirukka avarkaḷukkuk kōvilkaḷ eḻuppap peṟṟaṉa. oḻukkattiṟ ciṟanta perumakkaḷukkum, ciṟanta pattiṉip peṇkaḷukkum, kaṉṉip peṇkaḷukkum kōvilkaḷ amaintaṉa. inta uṇmaiyai maṇimēkalai eṉṉum kāviyattālum aṟiyalām.
pērāṟṟalaip paṟṟiya uyarvu
matiṉ aṟivu ivaṟṟōṭu amaitiyuṟavillai. tāṉ vaḻipaṭṭa pāmpu iṟantatai avaṉ kaṇṭāṉ; taṉṉaip pōṉṟa maṉitaṉatu āvimuṭivāṉa poruḷ aṉṟu, pērāṟṟal vāyntaporuḷ aṉṟu eṉpataik kālap pōkkil aṟintāṉ. eṉavē, avaṉatu aṟivu mēlum ārāyat toṭaṅkiyatu. nāḷtōṟum kālaiyil cūriyaṉ tōṉṟuvataiyum mālaiyil maṟaivataiyum eṇṇiṉāṉ; paruvakāla maḻaiyaisaya;ma veyyilaiyum eṇṇippārttāṉ. oru talaivaṉai uṭaiya illam evvāṟu cila oḻuṅkukaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭaipeṟukiṟatu, avvāṟu cūriya cantirar tōṟṟaṅkaḷum, paruvaṅkaḷiṉ pōkku varavum ōr oḻuṅkukku uṭpaṭṭu iyaṅkutalai uṇarntāṉ. kuṭumpattukkut talaivaṉ iruppatu pōla, ulakattaiyum piṟavaṟṟaiyum paṭaittu avaṟṟai oḻuṅkāka iyakka oru talaivaṉ irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ; antak kaṭavuḷ maṉitaṉākiya talaivaṉaip pōla ivvulakil kāṇappaṭalāmaiyāl, tāṉ kaṇṇāl kāṇamuṭiyātu mēl ulakil iruppatāka eṇṇiṉāṉ; anta eṇṇam valuppaṭa valuppaṭa, mēlē pala ulakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟil iṟantavarkaḷ aṉaivarum irukkiṉṟaṉar eṉṟum, mēlē uḷḷa iṟaivaṉ avartam ceyalkaḷukku ēṟpap palvēṟu ulakaṅkaḷil vāḻac ceykiṟāṉ eṉṟum karutiṉāṉ. ik kaṟpaṉaiyiliruntu vantavaiyē mōṭcalōkam, narakalōkam mutaliyaṉa.
kaṭavuḷ paṟṟiya karuttukkaḷ
paṇṭait tamiḻakam kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa aivakai nilaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. kuṟiñci nilam eṉpatu malai nāṭu.
malaikaḷukkiṭaiyē cūriyaṉ tōṟṟam aḻakiya kāṭciyait tarum. nīlavāṉattil tōṉṟum cūriyaṉatu mutal tōṟṟam, mayil vākaṉaṉāṉa murukak kaṭavuḷāka uruvakappaṭuttappaṭṭatu eṉpatu periyōr karuttu. murukaṉ malaināṭṭuk kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. koṟṟavai (turkkai) pālainilat teyvamāka vaḻipaṭap paṭṭāḷ. koḷḷai, tiruṭu mutaliya toḻilkaḷaic ceytuvanta pālai nila makkaḷ turkkaiyai vaḻipaṭṭaṉar. avaḷ makaṉē murukaṉ eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pacumpul veḷikaḷaik koṇṭatu mullai nilam. aṅkup pacukkaḷum kaṉṟukaḷum pul mēyum. āṉiṉaṅkaḷai mēyttup piḻaikkum iṭaiyar annila makkaḷ. avarkaḷ paccaip pulveṟi nilattai uṭaiya tirumālai vaḻipaṭṭaṉar. attirumāl iṭaiyar vīṭṭilē piṟantatākavum katai eḻuntatu. vayalum vayal cārnta iṭamumākiya marutattil vēntaṉē kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. kaṭalum kaṭal cārnta iṭamumākiya neytalil kaṭal teyvamākiya varuṇaṉ vaḻipaṭappaṭṭāṉ.
ivvāṟu aivakai nilaṅkaḷil aivakaik kaṭavuḷar vaḻipāṭu peṟṟaṉar. makkaḷukku mēlum aṟivu vaḷara vaḷara, itteyvaṅkaḷukkellām mēmpaṭṭa pērāṟṟalaic civaṉ eṉṟu aḻaittaṉar. civaṉaik kuṟikkum aṭaiyāḷamāka liṅkam karutappaṭṭatu. liṅkam ulakat tōṟṟattaik kuṟikkum aṭaiyāḷam eṉṟu perum pālāṉa ārāycciyāḷarkaḷ virittu eḻutiyuḷḷaṉar. mikac cilarē atu eri vaṇakkattaik kuṟippatākak kuṟittuḷḷaṉar. uṇmai etuvāyiṉum, ākuka. caṅka kālattil civaṉ makātēvaṉākak kuṟikkappaṭṭāṉ; ataṟku muṉṉarum vētaṅkaḷilum māpāratattilum irāmāṇayattilum peruntēvaṉ eṉṟē kuṟikkap paṭṭuḷḷāṉ.
pala peyarkaḷil oru poruḷ
ulakattaip paṭaittuk kāttu aḻikkum pērāṟṟalaip pala camayattār pala peyarkaḷiṭṭu aḻaikkiṉṟaṉar. caivar civaṉ eṉṟum, vaiṇavar tirumāl eṉṟum, kiṟittavar paramapitā eṉṟum, muslimkaḷ allāh eṉṟum, kaumārar kumaraṉ allatu murukaṉ eṉṟum, cakti vaṇakkattār ampikai allatu turkkai eṉṟum appērāṟṟalukkup peyariṭṭuḷḷaṉar. āṉāl vēṟu cilar civaṉukku maṉaivi makkaḷaip paṭaittu viṭṭaṉar; vināyakarai mūtta piḷḷai eṉṟum, murukaṉai iḷaivaṉ eṉṟum kūṟiṉar. ivvāṟu kaṟpaṉait tiṟam mikunta makkaḷāl ovvoru kaṭavuḷukkum kuṭumpam kaṟpikkappaṭṭatu. āṇkaḷ celvākkup peṟṟa camutāyattil āṇ teyvaṅkaḷē mēlāṉa teyvaṅ kaḷākak kuṟikkap peṟṟaṉa. peṇkaḷ uyarntirunta camutāyattil peṇ teyvaṅkaḷē uyarnilaiyil vaikkap peṟṟaṉa.
maṉitaṉ taṟkāppukkākak koṇṭirunta karuvikaḷ vil, vāḷ, katai mutaliyaṉa. avai avartam kaṭavuḷarkkum karuvikaḷākak kaṟpaṉai ceyyappaṭṭaṉa. aṟivu mēlōṅki irunta makkaḷ iṟaivaṉai aṉpu mayamāka vaḻipaṭṭaṉar. pāmara makkaḷ taṅkaḷ ulaka pōkaṅkaḷukkākak kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar, perumakkaḷ.
“yām irappavai.
poṉṉum poruḷum pōmum alla; niṉ
aṉpum aruḷum aṟameṉum mūṉṟē,”
eṉṟu vēṇṭiṉar. inta nilaiyaiyum nām caṅka nūlkaḷil kāṇkiṉṟōm.
nērttik kaṭaṉ
nōy nīṅkiṉāl iṉṉatu ceyvēṉ. ittuṉpam tīrntāl iṉṉatu ceyvēṉ eṉṟu vēṇṭikkoḷvatu mikap paḻaiya kālam mutalē iruntu varum paḻakkamākum. aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa cumēriyarkaḷ kālattilum kōvilkaḷil moṭṭai yaṭittal mutaliya nērttik kaṭaṉkaḷ ceyyappaṭṭu vantaṉa. makkaḷ ik kaṭaṉkaḷaic ceytalai iṉṟum kāṇkiṉṟōm.
maṉitaṉum camayamum
camutāyattil maṉitar aṟivu nilai oṉṟāka illai,
“toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi; māntarkkuk
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu,”
eṉpatu poyyāmoḻi. eṉavē, camutāyattil mikavum kaṟṟa mētaikaḷum uṇṭu; cātāraṇa paṭippāḷikaḷum uṇṭu; ciṟitē kaṟṟavarum uṇṭu; kallāta pāmara makkaḷum uṇṭu. kallāta pāmara makkaḷiṉ tokaiyē camutāyattil mikutiyākum. eṉavē, putiyaṉa kaṟṟaṟiyavō, tām ceyvaṉavaṟṟaic cariyā-tavaṟā, tēvaiyā-tēvaiyaṟṟaṉavā eṉpatai aḻuttamāka ārāyavō tiṟaṉaṟṟa pāmaramakkaḷ tam maṉattiṟkut tōṉṟiyaṉavaṟṟaiyellām vaḻipāṭukaḷākak koṇṭuḷḷaṉar; tām vaḻipaṭum kaṭaḷuraip paṟṟit tam maṉampōṉa pōkkil kataikaḷaip puṉaintu viṭṭaṉar. makkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip payaṉpaṭutti vāḻac camutāyattil oru cilar tavaṟuvatillai. avarkaḷ makkaḷiṉ aṟiyāmaiyaiyē tam vāṇikattiṉ mutalākak koṇṭu camaya vāṇikam ceyyalāyiṉar. avarkaḷ camayat toṭarpāṉa kataikaḷaip perukkiṉar; vēṟṟaic camutāyattil parappiṉar. pāmara makkaḷ avaṟṟai yellām uṇmaiyeṉṟu nampiṉar; kurukkaḷ colliya vaṟṟiṟkellām paṇattai vāri iṟaittaṉar. kurukkaḷmār nāḷaṭaivil camayak koḷḷaik kūṭṭattarāyiṉar.
aṟiñar muyaṟci
camayattiṉ peyarāl ivvāṟu koḷḷai, naṭantatai ovvoru nāṭṭup periyōrum ovvoru kālattilum taṭukka muyaṉṟaṉar. aṅṅaṉam taṭukka muyaṉṟavaruṭ ciṟantavar iyēcunātar. avar taṭutta taṉ viḷaivākac ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār. nam nāṭṭuc cittarkaḷ ikkoḷḷaiyai vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉar; kācikkum, irāmēcuvarattiṟkum celvatāl īcaṉaik kaṇṭuviṭalām eṉṟa eṇṇattaik kaṇṭittaṉar; camayattiṉ peyarāl uṇṭāṉa cāti vēṟupāṭukaḷaik kaṇṭittaṉar; ivaṟṟāl maṉitaṉ aṟivu maḻuṅkuvataiyum camutāyam aḻukuvataiyum cuṭṭikkāṭṭiṉar. irāmaliṅka aṭikaḷ, vivēkāṉantar, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa perumakkaḷum ivaṟṟaik kaṭintaṉar; uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ aṉpai vaṟpuṟuttiṉar.
camaya uṇmai etu?
`maṉitaṉ nērmaiyāṉa vāḻkkai vāḻvataṟku uriya nalla koḷkaikaḷiṉ tiraṭciyē camayam eṉṟu collappaṭum’ eṉpatu vivēkāṉantar pōṉṟōr karuttu. nērmaiyāṉa vāḻkkai eppaṭi vāḻvatu? kaṭavuḷiṭattil uṇmaiyāṉa nampikkai uṭaiyavaṉ eppaṭi vāḻvāṉ? avaṉ kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa ellōraiyum taṉ uṭaṉ piṟantārākak karutuvāṉ; avarkaḷ tamakkut tīmaiyē ceyyiṉum tāṉ maṭṭum naṉmaiyē ceyvāṉ; poy, puṟaṅkūṟāmai mutaliya kuṟṟaṅkaḷiliruntu nīṅkiyiruppāṉ; uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcāṉ; taṉ maṉaccāṭcikku māṟāka etaṉaiyum ceyyāṉ; ellōrum iṉpuṟṟirukka vēṇṭum eṉṟa oṉṟaiyē niṉaippāṉ; maṉitarāl ākkappeṟṟa cāti vēṟupāṭukaḷaiyum camaya vēṟupāṭukaḷaiyum matiyāṉ; `oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ,’ eṉṟa koḷkaiyil vāḻvāṉ. ivaṉē āstikaṉ. ivaṉē maṉitaruḷ māṇikkam; ivaṉē vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ. ivaṉē vāḻkkaiyil veṟṟi peṟṟavaṉ.
“vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkap paṭum.”
-tirukkuṟaḷ

11. maturai eḻuttāḷar maṉṟam
talaimaiyurai
tamiḻ uḷḷam paṭaitta periyōrkaḷē, maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟattiṉ talaivaṉ eṉṉum muṟaiyil, iṉṟu iṅku naṭaipeṟum mutal āṇṭu viḻāvukku, niṟainta tamiḻp paṟṟuṭaṉum uḷḷak kiḷarcciyuṭaṉum vantirukkiṉṟa uṅkaḷ aṉaivaraiyum uḷamāra varavēṟṟu, eṉatu talaimaiyuraiyait toṭaṅkukiṉṟēṉ.
tamiḻ
“tamiḻ eḻuttāḷar” eṉṉum toṭaril mutal collāka irukkum tamiḻ namatu tāy moḻiyaik kuṟippatākum. ulakattil iṉṟu mūvāyirattuc cillarai moḻikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. ulakap paḻaiya moḻikaḷuḷ kālattāl paḻamaiyum ilakkiyattāl perumaiyum peṟṟavai āṟu ākum. avai kirēkka moḻi, epirēyamoḻi, ilattīṉ moḻi, cīṉamoḻi, vaṭamoḻi, tamiḻmoḻi eṉpaṉa. ēṟattāḻa iṉṟaikku 2300 āṇṭukaḷukku muṉpē 1600 cūttiraṅkaḷaik koṇṭa periya ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyam tamiḻil ceyyappaṭṭatu eṉiṉ, annūlukku aṭippaṭai nūlkaḷāka ettaṉai ilakkiya nūlkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ. ivvāṟu eṇṇum pōtutāṉ tamiḻiṉ paḻamai namakku naṉku teriyum. teriyavē, namatu tāy moḻiyākiya tamiḻ ekkālattil tōṉṟiyatu eṉṟu varaiyaṟuttuc colla iyalāta nilai uṇṭākiṉṟatu. ivvuṇmaiyai eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta kampar naṉku uṇarntutāṉ, “eṉṟumuḷa teṉtamiḻ” eṉṟu kūṟic ceṉṟār. inta uṇmaiyai uṇarat tamiḻarākiya nām perumitam aṭaikiṉṟōm allavā?
eḻuttāḷar
tiruvai āḷpavar `tiruvāḷar’ eṉpatupōla eḻuttai āḷpavar eḻuttāḷar eṉappaṭuvar. eḻuttut tōṉṟiya kālam mutalē eḻuttāḷar iruntaṉar eṉṉum uṇmaiyai nām aṟivukoṇṭu aṟiyalām. tamiḻakattiṉ poṟkālamākiya caṅka kālattilēyē eḻuttāḷar eṉṟa col vākku iruntamaiyaik kuṟuntokai eṉṉum caṅka nūlāl aṟikiṉṟōm. maturai eḻuttāḷaṉ cēntaṉ pūtaṉār eṉṟa oruvar annūlil kuṟikkappaṭṭuḷḷār. piṟkālac cōḻar kālattil eḻuttāḷaṉ eḻumpōtaḻakiyāṉ, eḻuttāḷaṉ vēlūrkiḻāṉ, eḻuttāḷaṉ cempiyataraiyaṉ eṉpavar runtaṉar eṉpataik kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
ikkālattil
ikkālattil eḻuttāḷar eṉṉum col, potu makkaḷukkup puriyattakum vakaiyil ciṟu katai, peruṅ katai eṉṉum putiṉam (nāval) kavitai, kaṭṭurai eṉpavaṟṟai eḻutupavaraik kuṟikkiṉṟatu. ipporuḷiṟ pārppōmāyiṉ paramārtta kuru katai eṉṉum nūlai eḻutiya vīramā muṉivar kālattāl muṟpaṭṭavar āvar. aṭuttu, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻnta vinōta racamañcari eṉṉam nūlai eḻutiya aṣṭāvatāṉam vīrā cāmiceṭṭiyār, kamalāmpāḷ carittiram eḻutiya mātavaiyā, piratāpa mutaliyār carittiram eḻutiya vētanāyakampiḷḷai pōṉṟa cilaraik kuṟikkalām.
nām vāḻum inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil kaviyaracar pāratiyār. kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai, pi. campanta mutaliyār, vaṭuvūr, kē. turaicāmi aiyaṅkār, kōtaināyaki ammāḷ, iraṅkūṉ poṉṉu cāmipiḷḷai, āraṇi kuppucāmi mutaliyār mutaliyōr ciṟanta eḻuttāḷarāka vāḻntaṉar. piṉpu kālañceṉṟa kalki, va. rā, putumaippittaṉ eṉpōr pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉar. iṉṟuḷḷa eḻuttāḷaruḷ ṭākṭar mu. varatarācaṉār ki. vā. jakannātaṉ, mētāvi, cirañcīvi, māyāvi, pi. em. kaṇṇaṉ, akilaṉ, tuṟaivaṉ, cōmu, nāraṇa turaik kaṇṇaṉ kuṟippiṭattakkavar.
iṉṟuḷḷa kaviñar palarāvar. avaruḷ pāratitācaṉ, nāmakkal kaviñar, vāṇitācaṉ, kaṇṇatācaṉ, aḻa. vaḷḷiyappā, muṭiyaracaṉ, tamiḻ aṇṇal, cāmi paḻaṉiyappaṉ, peri. civaṉaṭiyāṉ, muttuk kaṇēcaṉ, vē. aṇṇāmalai mutaliyōr pārāṭṭattakkavar.
peruṅkatai eṉṉum putiṉa eḻuttāḷaruḷ ṭākṭar mu. va.ki.vā. jakannātaṉ, māyāvi, akilaṉ, pakīrataṉ cirañcīvi, mētāvi, jekaciṟpiyaṉ, kalaimaṇiḷa, es.ē.pi.i aru. irāmanātaṉ, nāraṇa turaikkaṇṇaṉ, ṭi. kē. cīnivācaṉ irātāmaṇāḷaṉ, ma. ki. tacarataṉ, araṅkaṇṇal, aṟiñar aṇṇāturai, cāṇṭilyaṉ mutaliyōr pārāṭṭattakka eḻuttāḷar āvar.
ciṟu katai eḻuttāḷaruḷ kalki, akilaṉ, vintaṉ, cuki, pe. tūraṉ, kōmati cāminātaṉ, ellārvi, cāṇṭilyaṉ mutaliyōr kuṟippiṭattakkavar.
ilakkiya eḻuttāḷaruḷ ṭākṭar. mu. va, ṭākṭar cētuppiḷḷai, ṭākṭar a. citamparanātaṉ, kā. appāturai, ki. va. jakannātaṉ, to. mu. pāskarattoṇṭaimāṉ, aptuṟṟakīm, ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār, citampara rakunātaṉ mutaliyōr ciṟappākak kuṟippiṭattakkavar.
eḻuttāḷar kuṟikkōḷ
tamiḻ eḻuttāḷarkaḷukkuc cila kuṟikkōḷkaḷ iruttal vēṇṭum. taṅkaḷ nūlkaḷ potu makkaḷ oḻukkattai vaḷarkkattakkaṉavāy iruttalvēṇṭum; aṉaivarum camam-ellōrum vāḻappiṟantavar, ovvoruvarum maṉitap paṇpōṭu naṭantu koṇṭāl tāṉ camutāyam iṉpuṟṟu vāḻamuṭiyum eṉpaṉapōṉṟa aṭippaṭaik karuttukkaḷai makkaḷ uḷḷaṅkaḷil āḻamākap patiya vaikkavēṇṭum; nāṭṭuppaṟṟaiyum, moḻippaṟṟaiyum iṉappaṟṟaiyum ūṭṭuvaṉavāka amaital vēṇṭum; kalai vaḷarcci, camutāyap paṇi, ivaṟṟil potu makkaḷukku nalla aṟivu, nalla oḻukkam, nalla vāḻkkai ivaṟṟai vaḷarkkum muṟaiyil eḻuttāḷar paṭaippukkaḷ iruttalvēṇṭum. ik kuṟikkōḷkaḷuṭaṉ eḻutappeṟum nūlkaḷ innāṭṭil iṟavāta pukaḻuṭaiyaṉavāka viḷaṅkumeṉpatil aiyamillai.
iḷam eḻuttāḷarkaḷai ūkkappaṭuttuvatum ciṟanta nōkkamāka iruttal vēṇṭum.
eḻuttāḷar takuti
tamiḻ eḻuttāḷarukkut taṅkaḷ tāymoḻi tamiḻ tāṉ eṉpatil nampikkai irukkavēṇṭum; ataṉ tūymaiyilum vaḷarcciyilum kaṇṇum karuttumāy iruttal vēṇṭuma. uṇmaiyāṉa tamiḻ marapaic cērntavarkaḷ-potu makkaḷukkeṉṟē eḻutupavarkaḷ-appoḻutu makkaḷukkup puriyāta piṟamoḻiccoṟkaḷait tam nūlkaḷil eḻutuvatu tavaṟu.
tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. appoḻututāṉ avarkaḷ tamiḻ marapai aṟiya muṭiyum. avarkaḷ eḻutum nūlkaḷil tamiḻ maṇam kamaḻum. ṭālsṭāy nūlkaḷil raṣya maṇam kamaḻvatum, māpacāṉṭ nūlkaḷil pireñcu maṇam kamaḻvatum nām aṟintatē. attakaiya maṇam-ilakkiya vaḷam-tamiḻ eḻuttāḷar nūlkaḷil kamaḻavēṇṭum.
rōm nāṭṭu eḻuttāḷarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭa kārṭiṉal niyumaṉ eṉṟa aṟiñar, “cicirō oḻinta maṟṟa eḻuttāḷar aṉaivarum ilattīṉ eḻuttukkaḷai (makkaḷukkup payaṉpaṭāta nūlkaḷai) eḻutiṉārkaḷ; cicirō oruvar tām rōmāṉiyarai (rōm nāṭṭu makkaḷai vāḻvikkum nūlkaḷai) eḻutiṉār”, eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ip poṉṉurai tamiḻ eḻuttāḷar uḷḷaṅkaḷil nilaittu niṉṟu payaṉaḷikkavēṇṭum.
tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟai naṉku aṟintiruttal vēṇṭum. tamiḻaka araciyal varalāṟu, camutāya varalāṟu, poruḷātāra varalāṟu, camaya varalāṟu mutaliya varalāṟṟut tuṟaikaḷai naṉku aṟintāl ic camutāyattil iṉṟuḷḷa māṟupāṭukaḷai naṉku uṇaramuṭiyum. annilaiyil camutāyattiṟku evai tēvai eṉpatai avarkaḷ uḷitil uṇaralām. avaṟṟiṟku ēṟpat taṅkaḷ kavitaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum nalla muṟaiyil amaikkamuṭiyum.
piṟamoḻi ilakkiya aṟivu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. piṟa moḻikaḷil uḷḷa ciṟanta karuttukkaḷaip pala tamiḻ nūlkaḷil pukutta ivvaṟivu peritum payaṉpaṭum.
aṉṟāṭam ulakil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷai aṟitalum eḻuttāḷar kaṭamaiyākum. cuvai payakkum pala ceytikaḷ ceytittāḷkaḷil varukiṉṟaṉa. avaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pala nūlkaḷ eḻutalām.
tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvatē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karutavēṇṭum; camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭanampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku iruttal vēṇṭum. intat tuṟaiyil aṟiñar aṇṇā, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ, kaviñar kaṇṇatācaṉ, nāvalar neṭuñceḻiyaṉ, aṉpaḻakaṉ, kaviñar muṭiyaracaṉ, cāmi paḻaniyappaṉ mutaliyōr kuṟippiṭattakkavar. ittuṟaiyil añcātu uḻaikkum ip peru makkaḷukku nāṉ naṉṟi celuttukiṉṟēṉ. ittakaiya neñcaḻuttam eḻuttāḷar aṉaivarukkum irukkavēṇṭum. appoḻutu tāṉ makkaḷukku muṟpōkku eṇṇaṅkaḷ vaḷartal kūṭum. mūṭa nampikkaikaḷai mēlum vaḷarkkum eḻuttāḷarkaḷ camūkat turōkikaḷēyāvar.
tamiḻ naṭai
tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭcimoḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntuvarukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum; ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum. `makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻuta vēṇṭum. atutāṉ uyir uḷḷa naṭai’ eṉṟu collip pāmaramakkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭaipotu makkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭum tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittukkoṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potu makkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantuviṭalākātu. ituvē aṟaneṟip paṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpu kiṟēṉ. `eḷiya naṭaiyil eḻutukiṟōm’ eṉṟu colli eḻuttāḷar cilar tam nūlkaḷil eḻutiyuḷḷa coṟkaḷaip pāruṅkaḷ.
niṣkiriṣaiyāka, piramēyam, maṉuṣyar, caujaṉyamāka, acirattai, stampittup pōṉāṉ, piratyēkamāṉa, rakṣittu viṭuvatu, pirasaṉṉamāki, accāṉiyam, vitvāmsaṉi (pāṭupavaḷ), vaiṣamyam, pilākkaṇam (pāṭuvatupōl pāṭi aḻutāṉ), kucalapracṉam, ajakajāntaram, kiruhatarmiṇi, karasparicam, kapaḷīkaram, mūrttaṇyamāka, vikacittatu, tāmpatya vāḻkkai, tirai avarkaḷai svākatam’ eṉṟu varavēṟṟatu, viyarttamāyiṟṟu, ācuvācappaṭuttiṉāṉ, cicuruṣai, niṣkaḷaṅkam, acāttiya (kōpam), tarmacaṅkaṭam, caṅkōjam, arttapuṣṭi. manta hacittāḷ, pirastāpittāṉ, virasam, rammiyam, acētaṉa vastukkaḷ, caṅkētam, cākacakkiyam, tārkkaraṇittu, ātaṅkam, nipamāka, cakajamāka, ātarca illāḷ, cupasta maṇṭukam, makṇamāka, smarikka, āṭcēpacamkṣēpaṅkaḷ, upayakucalōpari, camraṭcikka, pirēmāliṅkaṉam, tātpariyam, ākāttiyam, cintākkirantai yāy, vivāha āhvāṉa pattirikai, āsvāsap paṭuttiṉāṉ, kucalam, spaṣṭamāka.
iccoṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷ alla. potu makkaḷ vaḻakkil illātavai. ivai eḻutappeṟṟa nūlkaḷ eḷiya tamiḻ naṭaiyil irukkiṉṟaṉa eṉṟu colvatu poruttamākumā? ivvāṟu eḻutuvatu tamiḻk kolai allavā?
tamiḻil piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu eḻutuvatu aḻakāṉatu eṉṟu collum eḻuttāḷarkaḷum innāṭṭil uṇṭu. mikavum tēvaippaṭṭa iṭaṅkaḷil paḻakkappaṭṭa iraṇṭoru piṟamoḻic coṟkaḷaic cērkkalāmē tavi, mēlē kūṟappeṟṟa-potumakkaḷukkup puriyāta piṟamoḻic coṟkaḷaip pukuttuvatu poṟukkamuṭiyāta kuṟṟamākum. ivvakai eḻuttāḷarkaḷ tamiḻar viḻippuṇarcci peṟṟuvarum ikkālattil taṅkaḷ naṭaiyai māṟṟikkoḷvatu nallatu.
eḻuttāḷar vaḷarcci
paṉṟi pala kuṭṭikaḷ pōṭutal pōla nāṭṭil eḻutukōl piṭittavaṉellām eḻuttāḷaṉ eṉa varutal naṉṟaṉṟu. toṭakkattil collappaṭṭapaṭi nalla paṭippāḷi kaḷum tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻp paṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar eṉṟu peyar peṟamuṭiyum. attakaiya eḻuttāḷarkaḷ “tamiḻar” eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum; pērūrkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum eḻuttāḷar maṉṟaṅkaḷai niṟuvutal vēṇṭum; intiyāviṉ pala pakutikaḷil kuṭiyēṟi vāḻum tamiḻarkaḷum ittakaiya maṉṟaṅkaḷai amaippatu nallatu. immaṉṟaṅkaḷ aṉaittum oṉṟōṭu oṉṟu uṟavāṭi vaḷartal vēṇṭum. intiya aracāṅkamum mānila aracāṅkamum matikkattakum muṟaiyil tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ākkam peṟutal vēṇṭum. ulakap perum paricākiya nōpal paricaip peṟattakka nilaiyil tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ vaḷarcci peṟavēṇṭum.
intiya aracāṅkam naṭattivarum nūl parivuraik kuḻu (cāhittiya akaṭami) piṟamoḻi nūlkaḷai moḻipeyarttu veḷiyiṭumpaṭi parivurai vaḻaṅkutalpōlat tamiḻ eḻuttāḷar nūlkaḷil ciṟantavaṟṟaip piṟa intiya moḻikaḷil moḻi peyarkkumpaṭi tūṇṭal vēṇṭum.
eḻuttāḷar perṉārṭuṣāvaip pōlavum nakkīraraip pōlavum taṉṉampikkaiyum perumitamum uṭaiyavaḷarkaḷāka viḷaṅkutal vēṇṭum. uṇmai kūṟat tayaṅkāta-tavaṟṟaik kaṇṭikkat tayaṅkāta neñcuṟuti peṟṟiruttal vēṇṭum. appoḻututāṉ eḻuttāḷarkaḷ taṉṉampikkaiyōṭu camutāyattiṟku uṇmaiyāṉa toṇṭu ceyyamuṭiyum.
tiruvaḷḷuvar paṭai vīrarai `villēr uḻavar’ eṉṟum, pēccāḷaraiyum eḻuttāḷaraiyum `collēr uḻavar’ eṉṟum kūṟiyuḷḷār. accollēr uḻavarākiya eḻuttāḷarkaḷ makkaḷ maṉameṉṉum vayalait tam eḻuttu eṉmai eṉṉum kalappaiyāl uḻutu, iṉiya eḷiya centamiḻ naṭai eṉṉum eruviṭṭu nalla karuttukkaḷeṉṉum vitaikaḷai vitaippārāyiṉ, nalla payaṉ viḷaiyum. annilaiyil avarkaḷatu varuvāyum uyarum; vāḻkkaittaramum uyarum. `potumakkaḷukkup payaṉuḷḷa toṇṭu ceykiṟōm’ eṉṉum maṉa amaiti avarkaḷukku uṇṭākum. ituvē iṟavāp pukaḻai aṭaiya virumpum uṇmait tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ mēṟkoḷḷat takkavai. ittakaiya uyarnilaiyil tāṉ eḻuttāḷar-collāḷar eṉṟa peyarkaḷōṭu poruḷāḷar eṉṟa peyarum eḻuttāḷaraic cārum. annilaiyiltāṉ potumakkaḷum araciṉarum eḻuttāḷarkaḷukku uriya matippait taruvar. ammatippaip peṟa muyalvatē eḻuttāḷaratu talai ciṟanta nōkkamāka iruttal vēṇṭum.

12. mōriyar paṭaiyeṭuppu
mōriyar paṭaiyeṭuppaip paṟṟiya ceyyuḷaṭikaḷai naṉku ārāyiṉ, mōriyarkku utaviyāka `vaṭukar’ eṉpavarum, `kōcar’ eṉpavarum āka iruvakaip paṭai vīrar iruntaṉar eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ivviruvar koṇṭa iruvēṟu paṭaikaḷai mōriyar muṉ aṉuppit tām piṟ ceṉṟatākap pāṭalaṭikaḷ paṟaiyaṟaikiṉṟaṉa. aṭimaippaṭṭa nāṭṭu vīrarai, avarai āṭkoṇṭa piṟa nāṭṭār tām paṭaiyeṭukkum muṉṉarp pukaviṭutal iṉṟai vaḻakkamākavum iruntu varutal kaṇkūṭu. kamara rācciyattu mōriyar tām veṉṟaṭakkiya vaṭuka vīraraiyum kōcaraiyum immuṟaiyil tam tamiḻakap paṭaiyeṭuppukkup payaṉpaṭuttiṉar.
vaṭukar
vaṭukar eṉpōr tamiḻakattukku vaṭakkē iruntavar.
“paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭat tumpar
moḻipeyar tēettar”1
“kallā nīṇmoḻik katanāy vaṭukar”2
kaṭuṅkuraṟ pampaik katanāy vaṭukar3
iṉṉaṇam palavāṟu vaṭukar iyalpukaḷ tamiḻ nūlkaḷil naṉku kuṟippiṭappaṭṭuḷḷamaiyāl, tamiḻar vaṭukarōṭu paḻakkamuṭaiyavar eṉpatum, tamiḻar vaṭukatēyam tāṇṭip poruḷvayiṟ pirital marapeṉpatum, piṟavum naṉkuṇaralām. ivvaṭukar vēṅkaṭattuk kappāṟpaṭṭa kaṉṉaṭarum teluṅkarumē yāvar.
kōcar
kōcar iṉṉa nāṭṭavar eṉat teḷivākat tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭṭilar; āyiṉum coṟpaṭi naṭappavar;4 avar nāṭu `neytalañ ceṟu’ eṉappaṭukiṟatu.5 avviṭam tamiḻakatta tāyiṉ, kōcar mōriyarōṭu tamiḻakam pukuntaṉar eṉa varum ceyyuḷaṭikaṭku muraṇpaṭṭatākum.
eṉavē, pōril avartam āṟṟal kaṇṭa tamiḻ vēntar avaraic cēvakattiṟ piṟṟai nāḷil vaittuk koṇṭaṉar; `avarkaḷ neytalañceṟu’ eṉṟa iṭattil iruntu vantaṉar eṉṟu oruvāṟu koḷḷalām. kōcar, vaṭukaraip pōlavē mōriyar āṭcikku uṭpaṭṭavarākattāṉ iruntiruttal vēṇṭum. iṉṟēl, avar mōriyar paṭaiyil iṭam peṟutal yāṅṅaṉam iyalum? kōciyaṉs eṉṉum mēlai nāṭṭavarē kōcar eṉpar ārāycciyāḷar cilar. pākkaḷil varum `vaṭavaṭukar’6, `vampa vaṭukar’7 eṉṉum toṭarkaḷ ikkōcaraiyē kuṟippaṉa eṉpatu cantarppam nōkki aṟivuṭaiyōr aṟiyakkūṭum. itaṉāl, ivvīrar, ṭekkāṉ piratēcattukkum vaṭapāṟ paṭṭavar eṉavum, ivarait tamiḻar muṉṉam aṟiyātiruntaṉar eṉavum kūṟalām. ivvīrar kiḻakku vaṅkāḷattaic cērntavarāka irukkalām eṉa ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ karututal muṟṟum poruttamāṉatēyākum.8
mōriyar paṭaiyeṭuppu
vaṭukar, kōcar eṉṉum paṭai vīrar tavira, mōriyar paṭai oṉṟu taṉiyē iruntatu. appaṭaiyil tērkaḷ iruntaṉa. eṉavē, ittamiḻakap paṭaiyeṭuppil mōriyar paṭai, vaṭukar paṭai, kōcar paṭai eṉa mūvakaip paṭaikaḷ iruntaṉa.9 (1) immūvaruḷ muṉṉuṟa vanta kōcar. tamiḻakattiṉ vaṭamēṟku ellai vaḻiyāka nuḻaintu, `tuḷu’ nāṭṭaiyaṭaintaṉar; annāṭṭaracaṉāṉa naṉṉaṉaik kāṭṭiṟku viraṭṭiṉar; avaṉatu paṭṭattu yāṉaiyaik koṉṟaṉar; tuṟu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉar; naṉṉaṉatu kāval mikunta `pāḻi’ eṉṉum iṭattē `vaṭukar’ taṅki viṭṭaṉar.10(2) naṉṉaṉai veṉṟa kōcar, cēraṉ tāṉait talaivaṉum mutiramalait talaivaṉum āṉa `piṭṭaṅkoṟṟaṉai’t tākkiṉar; pōr naṭantatu. muṭipu teriyavillai.11 (3) piṉṉar `vāṭṭāṟu’ eṉṟa ūraiyum `cellū’raiyum āṇṭa `eḻiṉi ātaṉ’ eṉpāṉaik kōcar tākkiṉar. avaṉ cellūrkkuk kiḻakkē kōcarōṭu caṇṭaiyiṭṭu, vēl mārpil taikkappeṟṟu māṇṭiruttal vēṇṭumeṉat terikiṟatu.12 (4) kōcar, cōṇāṭu aṭaintu aḻuntūr vēḷāṉa titiyaṉait tākkiṉar. appōtu avaṉaic cērnta oru vīraṉatu kaṇṇaik kōcar aḻittaṉar eṉpatai avvīraṉ makaḷāl uṇarnta vēḷ, ciṉaṅkoṇṭu, pōr purintu pakaivaraip puṟaṅkāṭṭac ceytāṉ.13 (5) piṉṉar akkōcar potiyamalai arukil irunta mōkūrait tākkiṉar; mōkūr paṇintilatu; appoḻutu `vaṭukar’ paṭaiyai muṉviṭṭuppiṉ putitāka vanta (vampa) periya tērkaḷaiyuṭaiya mōriya vīrar mōkūrait tākkiṉar; muṭipu terintilatu.14 ippaṭaiyeṭuppil mōriyar, tam varaviṟkut taṭaiyāka irunta malaiyaik kuṭaintō, veṭṭiyō vantiruttal vēṇṭum eṉat terikiṟatu.15 (6) iṅṅaṉam potiyam varai vanta ivvīrar vaṭakku nōkkic celluṅkāl, `iḷañcēṭ ceṉṉi’ eṉṟa cōḻamaṉṉaṉ, teṉ paratavarāṉa mōkūr maṉṉaṉ mutaliyōrai veṉṟa vaṭa vaṭukarai (kōcarai) veṉṟāṉ.16 mēlum ivaṉ, `kuṟai viṉaiyai muṭippataṟkāka (aṟai kuṟaiyākap pakaivarait tōṟkaṭittu attuṭaṉ viṭāmal avarkaḷai muṟṟilum tōṟkaṭippataṟkāka)p pāḻi nakarai aḻittu, `vampa vaṭukar’ (putitākak kuṭipukka vaṭukar, kōcar) talaikaḷai aṟuttu aḻittāṉ’ eṉa aḻakākavum teḷivākavum akanāṉūṟṟuc ceyyuḷ kūṟutal kavaṉikkattakkatu. ivvāṟu `pāḻiyai’ veṉṟakāraṇam paṟṟi accōḻaṉ. `ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭceṉṉi’ eṉappaṭṭāṉ.17
mōriyar tōlvikkuk kāraṇam
ivvāṟu valimikka cōḻamaṉṉaṉ pōr toṭuttu veṉṟamaiyāṟṟāṉ, mōriyar paṭai nilaikulaintu taṉatu karuttu niṟaivēṟap peṟāmal, tamiḻakam viṭṭu mīṇṭiruttal vēṇṭum. cōḻa maṉṉaṉ etirttirāviṭiṉ, tamiḻakamum mōriyar āṭcikkuppaṭṭirukkum. tamiḻakattiṉ paṭai valiyaiyum iyaṟkai amaippaiyum piṟavaṟṟaiyum aṟiyāta vaṭa nāṭṭiṉar ātaliṉ mōriyar, tuḷunāṭṭai mutalil veṉṟu, cēranāṭu ceṉṟu cērar talaivaṉait tākki, vāṭṭāṟu ceṉṟu, piṉṉarc cōṇāṭaṭaintu titiyaṉiṭam tōlviyuṟṟu, piṟaku teṟku nōkkic ceṉṟu tām peṟṟa tōlvikaṭkīṭākat teṉparatavarai veṉṟiruttal vēṇṭum. avarai veṉṟa makiḻcciyōṭu, tām muṉṉarttōṟṟa cōtu nāṭṭuvaḻiyē varukaiyil cōḻaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭu, tamakku mutal veṟṟi kiṭaitta tuṉuṟāṭṭai nōkki ōṭiyiruttal vēṇṭum. cōḻaṉ, aṅkum avarait turattic ceṉṟu, pāḻiyai aḻittu vaṭukarai veṉṟāṉ. cōḻaṉatu veṟṟiyāl, mōriyar, `tamiḻakap paṭaiyeṭuppup pōtum’ eṉac calippuṟṟum pōyirukkalām.
ippaṭaiyeṭuppu, mōriyarkku veṟṟiyait tarāmaiyālum, tamiḻakam cuyēccaiyāka acōkaṉ kālattē viḷaṅkiṉamaiyālum, cōḻaṉāl avarkaḷ iṟutiyākat tōṟkaṭikkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṉum cariyāṉa muṭipukku varavēṇṭiyirukkiṟatu. peru vēntaṉāṉa cōḻaṉ ippaṭaiyeṭuppai etirttirāviṭiṉ, tamiḻakam mōriyar kaippaṭṭirukkumeṉpatil aiyamillai. ip paṭaiyeṭuppuc campantamākap pāṇṭiyar, cērar peyarkaḷ kāṇappaṭavillai. itaṟku, paṭaiyeṭuttavar tamiḻakattukkē putiyavar āyiṉamaiyāl, tam maṉam pōṉapaṭi paṭaiyoṭu ceṉṟu etirppaṭṭārai etirttu veṉṟum tōṟṟum iṟutiyiṟ payaṉaṭaiyātu mīṇṭaṉar eṉṉum camātāṉam tavira vēṟu yātutāṉ ippōtuḷḷa nilaimaiyiṟ kūṟal iyalum?
piṟkāla āriyar, kōcar, vaṭukar
kōcar, vaṭukar, mōriyar campantamāṉa ceyyuṭkaḷai oruṅku kūṭṭip pārttu nuṇuki ārāypavar mēṟkāṭṭappeṟṟa ematu muṭipai oruvāṟu opputal kūṭum. ippaṭaiyeṭuppil toṭarpu peṟāta piṟkāla āriyar, kōcar, vaṭukar eṉat tamiḻp pākkaḷil kūṟappaṭṭavar vēṟu. kōcaraiyum vaṭukaraiyum koṇṭamōriyar paṭai tamiḻakattukku vaṭakkē iruntu vantatu. ki. mu. 232-il acōkaṉ iṟappa, avaṉukkuppiṉ vaṭukar tammāṭci peṟṟaṉar. eṉavē, ṭekkāṉ piratēcam muḻuvatum vaṭukar āṭciyil iruntatu. appōtu tamiḻakattiṉ vaṭakkē vaṭaellaiyil vaṭukarpaṭai iruntatu. mōriyar kālattiya kōcar cantatiyār ellaip puṟattilēyē nilaittuviṭṭaṉarātal vēṇṭum. aṅṅaṉam nilaipeṟṟa ac cantatiyār, vaṭukar, kaṅkaic camaveḷiyiṉiṉṟum vaṭukar nāṭṭil taṅkiya āriyar (vaṭamoḻiyāḷar) ivarkaḷ piṟkālattē malaiyamāṉ, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ mutaliyōrāl tākkappaṭṭiruttal vēṇṭum. eṉṉai? āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kālam cilappatikāra kālam; ki. pi. 150 - ki. pi. 175-k kuṭpaṭṭa kālam.18 mōriyar paṭaiyeṭumuppiṉ kālam ki. mu. 298 - ki. mu. 272-kku uṭpaṭṭa pintucāraṉ āṭcik kālamākum. eṉavē, cumār 400 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭavarum piṟpaṭṭavarumāṉa kōcar, vaṭukar vēṟu vēṟāṉavar. ikkaruttiṉaic ciṟanta carittirāciriyarākiya ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār kūṟutal19 im muṭipukku araṇ ceyvatākum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, im `mōriyar paṭaiyeṭuppu’ eṉpatu, mōriyar kālattētāṉ naṭantateṉpatum, mōriyar eṉpār cantirakuptaṉ mutalākak ki. mu. 185 varai āṇṭa tacarataṉ īṟāṉavarēyāvar eṉpatum, vēṟek kāraṇamuṅ koṇṭu kuptaraik kuṟiyāteṉpatum aṟiyalām. mōkūrp paṭaiyeṭuppiṟṟāṉ `vampamōriyar’ eṉṟa toṭar orē muṟai vantuḷḷatu. `cōrkku mōkūr paṇiyāmaiyiṉ, vampa (putiya) mōriyar tuṇaikku vantaṉar eṉpatē ac cantarppattil uḷḷa ceyyuḷaṭikaḷiṉ karuttākum. muṉ paṭaikku etirppup palamāka iruppiṉ, ataṟku utaviyākap putiya (vampa) paṭai varutal iyalpēyaṉṟō? atupōlak kōcarkku mōkūr paṇiyāmaiyiṉ, putiya (vampa) mōriyarpaṭai vantatu eṉpatē karuttu. iv veḷiya-carva cātāraṇamāka poruḷ yāṅṅaṉam vēṟupaṭṭuk `kuptarai’k kuṟippateṉpatu emakku viḷaṅkavillai.
`vampa mōriyar’ - kuptar eṉak koṇṭāl, `vampa vaṭukar’ eṉpavar yāvar? `vaṭavaṭukar’ eṉpavar yāvar? ivarkkellām putiya marapai vīṇē kaṟpikka vēṇṭiya tuṉpa nilaimai ēṟpaṭumē! itu niṟka.
mōriyar paṭaiyeṭuppiṉ kālam
(ki. mu. 297-ki. mu. 274)
mōriya aracaruṭ ciṟappuṟṟiruntavar, mutal mūvarāvar; cantirakuptaṉ, pintucāraṉ, acōkaṉ. cantirakuptaṉē mōriya aracai ēṟpaṭuttiṉavaṉ. vaṭa intiyā muḻuvatum avaṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. avaṉ vintiya malaiyait tāṇṭit teṉ intiyā mītu paṭaiyeṭuttu vantamaikkuc cāṉṟillai. mēlum teṉ intiyāvukku vara avaṉukku avakācam illaiyeṉṟē kūṟalām. eṉṉai? avaṉ tiṭīreṉat tōṉṟi mauriya aracai ēṟpaṭuttiṉāṉ; aṅṅaṉam ēṟpaṭuttutal eḷitāṉa ceyal aṉṟu; vaṭaintiya aracar palarai veṉṟu vaṭaintiyā muḻuvataiyum kaippaṭutti yāḷavē pala āṇṭukaḷ ceṉṟirukkum eṉpatil aiyamillai. kirēkkarai veṉṟu uṟavu koṇṭāṭiṉavaṉ cantirakuptaṉ. ivvāṟu pala kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytu muṭikka vēṇṭiyiruntamaiyāl, avaṉ vintamalaikkut teṟkēyum vantu nāṭu piṭittāṉ eṉpatu nampa iyalātatoṉṟām. cantirakuptaṉ makaṉ makaṉāṉa acōkaṉ kaliṅkattai maṭṭumē veṉṟaṉaṉ eṉpatum, āṉāl maicūriṉ vaṭapakuti uṭpaṭa muḻu intiyāvaiyum āṇṭāṉ eṉpatum avaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, cantirakuptaṉ makaṉum acōkaṉ tantaiyumāṉa pintucāraṉ kālattiṟṟāṉ vintamalaikkut teṉpāṟpaṭṭa nāṭu vellappaṭṭātal vēṇṭum. “pintucāraṉ patiṉāṟu aracaraik koṉṟu kīḻkkaṭalukkum mēl kaṭalukkum iṭaippaṭṭa nāṭṭai veṉṟāṉ; avaṉ `amitrakatā’ (pakaivaraik kolpavaṉ) eṉap peyar paṭaittavaṉ’ eṉat tipet varalāṟṟu āciriyarāṉa `tāranāt’ kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu. pintucāraṉ koṉṟāṉ eṉak kūṟappaṭum patiṉāṟu aracar vaṭaintiya aracarāka iruntiruttal iyalātu. eṉṉai? cantirakuptaṉ perunāṭu oṟṟumaip paṭṭiruntamaiyālum, avaṉaiyaṭuttē pintu cāraṉ paṭṭattai yaṭaintamaiyālum eṉka. ātaliṉ, tāranāt kuṟippiṭṭuḷḷa nilappakuti `takkaṇam’ ākavē iruttal vēṇṭum eṉak koḷḷalām.
acōkaṉ taṉatu patiṉamūṉṟām pāṟaik kalveṭṭil kaliṅkappōraippaṟṟik kuṟippiṭukaiyil, “muṉṉar vellap paṭāta oru nāṭṭai mutaṉmuṟai veṉṟu aṭippaṭuttal kolai, iṟappu, ciṟai ākiya tuṉpa nikaḻccikaṭku iṭaṅkoṭukkum. ivai eṉakkup peruntuṉpattai aḷittaṉa” eṉak kūṟiyuḷḷatai nōkka, kaliṅkanāṭu pintucāraṉ kālattil vellap paṭavillai; acōkaṉ kālattē tāṉ vellappaṭṭatu eṉṉum uṇmai veḷippaṭutal kāṇalām. eṉavē, pintucāraṉ kaliṅkam oḻinta takkaṇap pakutiyaiyē veṉṟāṉ eṉpatu aṟiyat takum. kaliṅkattut teṉpāl nellūr varaippaṭṭa takkaṇap pakuti kaṭal varaikkum paravi mōriya āṭcikku uṭpaṭṭiruntatāṟ pōlum `tāracāt’ mēṟkūṟiyāṅkuk kūṟip pōntaṉaṉ!
paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷākiya akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ivaṟṟil mōriyal tamiḻakattiṉmītu paṭai yeṭuttatākac ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ ciṟanta kuṟippukkaḷ māmūlaṉār akappāṭṭuḷ kūṟuvaṉavēyākum. avar pāṭiyuḷḷa ceyyuḷ oṉṟil pāṭalipurattu nantaraip paṟṟiya kuṟippum mōriyar paṭaiyeṭuppaip paṟṟiya kuṟippum cērntu kāṇappaṭutalāl nantarukkup piṉ vanta mōriyarē tamiḻakattiṉmītu paṭaiyeṭuttiruttal kūṭiyatēeṉa niṉaikka vaḻiyuṇṭu. itaṉait `tāranāt’ kūṟṟōṭu oppiṭṭu naṭuvunilaiyiṉiṉṟu ārāyvārkku, ōr uṇmai pulappaṭum. pintu cāraṉ, tamiḻakam tavirat takkaṇap pakuti muḻuvataiyum veṉṟāṉ eṉpatu. iḵtu uṟutippaṭalāl, avaṉē ittamiḻakattaiyum vella muyaṉṟiruttal kūṭiyatē eṉat tuṇital tavaṟillaiyaṉṟō?
ataṟkuriya piṟa kāraṇaṅkaḷāvaṉa: maicūriṉ vaṭa pakutivarai takkaṇap pakutiyai veṉṟa pintucāraṉ, ataṉ teṉpāṟpaṭṭa tamiḻakattaik kaippaṟṟa virumpiṉāṉ eṉpatil aiyuṟattakka toṉṟumillai. takkaṇap pakutiyai veṉṟa taiyattiṉāl, tamiḻ vēntaraiyum veṉṟuviṭalām eṉa avaṉ eṇṇi yiruttalum kūṭiyatē. vaṭaintiya vīraraik koṇṭa paṭaipalam mikkiruntatāl, ataṉaik koṇṭē tamiḻakattai veṉṟuviṭakkūṭum eṉa avaṉ nampiyiruttalum iyalpē. mōriya rēcaṉ peyarē tamiḻ nūlkaḷil iṉmaiyāl, pintucāraṉ taṉ paṭaiyai ēviyē (kulōttuṅka cōḻaṉ paṭaiyai maṭṭum ēvik kaliṅkap pōrai naṭattiyatu pōla) tamiḻakap paṭaiyeṭuppai naṭattiyiruttal vēṇṭum.
iṉi mōriyar aracāṭci acōkaṉukkup piṉ ki. mu. 184 varai iruntatāyiṉum, acōkaṉukkup piṟpaṭṭa mōriyar, acōkaṉaip pōla virintatōr perunāṭṭai āṇṭaṉar eṉak kūṟac cāṉṟillai. acōkaṉukkup piṉpanta aracar iru piriviṉarāki, oru piriviṉar pāṭaliyait talainakarākavum, maṟṟoru piriviṉar uccaiṉiyait talainakarākavum, koṇṭu mōriyap perunāṭṭaip pirittu āḷat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ palamaṟṟa aracarāṉatāl, vintamalaikkut teṉpāṟpaṭṭa āntirarum kaliṅkarum nāḷāvaṭṭattil tam cuyēccaiyai nilai nāṭṭalāyiṉar. vēṟu pala nāṭṭiṉar putitu putitāka vaṭa intiyāviṟ kuṭipukalāyiṉar.
mōriyar aracu cumār (ki. mu. 322-ki. mu. 184 varai) iruntatu. atil mutal mūvar kālam ki. mu. 322-ki. mu. 232 varai eṉṉalām. ataṟkup piṉ vanta mōriyar acōkap perunāṭṭai appaṭiyē vaittāṇṭaṉar eṉpatu kūṟa iyalātu eṉpatai mēlē kūṟiṉōmātalālum, mutal mūvaruḷ cantirakuptaṉ, acōkaṉ ivviruvarum takkaṇap pakutiyai veṉṟataṟkuc cāṉṟu iṉmaiyālum, pintu cāraṉaip paṟṟit tāranāt palamākak kūṟuvatālum, ki. mu. 184-il aḻinta mōriya aracu iṉṟaḷavum mīṇṭu vārāmai yāṉum, takkaṇap pakuti muḻuvatum pintucāraṉē veṉṟu aṭippaṭuttiyavaṉ eṉpatum, avaṉē tamiḻakattiṉmītum paṭaiyai ēviyavaṉ eṉpatum aiyamaṟa aṟiyak kiṭattal kāṇka. ippintucāraṉ kālam cumār ki. mu. 297-ki. mu. 274 eṉak kūṟalām. eṉavē, ikkālattētāṉ mōriyar paṭaiyeṭupput tamiḻakattil naṭaipeṟṟateṉa muṭipu kaṭṭutal poruttamākum.

13. paṇṭait tamiḻil ciṟukatai
muṉṉurai
ōr uṇmaiyai vaṟpuṟuttuvatāy, mūṉṟu nāṉku pāttiraṅ kaḷaik koṇṭatāy, oṉṟu allatu iraṇṭu nikaḻiṭaṅkaḷai yuṭaiyatāy, kuṟukiya kāla aḷavu nikaḻcciyuṭaiyatāy eḻutap peṟum kataiyē ciṟukatai eṉṟu mēṉāṭṭu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
oru ciṟukatai nam maṉattil taṅkavēṇṭumāyiṉ, ataṉil iraṇṭu ciṟappukkaḷil oṉṟēṉum iṭam peṟṟiruttal vēṇṭum. ciṟukataiyil oppaṟṟa oru nikaḻcci naṭaipeṟal vēṇṭum; allatu atil varum pāttiram nām matittuvarum oppaṟṟa paṇpu oṉṟaip peṟṟiruttal vēṇṭum.
āṅkila eḻuttāḷarāṉa sṭīvaṉcaṉ ciṟukatai amaippataṟku mūṉṟu vaḻikaḷaik kūṟukiṉṟār:
(1) oru karuvait (ñaṭaṭiva) tērteṭuttu ataṟkōṟṟa pāttiraṅkaḷai amaippatu; (2) oru pāttirattait tērnteṭuttu ataṉmītu nikaḻccikaḷai amaippatu; (3) oru cūḻnilaiyait tērnteṭuttu ataṟkup poruttamāṉa nikaḻccikaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyum tērnteṭuppatu. ivaṟṟuḷ muṉṉatē mikac ciṟantamuṟai eṉṉalām.
nāval eṉṉum putiṉam vēṟu; ciṟukatai vēṟu. vāḻkkaiyiṉ perum pakutiyaic cittirippatu putiṉam; vāḻkkaiyiṉ ciṟu pakutiyai maṭṭum cittirippatu ciṟukatai. putiṉa āciriyar pāttiraṅkaḷiṉ palvēṟu kuṇaṅkaḷaip peruka niṉaittuc cittirikka muyaluvar; ciṟukatai āciriyar avaṟṟaic ciṟukak kuṟaittuc cittirippar. putiṉam muṭivupeṟṟa varalāṟu; ciṟu katai varalāṟṟaik kuṟippāl pulappaṭuttum ōviyamākum. ciṟukatai putiṉattiṉ tuṇukkukaḷ eṉṉalām.
ivai yāvum mēṉāṭṭaṟiñar karuttukkaḷ. ivai paṇṭait tamiḻil uḷḷa ciṟukataikaḷil porunti irukkiṉṟaṉavā-illaiyā eṉpatai ikkaṭṭuraiyaip paṭikkum naṉ makkaḷ kaṇṭaṟivārkaḷāka!
tolkāppiyattil
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil kālattāl muṟpaṭṭatu tolkāppiyam. ataṉ kālam ēṟattāḻak ki. mu. 300 eṉṟu collalām, atu ēṟattāḻa 1600 cūttiraṅkaḷaik koṇṭa periya ilakkaṇa nūl. annūlil ceyyuḷ iyal eṉpatu oru pakuti. āciriyar tamakku muṉṉum tam kālattilum tamiḻiṟ palavakai nūlkaḷ muṉṉum tam kālattilum tamiḻiṟ palavakai nūlkaḷ iruntaṉa eṉṉum uṇmaiyai appakutiyiṟ kūṟiyuḷḷār. annūlkaḷuḷ periya kāviyaṅkaḷ, ciṟiya kāviyaṅkaḷ, piḷḷait tamiḻ pōṉṟa ciṟu nūlkaḷ, nāṭaka nūlkaḷ, nāvalkaḷ eṉappaṭum putiṉaṅkaḷ, ciṟu katai nūlkaḷ eṉpaṉa kuṟikkat takkavai.
“pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉumeṉ
ṟuraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.”
iccūttirattuḷ varum,
“poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi” eṉṉum toṭarukkup pērāciriyar, “oruporuḷ iṉṟi poy paṭat toṭarntu colvaṉa. avai, oru yāṉaiyum, kutiraiyum tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic ceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉa eṉṟu avaṟṟukku iyaiyāp poruḷ paṭat toṭarnilaiyāṉ oruvaṉuḻai oruvaṉ kaṟṟu varalāṟṟu muṟaiyāṉ varuvaṉa,” eṉṟu viḷakkam kūṟiyuḷḷār. ivvurai viḷakkattāl pañca tantirak kataikaḷ, īcāp kataikaḷ pōṉṟa ciṟukataikaḷ paṇṭait tamiḻil iruntaṉa eṉṟu koḷḷalām.
cilappatikārattil ciṟu kataikaḷ
cilappatikāram oru peruṅkāviyam. ataṉkaṇ iṭam peṟṟuḷḷa pāttiraṅkaḷāl pala kataikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa, aṭaikkalak kātaiyil kavunti aṭikaḷ aṭaikkalattiṉ ciṟappai viḷakkak kūṟiya `kuraṅku tēvaṉāṉa katai’, kolaikkaḷat kātaiyil poṟkollaṉ kūṟiya `kaḷvar kataikaḷ’ iraṇṭu, vañciṉamālaiyil kaṇṇaki kūṟiya `pattiṉip peṇkaḷ eḻuvariṉ kataikaḷ’, maturāpati teyvam kaṇṇakiyiṭam kūṟiya `poṟkaip pāṇṭiyaṉ katai,’ `kārttikai eṉṟa pārppaṉiyiṉ katai’ `kaṇṇakiyiṉ muṟ piṟappaip paṟṟiya katai’ eṉpaṉa cilappatikārattil kāṇappaṭum ciṟu kataikaḷ eṉṉalām. kāviya muṟaiyil curukkic collappaṭṭa ikkataikaḷ virittu eḻutappaṭiṉ, paṭippiṉaikoṇṭa ciṟu kataikaḷāka amaiyum eṉpatil aiyamillai. iṅkuc cāṉṟāka mūṉṟu kataikaḷaik kāṇpōm:
kuraṅkiṉ katai
kāvirippūmpaṭṭiṉattil cāyalaṉ eṉṟa vaṇikaṉ iruntāṉ. avaṉum avaṉ maṉaiviyum camaṇap periyōrkku uṇavu paṭaikkum viḻumiya toṇṭai mēṟkoṇṭiruntaṉar. oru nāḷ tavaṅkaḷāl ciṟanta tuṟavi oruvar ammaṉaiyuṭ pukuntār. vaṇikaṉ maṉaivi avarai mukammalara varavēṟṟu amutu paṭaittāḷ. avar uṇṭu muṭitta poḻutu, paciyāl vāṭiya ciṟu kuraṅku oṉṟu avvīṭṭiṉuḷ nuḻaintatu; otuṅki otuṅkic ceṉṟu attuṟaviyiṉ aṭikaḷaip paṇintatu; avar uṇṭu eñciya uṇavaiyum parukātuviṭṭa nīraiyum mikunta vēṭkaiyōṭu uṭkoṇṭatu; taṉṉai viraṭṭāta avaratu peruntaṉmaikku naṉṟiyait taṉ mukattāl terivittatu. ataṉ uḷḷakkiṭakkaiyai uṇarnta tuṟavi vaṇikaṉ maṉaiviyaip pārttu, “ikkuraṅkiṉai uṉ makkaḷaippōl pātukāppāyāka,” eṉṟu kūṟi akaṉṟār.
vaṇikaṉ maṉaivi aṉṟu mutal akkuraṅkiṉaic cīrum ciṟappumāka vaḷarttu vantāḷ. ciṟitu kālam kaḻintu akkuraṅku iṟantatu. vaṇikaṉ maṉaivi tuṟavikaṭkut tāṉam ceyyum poḻututellām akkuraṅkiṉ poruṭṭu oru pakutiyait tāṉam ceytu, `atu nalviṉai aṭaika’ eṉṟu vāḻttiṉāḷ. avvaṟattiṉ payaṉāka akkuraṅku vāraṇāciyil aracaṉ makaṉākap piṟantatu; uruvilum tiruvilum uṇarvilum ciṟantatu; palavakai aṟaṅkaḷaiyum ceytatu. muppattiraṇṭu āṇṭukaḷ aracakumaraṉāka vāḻnta akkuraṅku iṟantatu; piṉpu oru tēvaṉatu vaṭivattaip peṟṟatu.
tāṉ aracaṉākap piṟantataṟkum, piṉpu tēvaṉāka vaṭiveṭuttataṟkum vaṇikap peṇmaṇi ceyta tāṉac ciṟappē kāraṇam eṉpatai ulakaṟiyac ceyyavē, tēvaṉ piṟappilum oru kai kuraṅkuk kaiyāka vēṇṭip peṟṟatu; akkuraṅkiṉ kaiyaik koṇṭu taṉ piṟavikaḷai eṇṇiyeṇṇi makiḻntatu.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ
paṇṭaik kālattil oru pāṇṭiyaṉ maturaiyai āṇṭu vantāṉ. avaṉ iravil nakar cōtaṉai ceyvāṉ. orunāḷ pirāmaṇar vāḻnta teruvil oru vīṭṭil pēccukkural kēṭṭatu. pāṇṭiyaṉ appēccaik kēṭṭāṉ. vīṭṭiṟ kuriyavaṉ, “nāṉ kāci yāttirai celkiṟēṉ; nāṉ varum varaiyil nī taṉittirukkavēṇṭumē eṉṟu añcātē; aracavēli uṉṉaik kākkaṭṭum”, eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ.
ic col kēṭṭa pāṇṭiyaṉ, ammaṟaiyavaṉ taṉ āṭciyiṉmītu vaittiruntu aḻuttamāṉa nampikkaiyaik kaṇṭu makiḻntāṉ. avaṉ aṉṟu mutal piṟarkkut teriyātapaṭi iravu nēraṅkaḷil av vīṭṭaik kāval kāttu vantāṉ.
mātaṅkaḷ pala maṟaintaṉa. oru nāḷ iravu aracaṉ vaḻakkam pōl avvīṭṭiṉ arukē vantāṉ. uḷḷē putiya kural kēṭṭatu. apputiya āḷ yār eṉpatai aṟiya, aracaṉ av vīṭṭukkatavaip paṭapaṭaveṉṟu taṭṭiṉāṉ. `yāratu?’ eṉṟu uḷḷēyiruntu uratta kural veḷippaṭṭatu. avvāṟu uḷḷēyiruntu kēṭṭavaṉ kāciyāttirai ceṉṟu mīṇṭa maṟaiyavaṉēyāvāṉ. vīṭṭukku uriyavaṉ vantu viṭṭāṉ eṉpataip pāṇṭiyaṉ uṇarntāṉ.
itaṟkuḷ maṟaiyavaṉ aiyakkaṇkoṇṭu taṉ maṉaiviyaip pārttāḷ. avaḷ, “eṉṉai aracavēli kākkum eṉṟu muṉpu coṉṉīr allavā? ippoḻutu atēvēli eṉatu tūymaiyai uṇarttum” eṉṟu moḻintāḷ. maṉṉaṉ itaṉaiyum kēṭṭāṉ; naṭunaṭuṅkiṉāṉ; katavu taṭṭiyatu tavaṟu eṉa uṇarntāṉ. miṉṉal vēkattil avaṉukku ōr eṇṇam tōṉṟiṟṟu. uṭaṉē avaṉ atteruviluḷḷa ellā vīṭukaḷiṉ katavukaḷaiyum taṭṭiviṭṭu maṟaintāṉ.
maṟunāḷ atteru maṟaiyavar maṉṉaṉiṭam ceṉṟu iravil naṭanta nikaḻcciyaik kūṟi muṟaiyiṭṭaṉar; katavu taṭṭiya kaiyai veṭṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉar. maṉṉaṉ tāṉ ceytataik kūṟi, avarkaḷ muṉṉilaiyil, katavu taṭṭiyatu taṉatu kaiyai vāḷāl veṭṭiṉāṉ. tiruvaruṭ ceyalāl kai veṭṭappaṭṭa iṭattil poṟkai kāṭciyaḷittatu. atumutal appāṇṭiyaṉ poṟkaip pāṇṭiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.
poṟkollaṉ kūṟiya katai
kaḷvaṉ oruvaṉ maturaiyil irunta pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyuḷ tiruṭa virumpiṉāṉ; āyiṉum araṇmaṉaiyuḷ nuḻaivatu eḷitaṉṟu eṉpatai naṉkaṟintāṉ. ataṉāl avaṉ araciyal tūtaṉaip pōla vēṭam tāṅkip pāṇṭiyaṉ araṇmaṉai vāyilil pakaṟ poḻutil iruntāṉ; iravil peṇ vēṭam tāṅki araṇmaṉaiyuṭ pukuntāṉ; viḷakku niḻalilē iḷavaracaṉatu paḷḷiyaṟaiyuḷ añcātu pukuntāṉ.
appoḻutu iḷavaracaṉ uṟaṅkikkoṇṭiruntāṉ. avaṉatu mārpil vayira mālai oḷiviṭṭuk koṇṭiruntatu. avvoḷi kaḷvaṉ kaṇkaḷaik kavarntatu. avaṉ ataik kavara virumpiṉāṉ; tuṇintu muṉ ceṉṟāṉ; iḷavaracaṉatu kaḻuttiliruntu ataṉaik kaḻaṟṟiviṭṭāṉ.
avvamayam tiṭīreṉa viḻittukkoṇṭa iḷavaracaṉ taṉ mārpaip pārttāṉ; vayiramālai kāṇappaṭavillai. etirēyirunta kaḷvaṉaik kaṇṭāṉ; uṭaṉē uṭaivāḷai uruviṉāṉ. kaṇṇimaikkum nērattil avvāḷiṉ uṟaiyaik kaḷvaṉ vāṅkikkoṇṭāṉ. iḷavaracaṉ kaḷvaṉai nōkki vāḷaik kuttiṉāṉ. kaḷvaṉ avaṉ kuttuntōṟum uṟaiyai nīṭṭiṉāṉ. avvāḷ avvuṟaiyuḷ ceṉṟu ceṉṟu mīṇṭatu. iḷavaracaṉ vāḷaip pōṭṭuviṭṭu, avaṉai maṟpōrāl aṭakka eṇṇip pāyntāṉ. kaḷvaṉ oru tūṇil piṉpuṟam maṟaivatu pōlap pōkkuk kāṭṭi, evvāṟō maṟaintu viṭṭāṉ. iḷavaracaṉ kaḷvaṉ maṟaintirukkiṟāṉ eṉṟu karuti oru tūṇiṉ mēl pāyntatutāṉ kaṇṭa palaṉ. iḷavaracaṉatu kaṇmuṉ tōṉṟit taṉ nuṇṇaṟivāl cākacam ceytu maṟaintu akkaḷvaṉ akappaṭavēyillai. avaṉ kaḷavu nūlaip paḻutaṟak kaṟṟa tiṟamaicāli.
maṇimēkalaiyil ciṟu kataikaḷ
maturaik kūla vāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār ceyta maṇimēkalai eṉṟa periya kāviyattil varum pāttiraṅḷāl āṅkāṅkuk kūṟappaṭṭuḷḷa ciṟu kataikaḷ palavuṇṭu, avaṟṟuḷ kōtamai eṉpavaḷ katai, āputtiraṉ katai, ātirai-cātuvaṉ katai, kakantaṉ katai, avaṉuṭaiya iru piḷḷaikaḷaip paṟṟiya kataikaḷ eṉpaṉa kuṟikkat takkavai. iṅkuc cāṉṟāka iraṇṭu ciṟu kataikaḷaik kāṇpōm.
kōtamai katai
kāvirippūm paṭṭiṉattil periya cuṭukāṭu iruntatu. ac cuṭukāṭu nāṟpuṟamum uyarnta matilāl vēliyiṭap paṭṭiruntatu. ataṉ uṭ pakutiyil iṟantavartam takutikku ēṟpac ciṟiyavum periyavumākiya camātikaḷ iruntaṉa. avai yāvum ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭu viḷaṅkiṉa.
oru nāḷ iravu cārṅkalaṉ eṉṟa pirāmaṇac ciṟuvaṉ ac cuṭukāṭṭai oru nakaram eṉṟeṇṇi uḷḷē nuḻaintāṉ; āṅkāṅkup piṇaṅkaḷ erintu koṇṭiruntataip pārttāṉ; añci naṭuṅkiṉāṉ; ōṭōṭiyum illam ceṉṟu tāṉ ceyta tavaṟṟait tāyiṭam kūṟi viḻuntu iṟantāṉ.
avaṉ tāyākiya kōtamai eṉpavaḷ, “ematu kuṭumpattiṟku oru makaṉāka iruntavaṉ iṟantu viṭṭāṉē! campāpati! nītāṉ eṉ makaṉai eḻuppa vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ. campāpati eṉṉum peṇ teyvam avaḷ etiril kāṭciyaḷittatu, “ivaṉatu aṟiyāmaiyē kāraṇamāka ūḻviṉai ivaṉatu uyirai uṇṭatu. nī itupaṟṟik kavalaip paṭātē”, eṉṟatu. kōtamai, “eṉ kaṇavar kaṇṇillātavar; eṉ makaṉ avarkku utaviyāka iruppāṉ. ātalāl ivaṉ iṉṉuyir tantu eṉṉuyir vāṅkuka”, eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ.
campāpati kōtamaiyaip pārttu, `ammē, uṭalai viṭṭup pirinta uyir cey viṉaikaḷukku ēṟpa vēṟu piṟavi aṭaital uṟuti. iṟantavaraip piḻaippittal eṉpatu iyalāta ceyal. oruvar uyirkkup patil uyir koṭuppavar ivvulakil uṇṭu. aracar uyirkkup patilāka uyir koṭuppavar palar uṇṭu. āyiṉum, ic cuṭukāṭṭil aracarkkeṉṟu āyirak kaṇakkāṉa kōṭṭaṅkaḷ amaintiruttalai nī aṟiyāyō?” eṉṟatu.
kōtamai nakaravillai. avaḷ maṟupaṭiyum campāpatiyaip pārttu, “tēvarkaḷ vēṇṭiya varaṅkaḷait taruvārkaḷ eṉṟu nūlkaḷ kūṟikiṉṟaṉavē! nī eṉ makaṉai eḻuppavillaiyāyiṉ, yāṉ iṅkuttāṉē uyirai māyppēṉ,” eṉṟu maṉam varuntik kūṟiṉāḷ. uṭaṉē campāpati ellāt tēvaraiyum kōtamai muṉpu varavaḻaittatu. attēvar aṉaivarum iṟanta varaip piḻaippittal iyalātu eṉṟu aḻuttamāka aṟaintaṉar. appoḻututāṉ kōtamai uṇmai uṇarntāḷ; taṉ makaṉ uṭalaic cuṭukāṭṭil cērttu vīṭu tirumpiḷāṉ; maintaṉ pirivāṟṟātu varuntic cila nāṭkaḷil uyir tuṟantāḷ.
nākar tīvil cātuvaṉ
kāvirippūm paṭṭiṉattil cātuvaṉ eṉṟa vaṇikaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ maṉaivi ātirai eṉpavaḷ. avaḷ ciṟanta kaṟparaci. cātuvaṉ tīya vaḻikaḷil taṉ celvattai iḻantu ēḻaiyāṉāṉ. ataṉ piṟakē vēṉukku nallaṟivu vantatu. avaṉ ayalnāṭu ceṉṟu vaṇikam ceytu poruḷ īṭṭi vara virumpiṉāṉ.
cātuvaṉ kaṭal vāṇikam ceyyac ceṉṟa vaṇikarōṭu ayal nāṭukaṭkuc cellap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ ēṟic ceṉṟa kappal kāṟṟiṉāl alaikkappaṭṭuk kaṭalil kaviḻntatu. avaṉ, oṭinta pāymarat tuṇṭattaip paṟṟik koṇṭu nīnti, nākar tīvai aṭaintāṉ; kaḷaippuṟṟu ōru mara niḻalil uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ.
anta nākar tīvil āṭaiyaṟṟa nākarē vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ anākarikar; kaḷḷaiyum ūṉaiyumē nampi vāḻntaṉar; īvu irakka maṟṟavar. avaruṭ cilar uṟaṅkik koṇṭirunta cātuvaṉaik kaṇṭaṉar; avaṉaik koṉṟu tiṉṉa viḻaintaṉar.
cātuvaṉ uṟakkam niṅki eḻuntāṉ; avarkaḷ taṉṉaik kolla virumpiyatai aṟintāṉ; nākar moḻiyilēyē taṉ varalāṟṟai ak koṭiyōrkku eṭutturaittāṉ. avaṉ taṅkaḷ tāy moḻiyil pēciyataik kēṭṭa nākar viyappum makiḻcciyum koṇṭaṉar; avaṉai aṉpōṭu aḻaittuc ceṉṟu tam talaivaṉiṭam viṭṭaṉar.
nākar talaivaṉ avaṉai varavēṟṟup pēciṉāṉ; kaḷḷaiyum ūṉaiyum oru naṅkaiyaiyum avaṉukkuk koṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. cātuvaṉ ataik kēṭṭu naṭu naṭuṅkiṉāṉ. “peṇṭirum uṇṭiyum illaiyeṉil ivvulakil makkaḷ peṟum payaṉtāṉ yātu?” eṉṟu nākar talaivaṉ kēṭṭāṉ. uṭaṉē cātuvaṉ, “kaḷḷum iṟaicciyum periyōrāl kaṇṭikkap paṭṭavai. nallavaṟṟaic ceyyum makkaḷ aṭutta piṟaviyil nallulakam aṭaivar; tīyavaṟṟaic ceypavar narakam eytuvar. iḵtu uṇmai eṉṟu uṇarvatāl periyōr tīyavaṟṟaik kaḷaiyumpaṭi aṟivuṟuttiṉar” eṉṟu viḷaṅka vuraittāṉ. nākar talaivaṉ, “aiyaṉē, nāṉ kaḷḷaiyum ūṉaiyum kaiviṭiṉ uyir vāḻēṉ ātaliṉ, eṉakkup poruttamāṉa aṟa vaḻiyaik kāṭṭu,” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. cātuvaṉum icaintu, “kaviḻnta kappaliliruntu evarēṉum ittīvai aṭaittāl avaraik kollātu kāttal vēṇṭum. tāṉē iṟanta uyiriṉ ūṉaittavira vēṟu etaṉaiyum koṉṟu tiṉṉalākātu. inta aṟattai nīṅkaḷ ceyyalām,” eṉṟāṉ, nākar talaivaṉ, “itu eṉṉāl piṉ paṟṟat takkatu. ittīvukku vanta makkaḷatu celvam eṉṉiṭam irukkiṟatu. ataṉai nī eṭuttuc cel,” eṉṟu kūṟic cātuvaṉukkup perum celvattai aḷittāṉ.
cātuvaṉ accelvattai eṭuttukkoṇṭu appōtu aṅkuvanta kappalil ēṟik kaṭal kaṭantu pūmpukār nakarai aṭaintāṉ. ciṟanta pattiṉiyākiya ātirai taṉ akamum mukamum malara avaṉai varavēṟṟāḷ. cātuvaṉ nallaṟam ceytukoṇṭu periyōr pōṟṟa avaḷōṭu iṉpuṟṟu vāḻntāṉ.
muṭivurai
ittakaiya ciṟu kataikaḷ pala paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil pāṅkuṟa amaintuḷḷaṉa. ki. pi. 7 allatu 8-ām nūṟṟāṇṭil koṅkuvēḷ eṉpavar utayaṇaṉ varalāṟṟaip peruṅkatai eṉṉum peyaril pāṭiyuḷḷār. `peruṅkatai’ eṉṉum peyarālē, tamiḻil `ciṟukatai’ nūlkaḷ pala iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō? caṅka nūlkaḷai naṉku ārāyiṉ, “caṅka kālat tamiḻil ciṟu kataikaḷ” eṉṉum ariya nūl oṉṟai eḻuti muṭikkalām eṉpatu tiṇṇam.

14. kaṭṭaṭak kalai
caṅka kālattil
murukaṉ, kaṇṇaṉ, civaṉ mutaliya kaṭavuḷarkkum ciṟu teyvaṅkaḷukkum tamiḻakattil kōyilkaḷ iruntaṉa. “cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭam” eṉṟu collappaṭuvatāl, akkālak kōvilkaḷ aḻiyattakka maṇ, ceṅkal, cuṇṇāmpu, kaḷimaṇ ivaṟṟālāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷē yākum. kaṭavuḷar iṭattiṟkum maṉṉaṉ vaḷamaṉaikkum kōvil eṉpatē potup peyarāka iruntatu. eṉavē, nāṭāṇṭa maṉṉaṉ vāḻviṭamum kōvilaip pōlavē ciṟappuṟṟiruntatai aṟiyalām. kaṭṭaṭa amaippilum iraṇṭum ciṟantaṉavāka iruntirukkalām. akkālak kōvil pōṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭak kaṭṭaṭakkalai aṟiñar iruntaṉar. avar nūlaṟi pulavar. (kaṭṭaṭakkalai nūl aṟinta pulavar) eṉappaṭṭaṉar. akkālak kaṭṭaṭaṅkaḷ, kaṭṭaṭakkalai aṟiñarāl nāḷ kuṟittut ticaikaḷaiyum avaṟṟil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum nōkki amaikkappaṭṭaṉa eṉpatu,
“orutiṟam cārā varaināḷ amaiyattu
nūlaṟi pulavar nuṇṇitiṟ kayiṟiṭṭut
tēeṅ koṇṭu teyvam nōkkip
perumpeyar maṉṉark koppa maṉaivakuttu.”
eṉṉum neṭunalvāṭai aṭikaḷāl aṟiyalām.
kuṟitta kālattil ciṟpanūl aṟiñar kayiṟu koṇṭu ticaikaḷaik kuṟittu, atticaikaḷukkuriya teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉar. piṉpu aracaṉukku ēṟṟa maṉaikaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum amaittaṉar; avaṟṟaic cūḻa matilai uyarttiṉar. matil vāyil malaiyai naṭuvil piḷantataip pōṉṟa akaṟciyum uyarcciyum uṭaiyatu. avvāyiluḷ yāṉaippaṭai koṭiyōṭu cella vacati iruntatu. vāyiṟkatavukaḷ irumpiṉāl iyaṉṟavai. vāyil nilaiyait tāṅkum cuvarmītu tirumakaḷ cilaiyum ataṉ iru pakkaṅkaḷilum ceṅkaḻu nīrp pūkkaḷum cuṇṇattāl aḻakuṟa amaintiruntaṉa. maḻainīr kīḻē iṟaṅkumpaṭi nilāmuṟṟattil poruttap paṭṭirukkum kuḻai mīṉiṉ tiṟantavāy pōl iruntatu.
araṇmaṉai antappurac cuvarkaḷ uyarntavai; uyarnta vēlaippāṭu koṇṭavai; avaṟṟiṉmītu ceñcāntu pōṉṟu pūṅkoṭikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. tūṇkaḷ karumaiyum, tiraṭciyum, paḷapaḷappum koṇṭu viḷaṅkiṉa.
cilappatikāra kālattil (ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil) aracaṉatu araṇmaṉaic cōtiṭaṉ, aṟakkaḷattu antaṇar, kaṭṭaṭat toḻil nipuṇar ākiyōruṭaṉ kaṭṭaṭat toḻilāḷar ceṉṟu kaṇṇaki eṉṉum pattiṉikkuk kōvil amaittaṉar eṉṟa ceyti,
“aṟakkaḷat tantaṇar ācāṉ peruṅkaṇi
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭum ceṉṟu
mēlōr viḻaiyum nūlneṟi mākkaḷ
pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭam”
eṉṉum aṭikaḷāl terikiṟatu.
kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta maṇimēkalai vāḻnta kālattil cōḻar talainakarāṉa kāvirippūm paṭṭiṉattil araṇmaṉai iruntatu. avvaraṇmaṉait tōṭṭattil viyattaku poṉ maṇṭapam oṉṟu kāṭciyaḷittatu. atu makatanāṭṭu maṇi vēlaikkārarālum makārāṭṭirattaic cērnta poṟkollarālum avanti nāṭṭuk kollarālum yavaṉa nāṭṭut taccarālum tamiḻakattuk kaṭṭaṭa vallunarālum amaikkap paṭṭatu.
maṇṭapat tūṇkaḷ pavaḷattāl iyaṉṟavai. pōtikkaik kaṭṭaikaḷil palavakai maṇikaḷ patikkap peṟṟaṉa. maṇṭapattiṉ ovvoru kōṇattilum muttumālaikaḷ toṭaṅkaviṭap peṟṟiruntaṉa. maṇṭapattiṉ mēṟkūrai poṉ vēyappaṭṭatu. am maṇṭapattiṉ tarai cantaṉam koṇṭu meḻukappeṟṟatu. maṇimēkalai eṉṉum kāviyam ivvivaraṅkaḷaik kūṟukiṉṟatu. ivvivaraṅkaḷāl nām aṟiyum uṇmai yātu? paṇṭait tamiḻaracar makatam, makārāṭṭiram, avanti, yavaṉam mutaliya ayal nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉpataiyum, avvannāṭṭil oru tuṟait toḻilāḷar ciṟantiruntaṉar eṉpataiyum, acciṟappuṭait toḻilāḷarait tamiḻ vēntar kaṭṭaṭa vēlaikaḷukkup payaṉpaṭuttikkoṇṭaṉar eṉpataiyum iv vivaraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa allavā? eṉavē, tamiḻar kaṭṭaṭakkalaiyil koṇṭirunta aṟivu parāṭṭattakkataṉṟō!
kōvilkaḷum araṇmaṉaikaḷum cuṟṟumatilum uyarntu akaṉṟa vāyilkaḷum, avvāyilkaḷmītu uyarnta māṭaṅkaḷum peṟṟiruntaṉa. vāyilkaḷil katavaṅkaḷ poruttappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil turuppiṭiyāmal irukkac cenniṟam pūcappaṭṭiruntatu. māṭaṅkaḷil allatu kōpuraṅkaḷil pala niṟaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. vaṇikarmutaliya celvap perumakkaḷ vāḻnta vaḷamaṉaikaḷil nilā muṟṟaṅkaḷ iruntaṉa. māḷikaikaḷil kāṟṟum veḷiccamum naṉku varattakka muṟaiyil akaṉṟa periya cāḷaraṅkaḷ iruntaṉa. nakarat terukkaḷ āṟṟaippōla akalamākavum nīḷamākavum amaintiruntaṉa. nakaraic cuṟṟilum kōṭṭai matil iruntatu. ammatilmītu palavakai iyantirap poṟikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. kōṭṭai matilukku appāl āḻntu akaṉṟa akaḻi iruntatu. akaḻiyil palavakai mutalaikaḷum mīṉkaḷum viṭappaṭṭiruntaṉa.
icaiyaraṅku, nāṭaka araṅku, naṭaṉa araṅku mutaliyaṉavum akkālattil iruntaṉa. anta araṅkukaḷil palavakaik kāṭcikaḷaik kāṭṭum tiraiccīlaikaḷ toṅka viṭap peṟṟiruntaṉa. potu makkaḷ iruntu kāṭcikaḷaik kavaṉikkat takka nilaiyil araṅku ciṟanta muṟaiyil amaintiruntatu. araṅkiṉ aḻakiya amaippaic cilappatikāram araṅkēṟṟu kātaiyāl aṟiyalām.
maturai nakaram tāmarai malar vaṭivattil amaintatu eṉṟu paripāṭal kūṟukiṉṟatu. kōvilai naṭu nāyakamāka vaittu ataic cuṟṟiyuḷḷa terukkaḷ ēṟattāḻa vaṭṭa vaṭivil amaikkappaṭṭiruntaṉa. iṉṟum anta amaippaik kūrntu nōkki uṇaralām. kaḻinīrppātai taraikku aṭiyil kaṭṭap peṟṟiruntatu. appātaiyil yāṉai tārāḷamāka naṭantu cellalām eṉac cilappatikāram ceppukiṉṟatu. kaḻi nīr kōṭṭaiyaic cūḻa irunta akaḻiyil kalantu vantatu. maturaip puṟañcēriyil camaṇar pauttar antaṇar paḷḷikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ antaṇar paḷḷi malaiyaip piḷantu uḷḷē kuṭaintu amaittāṟ pōṉṟa kaṭṭaṭa amaippu uṭaiyatāyiruntatu eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. ivvuṇmaikaḷ caṅka kālat tamiḻarkaḷiṉ kaṭṭaṭak kalaiyaṟivai naṉku aṟivikkiṉṟaṉa allavā?
iṭaik kālattil
ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta makēntira varmaṉ eṉṟa pallava aracaṉ, “aḻintuviṭak kūṭiya maṇ, maram, ceṅkal, ulōkam ivaṟṟāl kōvilai amaikkāmal, eṉṟuyīma aḻiyāta nilaiyil kaṭavuḷarkkuk kaṟkōvilkaḷai amaittāṉ” eṉṟu avaṉatu maṇṭakappaṭṭuk kal veṭṭuk kūṟukiṉṟatu. itaṉai nōkka, ca;ṅaka kālattiṟkup piṟpaṭṭa pallavar kālattilum maṇ ceṅkal mutaliyavaṟṟālāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷē mikap palavāka iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. ak kālattil pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ ēṟattāḻa 500 eṉṟu collalām. avaiyaṉaittum ceṅkal kaṭṭaṭaṅkaḷē. avaṟṟuḷ cila uyarnta kōpuraṅkaḷaik koṇṭaṉa. kōpuraṅkaḷil purāṇa itikāca varalāṟukaḷaik kuṟikkum cutai uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. cila kōvilkaḷil mēl māṭaṅkaḷ amaintiruntaṉa. uyarnta mēṭaikaḷmītu (cey kuṉṟukaḷmītu) cila kōvilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. avai peruṅ kōvilkaḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉa. cila kōvilkaḷil karuvaṟai, naṭu maṇṭapam, muṉ maṇṭapam ākiya mūṉṟum cērnta pakuti uruḷaikaḷ pūṭṭap peṟṟa tēr pōṉṟa amaippuṭaṉ kaṭṭappeṟṟiruntaṉa. tiruccāykkāṭu, mēlaik kaṭampūr, tiruvatikai mutaliya ūrk kōvilkaḷ ittakaiya amaip puṭaiyavai.
tiruvatikaik kōvil karuvaṟaiyiṉ mēl tēr pōṉṟa vimāṉa amaippu viyattaku muṟaiyil amaintuḷḷatu. tiruppeṇṇākaṭam civaṉ kōvil vimāṉam tūṅkum yāṉai vaṭivattil amaintuḷḷatu. kōpurattiṟku nēr etiril muṉ maṇṭapattil nuḻaiya mikak kuṟukiya vaḻiyum, āṉāl pakkavāṭṭil akaṉṟa vāyilum amaintuḷḷa kōvilkaḷ cila. ittakaiya kōvilkaḷ kōcceṅkaṭ cōḻaṉāl kaṭṭap peṟṟavai. ivaiyum ivai pōṉṟa peruṅ kōvilkaḷum vaṇṭik kūraipōl amainta mēl amaippukkaḷai uṭaiyavai.
pallavarkaḷ malaic carivukaḷaik kuṭaintu ciṟiya kōvilkaḷai amaittaṉar. avarkaḷ amaitta kuṭai varaik kōvil nāṉku allatu aintu tūṇkaḷaik koṇṭa maṇṭapam. maṇṭapac cuvaril mūṉṟu allatu aintu puraikaḷ veṭṭappaṭṭirukkum. ovvoru puraiyilum kaṭavuḷar cilai taṉiyē vaikkappaṭṭirukkum. pāṟaiyilēyē vāyiṟ kāvalar uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkum. māmalla purattil uḷḷa ovvoru iratamum oṟṟaik kaṟkōvil ākum. orē kallaik kōvilāka amaitta perumai pallavarkkē uriyatu. kallaik kōvilāka amaippatu eḷitāṉa ceyalā? ovvoru vakaik kōvilum oru vakai vimāṉa amaippuṭaiyatu. ik kaṟkōyilkaḷ pallavar kālak kaṭṭaṭac ciṟappai aṟiyac ceyvaṉavākum. ivai paḻaiya ceṅkaṟ kōvilkaḷaip pārttu amaikkap peṟṟavai eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. pāṟaikaḷaik kaṟkaḷāka uṭaittu, akkaṟkaḷai oṉṟaṉmēl oṉṟāka aṭukkik kaṭṭap peṟṟa kōvilkaḷum pallavar kālattil uṇṭu. im muṟaiyil amainta ciṟiya kōvilai māmalla purattuk kaṭaṟ karaiyil kāṇalām. periya kōvilkaḷaik kāñciyiṟ kāṇalām. kāñci-kayilāca nātar kōvil, kaikuntap perumāḷ kōvil, ulakaḷanta perumāḷ kōvil mutaliyaṉa im muṟaiyiṟ kaṭṭap peṟṟa peruṅ kōvilkaḷākum. ivaṟṟiṉ vimāṉaṅkaḷ aṭiyiṟ paruttu mēlē cellac cellac ciṟuttuc cellum pala caturaṅkaḷaik koṇṭa amaippākum. inta amaippiṉ muḻu vaḷarcciyai, pallavarkkup piṟaku vanta cōḻarkaḷ kaṭṭiya tañcaip periya kōvililum kaṅkaikoṇṭa cōḻēccarattilum kāṇalām.
pallavar kālak kōvil tūṇkaḷ palavakaip paṭṭavai. nāṟpuṟamum orē aḷavuṭaiya caturat tūṇkaḷ oru vakaiyiṉa; aṭiyilum mēlum paruttu iṭaiyil ciṟitaḷavu ciṟutta tūṇkaḷ maṟṟoru vakaiyiṉa; niṟkiṉṟa ciṅka vaṭivil amainta tūṇkaḷ piṟitoru vakaiyiṉa; uṭkārntuḷḷa ciṅka vaṭivil amainta tūṇkaḷ oru vakaiyiṉa. caturat tūṇkaḷum nīḷ catura amaippuṭaiya tūṇkaḷum cimma viṣṇu, makēntiravarmaṉ kālattavai, uṭkārntuḷḷa ciṅkat tūṇkaḷ mutalām naracimmavarmaṉ kālattavai eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaivar. caturat tūṇkaḷiṉ kīḻc caturattilum mēl caturattilum tāmarai malarkaḷum vaṭṭaṅkaḷum cetukkappaṭṭirukkum. tūṇkaḷ poruttap peṟṟa maṇṭapa allatu vāyil aṭippakutiyil iraṭṭait tiruvāci kāṇappaṭum. ataṉil vaḷaivuk kōṭukaḷ makara mīṉkaḷ mutaliyaṉa cetukkappaṭṭa amaippup pārkkattakkatu.
pallavar kālak kōvilkaḷ ciṟanta muṟaiyil āṭci ceyyap peṟṟaṉa eṉpatai nōkkavum, pala kōvilkaḷil āṭal aḻakikaḷum pāṭal aḻakikaḷum palavakaip paṇimakkaḷum iruntaṉar eṉpatai nōkkavum, avai aḷavil periyaṉavākavum palavakai maṇṭapaṅkaḷaip peṟṟiruntaṉa vākavum iruntaṉa eṉpatu poruttamākum. eṉavē, pallavar kālattil cila kōvilkaḷēṉum aḷavil periyaṉavākavum maṇṭapaṅkaḷ māḷikaikaḷ pōṉṟa kaṭṭaṭaṅkaḷai uṭaiyaṉavākavum iruntaṉa eṉṟu collalām. ivaṟṟai nōkka, caṅkakālak kaṭṭaṭak kalai pallavar kālattil vaḷarcciyuṟṟa nilaimaiyai naṉku uṇaralām.

cōḻar kālattil
eṉṟum uḷḷa iṟaivaṉukku eṉṟum uḷḷa kōvilāka amaikka vēṇṭumeṉṟu pallavarkkuppiṉ vanta cōḻap pēraracar virumpiṉar; avviruppappaṭi pāṭal peṟṟa kōvilkaḷaik kaṟkōvilkaḷāka māṟṟa muṉaintaṉar. ammuyaṟci nāṉūṟu varuṭa kālam naṭai peṟṟatu. ammuyaṟ ciyil pēraracar, ciṟṟaracar, aracāṅka aluvalar, aracamā tēviyar, kuṭimakkaḷ ākiya aṉaivarum īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpataik kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭirunta ovvoru kōvil pakutiyum karuṅkallāl kaṭṭappaṭalāyiṟṟu. pallavar āṭciyil iruntatataiviṭac cōḻar āṭciyil kōvil nikaḻccikaḷ perukiṉa. mātantōṟum ētēṉum oru viḻā naṭaipeṟṟatu. kōvilil āṭal pāṭal nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. tiruvoṟṟiyūrc civaṉ kōvil pōṉṟa periya kōvilkaḷil pala maṇṭapaṅkaḷ putiyavaṉavāyk kaṭṭap peṟṟaṉa; kōvilkaḷai aṭuttu maṇṭapaṅkaḷ amaippuṇṭaṉa. kallūrik kaṭṭaṭaṅkaḷum kōvilukkuḷḷēyē amaintaṉa. tillaik kūttap perumāṉ kōvil, kāñci ēkāmparēcuvarar kōvil pōṉṟa periya kōvilkaḷil tiruccuṟṟu māḷikaikaḷum kaṭṭap peṟṟaṉa. avaṟṟil caracuvati paṇṭāram eṉṟa nūl nilaiyamum vakuppukaḷum naṭaipeṟṟaṉa. tirumuṟaikaḷaip pātukākkavum kaṟpikkavum ōtavum maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa; naṭaṉa maṇṭapam, nāṭaka maṇṭapam, ilakkaṇa maṇṭapam eṉpaṉavum amaintiruntaṉa. purāṇaṅkaḷaip paṭittu viḷakkuvataṟkāka mēṭaikaḷum māḷikaikaḷum kōviluḷ amaikkappaṭṭaṉa. tiruviḻā nikaḻccikaḷai makkaḷ kaṇṭu kaḷikkavum camayac coṟpoḻivukaḷai iruntu kēṭkavum takka muṟaiyil akaṉṟa tiruccuṟṟukkaḷ iruntaṉa. tañcaip periya kōvilaiyum kaṅkaikoṇṭa cōḻēccarattaiyum nēril pārppavar ivvuṇmaikaḷai uṇarvar.
cōḻarkaḷ kaṭṭiya tañcaip periya kōvilum kaṅkaikoṇṭa cōḻēccaramum tārācurattuc civaṉ kōvilum tiripuvaṉa vīrēcuvaramum cōḻar kālak kaṭṭaṭak kalaic ciṟappai naṉku aṟivippaṉa ākum. uyarntu akaṉṟu pakaivarait tākkum nilaiyil amaintuḷḷa matilkaḷ tañcaip periya kōvililum kṅkai koṇṭa cōḻēc carattilum kāṇalām. tiruc cuṟṟut taraiyiviṭa uyarttik kaṭṭap peṟṟa muṉ maṇṭapam, naṭu maṇṭapam, karuvaṟai ivaṟṟiṉ cuvarkaḷ, patiṉāṉkaṭi uyaramuḷḷa vāyiṟ kāvalar uruvaṅkaḷ, irunūṟu aṭikku mēṟpaṭṭu vāṉaḷāva uyarntu viḷaṅkum vimāṉam, vimāṉattiluḷḷa uruvac ciṟpaṅkaḷ, vimāṉattai aṭuttuḷḷa māḷikai ākiya aṉaittum cōḻarkālak kaṭṭaṭat tiṟaṉai naṉku viḷakkuvaṉavākum. tārācurattuc civaṉ kōvil kaṭṭaṭak kalaikkup peyar pōṉatu. uruḷaikaḷ pūṭṭap peṟṟa amaippuṭaiya kōviliṉ naṭuppakuti aṟputa vēlaip pāṭamainta tūṇkaḷālum maṇṭapaṅkaḷālum uruvac ciṟpaṅkaḷālum polivuṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. tillai pōṉṟa peruṅ kōvilkaḷil ammaṉukkeṉṟu periya taṉik kōvilkaḷ peruṅ kōviluḷḷa amaippuṇṭaṉa. tiruccuṟṟiṉ aṭip pakutik kaṟcuvaril palavakai naṭaṉa uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṅkai koṇṭa cōḻēccarattil amaintuḷḷa ciṅka mukak kiṇaṟu cōḻarkālak kaṭṭaṭattiṟaṉaik kāṭṭuvatu.
citamparam, maturai, kuṟṟālam mutaliya iṭaṅkaḷil cila kōviṟ pakutikaḷ poṉ, veḷḷi, cempu ivaṟṟālākiya kūraikaḷaiyuṭaiyaṉa. `civāya nama’ eṉṉum aintu eḻuttukkaḷ eḻutap peṟṟa poṉ takaṭukaḷaik koṇṭu amaintatu tillaiyiluḷḷa poṉṉampalak kūrai. maturaiyil veḷḷiyampalam amaintirukkiṟatu.
piṟkālattil
vicayanakara āṭcik kālattil vimāṉaṅkaḷ ciṟuttuk kōpuraṅkaḷ uyarttik kaṭṭappaṭṭaṉa. inta muyaṟci cōḻaratu iṟutik kālattil toṭaṅkap peṟṟatu eṉiṉum, vicayanakara vēntar kālattil vaḷam peṟṟatu. cōḻanāṭṭiluḷḷa kōviṟ kōpuraṅkaḷum, tiruvaṇṇāmalaik kōvil, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvil, irāmēcuvaram kōvil mutaliya vaṟṟiṉ kōpuraṅkaḷum avaṟṟil uḷḷa pala kataikaḷai viḷakkum uruvac ciṟpaṅkaḷum vicayanakara vēntar kālattavai. eḻunilai māṭam, oṉpatu nilai māṭam, patiṉoru nilai māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōpuraṅkaḷ tamiḻar kaṭṭaṭat tiṟamaikkut takka cāṉṟākum.
cōḻar kālattilēyē tillai pōṉṟa periya kōvilkaḷil āyirakkāl maṇṭapaṅkaḷ amaintiruntaṉa. piṟkālattil avai perukiṉa. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvililuḷḷa āyirakkāl maṇṭapam nāyakka maṉṉar kālattatu. kutirai vīrarkaḷiṉ uruvam cetukkappaṭṭa mika uyarnta kaṟṟūṇkaḷ nāyakkar kālattavai. attūṇkaḷai niṟutti mikavum uyarttik kaṭṭap peṟṟuḷḷa kōvil tiruc cuṟṟukkaḷ nāyakkar kālattavai. tirumalai nāyakkar makāl, irāmēcuvaram kōvil, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōvil, putu maṇṭapam eṉpaṉa nāyakkar kālattuk kaṭṭaṭak kalai vaḷarcciyai naṉku uṇarttuvaṉavākum.
tirucci malaimītu kaṭṭappeṟṟuḷḷa tāyumāṉavar kōvil ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭatu. malaiyaik kuṭaintu, malaimītu kaṟkaḷaik koṇṭuceṉṟu arum pāṭupaṭṭuk kaṭṭappeṟṟa akkōvil, tamiḻaratu kaṭṭaṭat tiṟamaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. tirupparaṅkuṉṟam murukaṉ kōvil, kuṭaivaraik kōvilum muṉpuṟam kaṭṭappeṟṟa kōyilamaippum poruntiyatākum. iṅṅaṉam malaimītum aṭivārattilum kaṭṭappeṟṟa kōvilkaḷ tamiḻartam kaṭṭaṭak kalaiyaṟivai naṉku terivippaṉavākum,
tañcai, tiruvārūr, paḻaiyāṟai, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram, maturai, kāñci eṉṉum iṭaṅkaḷil irunta cōḻa pāṇṭiya pallava araṇmaṉaikaḷ kālappōkkil aḻintuviṭṭaṉa. ātalāl iṭaikkāla araṇmaṉaikaḷ evvāṟu kaṭṭappeṟṟiruntaṉa eṉpatai nām aṟiya muṭiyavillai. mikavum piṟpaṭṭa kālattil kaṭṭappeṟṟa maturai tirumalai nāyakkar makālum, tañcāvūr araṇ maṉaiyumē piṟkālak kaṭṭaṭak kalaic ciṟappai namakku aṟivikkiṉṟaṉa. tañcai araṇmaṉaiyiṉ mika uyarnta matil, eḻunilaimāṭam, caṅkīta makāl, caracuvati makāl, āyutacālai, kolu maṇṭapam, iruṭṭu makāl mutaliyaṉa makārāṭṭirar kaṭṭaṭak kalaiyaṟivai namakku uṇarttukiṉṟaṉa. akaṉṟum uyarntum viḷaṅkum tirumalai nāyakkar makāliluḷḷa tūṇkaḷum cuvarkaḷum mēl taḷa amaippum nāyakkarkālak kaṭṭaṭat tiṟaṉai namakku naṉmuṟaiyil terivikkiṉṟaṉa. cōḻapāṇṭiyar araṇmaṉaikaḷum iruntirukkumāyiṉ, avai namakku uṇarttum ariya uṇmaikaḷ palavāka irukkalām.

15. paṇṭai intiyap paṇpāṭu*
I
rikvētac culōkaṅkaḷaic ceytavarkaḷ pañcāpil cintuppiratēca makkaḷuṭaṉum īrāṉiyaruṭaṉum āpkāṉi yaruṭaṉum iruntu vantaṉar. mattiya āciyāvil irunta āriyarpāl kuḻappam ēṟpaṭum poḻutellām avarkaḷuṭ cilar avviṭam viṭṭup pala iṭaṅkaḷukkup pōtal iyalpāka iruntatu. ataṉai, kiṟistava cakāptat toṭakkattil teṟku nōkki vanta pākṭiriyā kirēkkar, cākar, pahlavar, aphirar, kuṣāṇar mutaliyōraik koṇṭu naṉkuṇaralām.
rikvētac culōkaṅkaḷuṭ pala, āriyarkkum tācarkkum urimai karuti uṇṭāṉa pērāṭṭaṅkaḷaik kuṟippaṉavākavē uḷḷaṉa. acculōkaṅkaḷ āriyar-tācar eṉṉum māṟāṉa iruvaraippaṟṟiyē pēcukiṉṟaṉa. ivviru vakuppārum iru vēṟupaṭṭa kūṭṭattiṉarākavum matattiṉarākavum iruntamaiyē pōrāṭṭaṅkaṭkum pakaimaikkum kāraṇamākum.
āriyar kaṟupparkku iṭṭa peyarē `tācar’ eṉpatu. āyiṉum, appeyar nīṇṭakālam iruntilatu. ap peyar nāḷaṭaivil nīkkappeṟṟu, avviṭattil `cūtrar’ eṉṉum putiya peyar kuṭikoṇṭatu. `āriyar’ eṉṉum col, maṇṭaiyōṭṭuk kalaiyaip (tācariṉum pēṟupaṭṭa maṉita iṉam) paṟṟiyatu eṉpatu naṉku kavaṉittaṟku uriyatu. āriyar, tammai maṉuvaip piṉpaṟṟupavar eṉak kūṟikkoṇṭaṉar. `āriyar’ eṉpatu taṉippaṭṭa oru maṉita iṉattavaraiyē kuṟikkum col. intiya ellaippuṟa mākāṇam oṉṟu `āriyaṉi’ eṉap peyarpeṟṟu iruntatākavum, atil `āriyōy-traṅki’ eṉṉum kirēkka āciriyar kuṟittiruppatālum ivvuṇmaiyai naṉkuṇaralām. `āriyaṉi’ eṉpatu `āriyōy’ eṉpatiliruntu iṭappaṭṭatākalām eṉpatu teḷivu. ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil `āriyar’ eṉṉum vakuppār iruntatāka irājaputaṉa cācaṉaṅkaḷāl aṟikiṉṟōm.
āriyar tammiṉum vēṟupaṭṭa makkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya `tācar’ eṉṉum collē rikvētattil nirampak kāṇappaṭukiṟatu. `cūtrar’ eṉpatu ōr iṭattilēyē kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, ivviraṇṭām col atarva vētattil mikunta aḷavu iṭam peṟṟuḷḷatu. āriyar allatu tācar eṉpatu pōlac `cūttirar’ eṉpatum taṉippaṭṭa oru vakuppāraiyē (maṉi iṉattaiyē) kuṟippiṭuvatu eṉpatu aṟiyattakum. māciṭōṉiyac carittirāciriyar `cūttirar’ eṉpavarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. tālamiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. vaṭamoḻi ilakkaṇiyāṉa patañcaliyum `cūttirar-taṉippaṭṭa vakuppār’ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. āṉāl, iccol, piṟkālattil anniyaraik kuṟippiṭap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. patañcali, pala cūttirar jātikaḷaiyum vakuppukkaḷaiyum kuṟippiṭṭatiliruntu itaṉai aṟiyalām. cākarum yavaṉarum āriya vēḷvikaḷaic ceyvatōṭu amaiyātu. āriyh uṇkalattu uṇavaiyum veṟuppiṉṟi uṇṭuvantaṉar eṉṟum patañcali pakarntuḷar. eṉiṉum, avarkaḷiṭai varṇāsrama tarmam illātatāl, avarkaḷ `cūttirar’ eṉappaṭṭaṉar. āriyar kalaiyai aṟai kuṟaiyākap piṉpaṟṟiṉavarum `cūttirar’ eṉavē āriyarāl cuṭṭap paṭṭuḷḷaṉar.
II
āriyar mutaṉ mutalil intiyā vantapoḻutu avartam paṇpāṭu, (ūraṭavaracana) rikvētappaṭi yātāka iruntateṉpataik kāṇpōm: cāṇakkiyarum tarma cāttiraṅkaḷum virittuk kūṟum varṇāsrama tarmam enta aḷavu rikvētakāla āriyariṭam iruntatu eṉpataik kāṇal vēṇṭum. rikvētattil uḷḷa `puruṣa cūttiram’ nāṉku varuṇaṅkaḷaiyum kuṟikkiṟatu. āṉāl akkālattil `cūttirar’ eṉṉuñ col āriyarkkuḷḷēyē oru vakuppāraik kuṟittataṉṟu; āriyar allāta makkaḷ aṉaivaraiyumē kuṟittatu eṉpatu aṟiyat takkatu. `pirammaccariyam, kruhapati, muṉi’ eṉṉum rik vētac coṟkaḷ āciramaṅkaḷaik kuṟippaṉa. mūṉṟām col ikkāla `vāṉappirastam’ kuṟippatākalām. ivaiyaṉṟi, `yati’ eṉṉum peyaruṭaṉ cila kuṟippukkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl avai intiraṉāl ēṟkappaṭātavai eṉavē, avai āriyar paṇpāṭṭukku appāṟpaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. accol (yati) āriyaruṭaṉ intiyāvil vāḻntu vanta acuraratu oru vakuppaik kuṟippatākak koḷḷalām.
rik vēta kālattil varuṇaṅkaḷaippaṟṟiya kaṭumaiyāṉa kaṭṭuppāṭu illai eṉpatu maṉattil naṉku iruttat takkatu. kṣatriyarum vētac culōkaṅkaḷ pāṭalām-purōkitam ceyyalām eṉṉum vacati iruntatu. tammai `irājaṉ’ eṉṟum `riṣi’ eṉṟum kūṟik koṇṭa vicuvāmittirar culōkaṅkaḷē itaṟkuc cāṉṟākum. rikvēta kālattilum ataṉ piṟpaṭṭa kālattum āciramam mikka kuḻappattilēyē iruntatu. nāṉku āciramaṅkaḷaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka oruvaṉ piṉ paṟṟa vēṇṭumā, vēṇṭāvā, eṉṉum muṭivukkut tarma cāttiraṅkaḷum varakkūṭavillai. intiyāvil āriyarāṟṟāṉ varṇācirama tarmam nuḻaikkappaṭṭatu eṉṉum oṉṟē rikvētattāl nām uṇarvatu. rik vētattai orumuṟai paṭippiṉ, cuyanalaṅkoṇṭa purōki vakuppāratu ātikkam atikamāka iruntatu eṉpatai naṉku aṟiyalām eṉpatu uṇmaiyē. eṉiṉum, oru kaṭavuḷ uṇmaiyai appaḻaiya kālattilēyē rikvēta āriyar uṇarntiruntaṉar eṉpatu cila cūttiraṅkaḷāl aṟiyakkiṭattal iṉpam taruvatākum. avarkaḷ iṟaivaṉai `appaṉ’, uṟṟāṉ, uṟaviṉaṉ, aṇṇaṉ’ mutaliya peyarkaḷāl aḻaittaṉar eṉpatu culōkaṅkaḷāl terikiṟatu. inta oru kaṭavuḷ uṇmaiyē, palvēṟu matakkōṭpāṭukaḷ uṭaiyavaraiyum oṉṟu cērttu iṉṟai intu matattiṉ aṭippaṭaiyāka ilaṅkukiṉṟatu. varuṇaṉ ciṟanta kaṭavuḷākap pūcikkappaṭṭāṉ,. vaciṭṭar mutaliyōr taṅkaḷ kuṟaikaḷai veḷiyiṭṭup pūcai ceyta uṇmai cila culōkaṅkaḷāl veḷiyākiṉṟatu. `paramporuḷum āṉmāvum iraṇṭu paṟavaikaḷ. avai, ivvulakam eṉṉum marattiṉ mītu amarntuḷ; oṉṟu iṉiya paḻattait tiṉṟu tuṉpuṟukiṉṟatu. maṟṟoṉṟu ataṉaip pārttuk koṇṭirukkiṟatu. ataṉai maṉitaṉ kāṇkaiyil avaṉ varuttam maṟaikiṉṟatu,’ eṉṉum poruḷpaṭum culōkam rikvētattil uḷḷatu.
III
āriyar intiyāvil taṅkiyatāl, āriyamatam paḻaiya intiya matattuṭaṉ kalantu, iṉṟaiya `intumatam’ āka māṟiviṭṭatu; intiyāviṉ mūṉṟil iraṇṭu pākama āriyamoḻikaḷ pēcappaṭum nāṭāka māṟiviṭṭatu. teṉ intiyāvil tāṉ āriyarkku muṟpaṭṭa tirāviṭam celvākkup peṟṟu uyiruṭaṉ irukkiṉṟatu. teṉ intiyāvaiyum taṉ aṭippaṭutta āriyap paṇpāṭu muyaṉṟatuṇṭu. acōlakaṉ tirāviṭam allāta pāli moḻiyil pautta tarumattaic cittal turkkam (maicūr), karnūl, eṉṉum iṭaṅkaḷil poṟittaṉaṉ eṉpatu, āriyamoḻi anta iraṇṭiṭaṅkaḷiṉ aḷavu teḷkē paravi iruntatai uṇarttukiṟataṉṟō? acōkaṉukkup piṉ ki. mu. 200 mutal ki. pi. 450 varai oruvakaip pirākruta moḻi intiyāviṉ perumpakutiyil āṭci moḻiyāka iruntateṉpatu terikiṟatu. atu mata campantattukkum mata nūlkaṭkum payaṉpaṭṭatu. immoḻiyil poṟikkappaṭṭa cāsaṉaṅkaḷ kaṉṉaṭa nāṭṭil maṭṭumiṉṟit tamiḻakattiṉ naṭuviṭattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai ellāc cātit tamiḻ makkaḷālum paṭikkappaṭṭirāviṭiṉ, avvanniya moḻiyil cetukkappaṭa vēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭirātu.ṅī
piriṭṭiṣ irācciyam paravat toṭaṅkiyatum intiyāvil āṅkilak kalaiyuṇarvu uyarvu peṟalāyiṟṟu eṉpatai evarē aṟiyātavar? matucūtaṉa ṭaṭ, ṭōru ṭaṭ, carōjiṉi ammai pōṉṟa intiyar, tam tāymoḻiyil pākkaḷaip pāṭātu āṅkilamoḻiyil yāttalē perumai eṉṟu karuti yāttaṉar allarō? ataṉāl avar, nilaitta pukaḻai aṭaintaṉar allarō? innilaiyil, appaḻaiya kālattē āriyar allātamakkaḷ āriyamoḻiyākiya camskiruttilēyē taṅkaḷ karuttai veḷiyiṭattakka moḻiyākap payaṉpaṭuttiṉar eṉpatil viyappeṉṉai?*
āriyar naṉmaiyait tarum uyarnta kaṭavuḷarai vaṇaṅkiya poḻutu maṅkōliyaraic cērnta `cālṭiyar’ tēvataikaḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar; māntrīkam vaciyam ivaṟṟil nampikkai koṇṭiruntaṉar. ivai paṟṟiya culōkam oṉṟu atarva vētattil uḷḷatu. itu pālakaṅkātara tilakarāl cuṭṭappaṭṭatu. “taimatā”, aliki, viliki, urukulā eṉṉum nāṉku teyvaṅkaḷiṉ peyarkaḷ ac culōkattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. `taimatā-itu cālṭiyaratu `taimat’ eṉṉum kaṭavuḷākum. `urukulā’-itu akkēṭiya moḻiyil kāṇappaṭum col. viliki-iḵtu aciriyaratu kaṭavuḷāṉa `piliji’ eṉpatākalām eṉpar tilakar. anāriya mūlattaiyuṭaiya culōkaṅkaḷ pala rik vētattilum uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kāṇappaṭum coṟkaḷuḷ oṉṟu `apsū’ (hayīḷara) eṉpatu. atu cālṭiyac collāṉa `apcu’ (hayīṇara) eṉpatu eṉpar tilakar. maṟṟoru col `yahva’ eṉpatu. ituvum cālṭiyac collāṉa `yahvē’ eṉṉalām. ivai aṉaittilum ciṟanta anāriyac col `acura’ eṉpatu. rik vētattil āriyar kaṭavuḷarāṉa intiraṉ `acuraṉ’ eṉavum, mitravaruṇaṉ `acuraṉ’ eṉavum paṭukiṉṟaṉar. `acura’ eṉpatu rik vētattil param poruḷaiyum, maṉitaruḷ oru piriviṉaraiyum kuṟittateṉal uṇmai. `virikatvarās, pipru’ eṉṉum acura aracarum kuṟippiṭappaṭṭu uḷḷaṉar. acurar, oru kālattil aciriyarāka iruntirukkalām. rik vētak kaṭavuḷar acura-haṉ 9acuraraik koṉṟavar) eṉappaṭukiṉṟaṉar. `ncuraraik koṉṟavaṉ’ eṉṉum poruḷil varum culōkaṅkaḷ āriyarālum, uyar poruḷil varum culōkaṅkaḷ āriya matattait taḻuviya aciriyarālum ceyyap peṟṟaṉa vātal vēṇṭum. āriyamatam taḻuviya acurar iṉṟuḷḷa intu makkaṭṭokutiyuḷ kalantu karaintu viṭṭaṉar. teṉ pīhāril iṉṟum tammai `acurar’ eṉṟu kūṟum oru vakuppār iruntu varukiṉṟaṉar eṉpatu iṅku aṟiyattakkatu. acurar intiyak kalaiyaṟivil paṅku koṇṭavar-paṇpāṭṭai vaḷarttavar eṉpatil aiyamillai. itaṉai viḷakka `acura maṇam’ āriya maṇattuḷ iṭam peṟṟuḷḷatu oṉṟē pōtumaṉṟō? āpastampar tamatu tarma cāttirattuḷ im maṇattai viḷakkiyuḷḷār. peṇṇukku vilaitantu avaḷaip peṟutalē immaṇattiṉ ciṟappu. immuṟai aciriyariṭamum pāpilōṉiyariṭamum iruntamai aṟiyattakkatu. aciriyar peṇṇiṭam vilai taruvar; pāpilōṉiyar peṇṇiṉ tantaiyiṭam vilai taruvar.
atarva vētam māntīrikam, vaciyam paṟṟiya-āriyar maṉattukku māṟāṉa-culōkaṅkaḷaik koṇṭatu. itaṉāṟṟāṉ itu, ēṉaiya mūṉṟu vētaṅkaḷiṉ ciṟappaip peṟavillai. innūluḷ uḷḷavai anāriyar paṇpāṭṭai uṇarttuvaṉa. eṉiṉum itaṉāl, ip paṇpāṭuṭaiya makkaḷ, vaṭa moḻiyaiyē taṅkaṭku ukanta moḻiyākak koṇṭiruntaṉar eṉpatu naṉku terikiṟatu. `arva vētam’ eṉṉum collē cūttiraṅkaḷ kālattukku (ki. mu. 300-kku) muṉ kēṭkappaṭavillai. rik vētak kaṭavuḷarāya intiraṉ, varuṇaṉ mutaliyōr atarva vētattil, teyvat taṉmaiyaṟṟavarāyp pēy, picācukaḷaik kolpavarākavē kūṟappaṭṭuḷḷaṉar eṉpatu kavaṉittaṟku uriyatu. āriyar paṇpāṭum cālṭiyar paṇpāṭum oṉṟupaṭṭataṉ payaṉ ituvākum. pala culōkaṅkaḷ uyarnta karuttukkaḷai uṭaiyaṉa; āyiṉa, tammuḷ māntirīkam mutaliyavaṟṟaiyum koṇṭuḷḷaṉa.
IV
vratyarum vriṣalarum
āriyar paṇpāṭu āriyarallāta vratyar (ēcayavalayaḷa), vriṣalar (ēcaiḷāyaṭayaḷa) eṉpavar mītu cumattappaṭṭataiyum nām aṟital nallatu. mutaṟkaṇ ivviruvarum yāvar eṉpataik kāṇpōm: vratyaraip paṟṟip pala ceytikaḷ pañcamimsaprāmaṇattilum atarva vētattilum nirampak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaruḷ nāl vakuppār iruntaṉar. avvakuppukkaḷuḷ mutal mūṉṟē mukkiyamāṉavai. avai jēṣṭar (uyarntōr). hīṉar (iḻintōr), kara-kirs (viṣattai viḻuṅkupavar) eṉṉum vakuppukaḷām. ivar tam iṟaivaṉ ēka-vratyaṉ eṉappaṭṭāṉ. av viṟaivaṟku maṉaivi purōkitaṉ (pūcāri), talaippākai eṉṉum mūṉṟuṇṭu. ivai mūṉṟum enta āriyak kaṭavuḷukkum illai eṉpatu aṟiyattakkatu. mēlum vratyaṉ, maṉaivi, pūcāri im mūvarum puruṣa mētattukkut takkavar (paliyiṭat takkavar) eṉṟu yacurvētam kūṟukiṟatu. eṉavē, vratyarum avartam teyvamum āriyar iṉattavar allar eṉpatu tēṟṟamaṉṟō? atarva vētam `pava, carva, pacupati, ukra, rutra mahātēva, īcāṉ’ eṉpavai ēka-vratyaṉ’ eṉṉum teyvam paḻaiya civaṉē ākum. āriyar paṇpāṭṭil tōynta oruvaṉē piṟ kālattil intac cila mūrttattai iṅṅaṉam pala rūpaṅkaḷākak kūṟiyiruttal vēṇṭum.
vratyarum avartam vaḻipāṭṭu muṟaiyum
moheñco-tarōvil akappaṭṭa 12-ām eṇṇuḷḷa paṭattaip pārttāl, uṇmai viḷaṅkum. ataṉil, nūlkaḷil kūṟappaṭum ēka-vratyaṉ eṉṉum carittirak cāṉṟu koṇṭa civaṉ yōkattil iruttalaik kāṇalām. avvuruvattiṉ āṇkuṟi mēl nōkki irukkiṟatu. talaiyil kompukaḷ uḷa; talaippākai uṇṭu. mukam mūṉṟuṇṭu. āṉāl, civaṉ `mummukattāṉ’ eṉṟu yāṇṭum kūṟappaṭal illai; āyiṉ, `mu-ampakaṉ’ (mūṉṟu ampikaikaḷai uṭaiyavaṉ) eṉak kūṟappaṭṭiruttal uṇṭu. `ampikai’ eṉpatu peṇ teyvam. itu rik vētattilēyē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. pūtēviyiṉ mūṉṟu amcaṅkaḷākak kāṇappaṭum uruvaṅkaḷ cintu veḷiyil kiṭaittuḷḷatu. nirvāṇa kōlattōṭu naṭaṉam ceyvatāka uḷḷa nāṉkāvatu uruvam naṭaṉamātaik kuṟippiṭalām. innataṭaṉa mātē ēka-vratyaṉōṭu campantappaṭuttappaṭṭa peṇ teyvamāka iruttal vēṇṭum. mēlāṭai koṇṭa civaṉuruvam kīḻāṭai iṉṟi iruttal kavaṉittaṟkuriyatu. civaṉ kuṟi koṇṭu vaṇaṅkappaṭṭa teyvam; avvaṇakkam hīṉarāl (vratyaril oru piriviṉar) piṉpaṟṟappaṭṭu irukkalām eṉṟu kūṟalām. ittakaiya civaliṅkamum maṉitavuruvamum cittūr māvaṭṭattil uḷḷa kuṭimallam kōyilil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta liṅkam āṭai pōrkkap paṭṭiruppiṉum, kīḻākavē pōrkkap paṭṭirukkiṟatu. itu tikampara camaṇartam tīrttaṅkararatu kīḻ nōkkiya kuṟiyai niṉaivūṭṭukiṟatu. iv vaṇakkam vratyaruḷ maṉṟām vakuppiṉaratāka irukkalām. inta iruvakaippaṭṭa `liṅka vaṇakkam’ cintu veḷip poruḷkaḷaik koṇṭum atarva vētattaik koṇṭum naṉkaṟiyalām.
inta vratyar eṅkiruntu vantavar? `makat’ (pūcāri) eṉpatu, ēka-vratyaṉuṭaṉ campantappaṭṭa oru vārttai. āṉāl accol makata tēcattaik kuṟippataṉṟu. eṉṉai? rikvēta kālattil-camhitai kālattil `makatam’ āriyarkkut teriyātātaliṉ eṉka. cakatvīpattil uḷḷa `makatattai’ iccol kuṟippatākalām. aṅkiruntutāṉ `cūriya vaṇakkam’ vantatu. `āksas’ yāṟu pāyum `cōktiyāṉā’p piratēcamē `cakatvīpam’ eṉpatu. cakatvīpam viṣṇu purāṇattilum kūṟappaṭṭuḷḷatu. vratya-vaṇakkam pirāmaṇa matattuḷ aikyappaṭṭu, caivattuḷ vaḷarcci peṟuvataṟku muṉ irunta nilaimaiyē atarva vētam kuṟippiṭukiṟatu eṉal tavaṟākātu.
vriṣalar paṇpāṭu
vaṭa intiyā muḻuvatum āriyar paṇpāṭu paraviya pōtilum, ki. pi. 3-ām nūṟṟāṇṭuvarai vaṭa intiyāviṉ kiḻakkup pākam pirāmaṇa mata mayamākak kūṭavillai. kiḻakkup pākam taṉakkeṉap paḻamaiyāṉa paṇpāṭṭaip peṟṟu iruntatāl, pirāmaṇar paṇpāṭṭai uḷ nuḻaiyaviṭavillai. manu-kauṭilyar nūlkaḷāl vriṣalar paṇpāṭu āriyar paṇpāṭṭukku muṟṟum māṟupaṭṭa teṉpatai aṟiyalām. inta vriṣalar paṇpāṭṭiṉ ōr amcam pirāmaṇa matattukku muṟṟum māṟupaṭṭa sramaṇattuvam eṉpatu aṟiyattakkatu. `sramaṇar’ eṉpavar pautta-camaṇa ācīvakat tuṟavikaḷ. oru pautta nūlil oru pirāmaṇaṉāl puttar `muṇṭakaṉ-sramaṇaṉ-vriṣalakam’ eṉa peṟuppuṭaṉ kūṟappaṭukiṟār. `vriṣalakam’ eṉpatu piriviṉ peyar. kauṭilyar `mutrā-rākṣasam’ eṉṉum nūlil cantirakuptarai `vriṣalakaṉ’ eṉap paṉmuṟai aḻaittatāka āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār .. . ................ cuṅkar āṭci ēṟpaṭu muṉ pirāmaṇa matam acarkaḷiṭam celvākkup peṟavillai. ivarkku muṟpaṭṭa mauriyar, nantar, nākar-oruvarēṉum pirāmaṇa matam paṟṟiya viṣayattaiyēṉum ceytatākat teriyavillai. pirāmaṇa matattai aṭiyōṭu etirttu niṉṟatu vriṣala matamē (pautta-jaiṉa-ācivaka mataṅkaḷ) ākum. immatak koḷkaikaḷaiyō-kōṭpāṭukaḷaiyō vētaṅkaḷilum upa niṣattukkaḷilum kāṇal iyalātu. piṟ kālattiṟṟāṉ ivai pirāmaṇar nūlkaḷuḷ nuḻaintaṉa. mahāpārattil-cānti parvam 175-ām attiyāyattil pirāmaṇa ācirama nilaiyum, sramaṇa nilaiyum naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉam, `vriṣalakar paṇpāṭu āriyar paṇpāṭṭukku nikarāka mika mukyamāṉa aḷavu intu matattil paṅku koṇṭuḷḷatu eṉpatai evarum maṟuttal iyalātu.
V
āriyar celvākkiṉ payaṉ
cātikaḷ ikkālattil iruttal pōla muṉṉāḷil iruntila. piramacāri eṉpavaṉ oru vētattaiyum ataṉ cārpāṉa vētāṅkaṅkaḷaiyum kaṟṟal vēṇṭum. kirakastaṉ eṉpavaṉ vitikkappaṭṭa vēta vēḷvikaḷaiyum srauta vitikaḷaiyum ceytal vēṇṭum. eṉavē, ivviru nilaikaṭkum pirāmaṇa āciriyaṉ-pirāmaṇa purōkitaṉ ivartam utavi vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivarē pirāmaṇa matam taḻuviya āriyar āvar. āriyap pārppaṉar eppōtum taṅkaḷ matattiṟkup piṟarai iḻuppatil ūkkaṅ kāṭṭi vantaṉar. ivvuṇmai rik vētattiliruntu naṉku veḷiyākiṟatu. pirāmaṇa matattaip parappa pautta camaṇa muṉivarkaḷaip pōla vētakāla riṣikaḷ muṉaintilar. āyiṉum avarkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka neṭuṅtūrattu iṭaṅkaṭkuc ciṟappākat teṉ intiyāviṟkuc ceṉṟu vantaṉar. vintiya malaikkut teṟkē citrakūṭa malaikkum kiruṣṇaiyiṉ kiḷaiyāṟāṉa pampāvukkum iṭaippaṭṭa iṭattil irāmaṉ, taṇṭakāraṇyattukku varumuṉ, riṣikaḷ pala iṭaṅkaḷil vēḷvikaḷaic ceytaṉar eṉpatu terikiṟatu. avviṭaṅkaḷil (āriyar allār) irākṣatar eṉṉum kūṭṭattār iruntaṉar. avarkaḷ pirāmaṇa matattiṟku virōtikaḷāka iruntārkaḷ. maṟṟoru vakuppār pirāmaṇarōṭu kūṭṭuṟavu koṇṭaṉar. ivviru vakuppārum varalāṟṟut toṭarpuṭaiyavar (ḻaḷaivaṭicaiuyaṭa kūcainau) eṉpatil aiyamillai. pāṇiṉi, parsū (pāracīkar), asura (aciriyar) ivarkaṭkup piṉ-`irācūsar’ eṉpavaraik kuṟippiṭukiṟār. vāṉararuṭaiya talaivaruḷ vāliyum cukrīvaṉum ciṟantavar. piṟkālattil tārvār piratēcattil akappaṭṭa cāsaṉaṅkaḷ vāṉara araca kuṭumpaṅkaḷaip paṟṟip pēcalaik kāṇkiṟōm. avarkaḷ, tāṅkaḷ vāli paramparaiyiṉar eṉak kūṟiyuḷḷaṉar. avar koṭi kuraṅku (kapi) muttirai uṭaiyatu. irāmāyaṇa mahāpārataṅkaḷ kataikaḷaip pōtippaṉa āyiṉum, avaṟṟuḷ varalāṟṟut toṭarpāṉa cila ceytikaḷum uḷa eṉpatai maṟuttal ākātu. `pavariṉ’ eṉṉum pirāmaṇa kuru kōtāviri āṟṟaṅkaraiyil āciramam amaittu 16 cīṭarkaḷōṭu iruntār. avar mūṉṟu vētaṅkaḷil vallavar. ovvoru māṇavarum pala cīṭarkaḷaik koṇṭaṉar. avarkaḷ aṉaivarum caṭai vaḷarttut tōl ācaṉaṅkoṇṭu riṣikaḷ eṉappaṭṭaṉar. iṅṅaṉam pala riṣikaḷ teṉ intiyāvil pirāmaṇa matattaip parappiṉar.
cātikaḷiṉ virinta nilaimai
paṇṭaik kālattil piṟappaik koṇṭu cāti vakukkappaṭavillai. mahāpāratattil cāntiparvattil oru culōkam uṇṭu. atu, iḻipiṟappuṭaiyōr palar tam kalvi oḻukkaṅkaḷāl uyarnta riṣikaḷāka māṟip peyar peṟṟa kōttiraṅkaḷait tāpittaṉar eṉpataik kūṟukiṟatu. vaṉaparvattil uḷḷa culōkam oṉṟu, viyācaṉ mīṉkārikkup piṟantāṉ, parācaraṉ caṇṭāḷap peṇṇiṭam piṟantāṉ eṉpaṉavaṟṟaik kūṟukiṟatu. iṅṅaṉam, paṇṭaik kālattil cātikaḷ piṟappai nōkkik koḷḷappaṭṭavai alla; avaravar kalvi oḻukkaṅkaḷaik koṇṭē koḷḷap paṭṭavai eṉpaṉa aṟiyalām.
pirāmaṇa ātikkam koṇṭa intu camūkam anniyarai eṅṅaṉam naṭattiyatu? cāntiparvattil 65-ām attiyāyattil māntātāvukkum intiraṉukkum uraiyāṭal naṭantatākak kūṟappaṭukiṟatu. māntātā (āriya aracaṉ), taṉ nāṭṭil tāsyar (anniyar) āka uḷḷa yavaṉar, kiratar, kāntārar, cīṉar, caparar, parparar, cākar mutaliyavarai eppaṭi naṭattal vēṇṭum eṉṟu intiraṉaik kēṭṭāṉ. intiraṉ, `avarkaḷ aṉaivaraiyum pirāmaṇa matavitikaḷaip piṉpaṟṟik kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu tūṇṭip pirāmaṇa mata āṭkaḷākac cērttuviṭuka’ eṉṟu patil aḷittāṉ. `cākarum yavaṉarum pirāmaṇar kiriyaikaḷaic ceytu āriyar uṇkalattiliruntu uṇṇalām’ eṉṟu patañcaliyum kūṟiyuḷḷār. kuvāliyar camstāṉattil oru kalveṭṭuk kiṭaittatu. atil, pakapatraṉ eṉṉum aracaṉ avaikkut tūtaṉāka vanta `heliyotōrar’ eṉṉum yavaṉaṉ vācutēvaṉukku mariyātai ceyyak karuṭakkoṭi eṭuttatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl avaṉ vaiṇava intuvāka māṟiṉāṉ eṉpatai aṟiyalām. avaṉ atē cāsaṉattil taṉṉaip `pākavataṉ’ eṉṟu kūṟik koḷḷalum kavaṉikkaṟ pālatu.
aphirar, harccarar mutaliya kūṭṭattār intiyā viṉuḷ nuḻaintavar. avarkaḷ aṉaivarum intu camūkattuḷ kalantu maṟaintaṉar. ivviru tiṟattārum poṟkollarum vaṇikarumāvar.
cutti iyakkam
mukammatiyarāl matam māṟṟappaṭṭa intukkaḷai intukkaḷākka 10-ām nūṟṟāṇṭilēyē tēvalasmiruti, atri samhitai eṉpavai varaiyappaṭṭaṉa. pirāyaccittam naṭaipeṟṟu intukkaḷākap palar māṟṟappaṭṭaṉar eṉpatai akkāla mukammatiya carittirāciriyarkaḷē kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. peṇkaḷum cutti ceyyappaṭṭu matam māṟṟappaṭṭaṉar. ki. pi. 1398-1399-il pāmiṉi rācciyattiṉ mītu tavarik piriṣṭaha eṉpavaṉ paṭaiyeṭuttuk tōlviyuṟṟāṉ. pirōjṣā pahmao eṉṉum cultāṉ iraṇṭāyiram pirāmaṇap peṇkaḷaic ciṟaippiṭittāṉ. uṭaṉē intu aracaṉ camātāṉam ceytu, peṇkaḷai viṭuvittāṉ. avarkaḷ mīṭṭum intu matattukku māṟṟappaṭṭārkaḷ. tēvalarum vikṉēsvararum (caṭṭakarttarkaḷ) piṟarāl keṭukkappaṭṭa peṇkaḷaiyum karuvuṟṟa peṇkaḷaiyum matam māṟṟalāmeṉa muṭivu kūṟiyuḷḷaṉar.
curuṅkak kūṟiṉ, anniyar intu ākalām; intiyāvil nuḻainta ayal nāṭṭār aṉaivarum appaḻaiya kālattē pirāmaṇa matattil kalantu intu camūkattil iraṇṭaṟak kalantuviṭṭaṉar. tammaḷavil uyar nākarīkattil iruntu piṟarai anākarikar eṉṟu iḻitturaitta kirēkkarum pauttarākavō vaiṇavarākavō māṟiṉar eṉpatu kavaṉittaṟkuriyatu. innilaimai ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭuvarai, aḵtāvatu, mukammatiyar intiyāvil talaikāṭṭumvarai iruntatu. avarkaḷ vantapiṉ intukkaḷ mukammatiyarākkappaṭṭaṉar. āyiṉum am mukammatiyar mīṭṭum intukkaḷ ākkappaṭṭamai mēlē kūṟappaṭṭatu. eṉiṉum, piṟaviyilēyē intu eṉṉum ikkālak koḷkai akkālattē illai.

kuṟippukaḷ
1.	C. S. Srinivasachari’s `A History of India‡ p. 24 (2 ed ).
2. 	V. A. Smith’s `Oxford History of India’ p. 58 (2 ed ).
3. 	P. T. S. Aiyangar’s `History of the Tamils’ pp. 21-26.
4. 	puṟanāṉūṟu, 378, makatarācciyam ki. mu. 505 mutal ki. pi. 500 varai ciṟappuṟṟiruntateṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai.
5. 	kuṟuntokai, 75
6. 	akam, 251
7. 	akam, 265
8. 	akam, 265
9. 	Vide his “Studies in South Indian Jainism” [PP. 124, 125
10. 	Vide `The Travels of Fa - Hiam’ by James [Legge.
11. 	Vide `Yuan Chwang’s Travels in India’ by [Thomas Wattars.
12. 	P. T. Srinivasa Iyangar’s History of the Tamil’s PP. 141, 142
13. 	akam, 251, 281.
14. 	akam, 281.
15. 	³, 251.
16. 	³, 69.
17. 	puṟam. 175
1. 	“Pre-Aryan & Pre Dravidian in India” P. 86;, origin Devolopment of the Bengali Language’ by S. K. Chatterji, P. 41-45; P. T. S. `S’ Stone Age in India, P. 43.
2. 	Sir John Marshall’s Religion of the Indus People’ in his first volume & Father Heras’s articles in the New Review, 1936.
3. 	`Pre-historic Civilization of the Indus Valley,’ P. 36-38.
4. 	maṇimēkalai, kātai 6, vari 66-67.
5. 	P. T. S. Iyengar’s `Stone Age in India,’ P. 41, 42.
(6)	maṇimēkalai, kātai 6, vari 57-59, 166.
7.	maṇimēkalai, kātai 2, vari, 42-45.
8. 	cilappatikāram, kātai 20, vari 79-81.
9. 	puṟanāṉūṟu, 246.
10. 	puṟanāṉūṟu 234.
11. 	puṟanāṉūṟu, 249.
1. 	akam, 211
2. 	akam, 107
3. 	naṟṟiṇai, 212
4. 	akam, 196
5.	naṟṟiṇai 15, 113 
6. 	puṟam, 378 
7.	akam, 375 
8,	Beginnings of S. I. History pp. 94, 59
9.	kuṟuntokai, 73. 
10.	akam, 375.
11. 	puṟam, 169. 
12.	akam. 90, 216.
13.	puṟam, 251, 281. 
14.	akam, 196, 262.
15.	puṟam, 69, 251, 281, 175. 
16.	puṟam, 205, 378. 
17.	akam, 375, puṟam 378.
18.	Sears of the Sangam Period/ pp. 121-122
19.	Beginnings of S. I. History, 98-99.
*	iḵtu 1939-ām āṇṭu pipravarimāta iṟutiyil ceṉṉaip palkalaik kaḻakac cārpil’ kalkattāp palkalaik kaḻaka varalāṟṟup pērāciriyarāka irunta ṭākṭar paṇṭarkkar ceyta coṟpoḻivukaḷiṉ cāram.
†	itu tavaṟāṉa kūṟṟu. maturai jillāvil iraṇṭōriṭaṅkaḷil malaikkukaikaḷil caiṉar allatu puttarkaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷ tam vaṭanāṭṭu moḻiyil cetukkiya cāsaṉaṅkaḷaik koṇṭu, ammoḻi ellāt tamiḻ makkaṭkum terintamoḻiyātal vēṇṭum eṉṟu muṭivu kaṭṭutal aṭātu. tamiḻakattu aracar tanta cāsaṉamāyiṉ, appaḻaiya kālattil (ki. mu. 200-ki. pi. 450) tamiḻilēyē eḻutappaṭṭirukkum. avai vēṟṟu moḻiyil iruttal oṉṟē tamiḻaracarkkum tamiḻ makkaṭkum avaṟṟukkum kaṭukaḷavum toṭarpillai eṉpataik kāṭṭukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa muhamatiyar urutuvil allatu arapiyil kaṇakku eḻuti vaittuḷḷamaiyāl, tamiḻar aṉaivarum urutu allatu arapi aṟintavar eṉṟu muṭivu kaṭṭutal evvaḷavu tavaṟō avvaḷavu tavaṟākum ivvāpattāṉa ātāramaṟṟa muṭipukku varutal.
*	innilaimai, āriyarāl veṉṟu āḷappaṭṭa intiya nilap pakutiyil āriyarōṭu vāḻnta āriyarallātavarāl kaiyāḷappaṭṭatu eṉpatai niṉaivil iruttutal vēṇṭum.
5.	P. T. S. Iyengar’s `Stone Age in India,’ P. 41, 42.
6.	 maṇimēkalai, kātai 6, vari 57-59, 166.
7.	maṇimēkalai, kātai 2, vari, 42-45.
8. 	cilappatikāram, kātai 20, vari 79-81.
9. 	puṟanāṉūṟu, 246.
10. 	puṟanāṉūṟu 234.
11. 	puṟanāṉūṟu, 249.
1. 	akam, 211
2. 	akam, 107
3. 	naṟṟiṇai, 212
4. 	akam, 196
5.  	puṟam, 378
7.	akam, 375
8. 	Beginnings of S. I. History pp. 94, 59
9. 	kuṟuntokai, 73.
10. 	akam, 375.
11. 	puṟam, 169.
12. 	akam. 90, 216.
13. 	puṟam, 251, 281.
14. 	akam, 196, 262.
15. 	puṟam, 69, 251, 281, 175.
16. 	puṟam, 205, 378.
17. 	akam, 375, puṟam 378.
18. 	Sears of the Sangam Period/ pp. 121-122
19. 	Beginnings of S. I. History, 98-99.
* 	iḵtu 1939-ām āṇṭu pipravarimāta iṟutiyil ceṉṉaip palkalaik kaḻakac cārpil’ kalkattāp palkalaik kaḻaka karalāṟṟup pērāciriyarāka irunta ṭākṭar paṇṭarkkar ceyta coṟpoḻivukaḷiṉ cāram.
+	itu tavaṟāṉa kūṟṟu. maturai jillāvil iraṇṭōriṭaṅkaḷil malaikkukaikaḷil caiṉar allatu puttarkaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷ tam vaṭanāṭṭu moḻiyil cetukkiya cāsaṉaṅkaḷaik koṇṭu, ammoḻi ellāt tamiḻ makkaṭkum terintamoḻiyātal vēṇṭum eṉṟu muṭivu kaṭṭutal aṭātu. tamiḻakattu aracar tanta cāsaṉamāyiṉ, appaḻaiya kālattil (ki. mu. 200-ki. pi. 450) tamiḻilēyē eḻutappaṭṭirukkum. avai vēṟṟu moḻiyil iruttal oṉṟē tamiḻaracarkkum tamiḻ makkaṭkum avaṟṟukkum kaṭukaḷavum toṭarpillai eṉpataik kāṭṭukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa muhamatiyar urutuvil allatu arapiyil kaṇakku eḻuti vaittuḷḷamaiyāl, tamiḻar aṉaivarum urutu allatu arapi aṟintavar eṉṟu muṭivu kaṭṭutal evvaḷavu tavaṟō avvaḷavu tavaṟākum ivvāpattāṉa ātāramaṟṟa muṭipukku varutal.
*	innilaimai, āriyarāl veṉṟu āḷappaṭṭa intiya nilap pakutiyil āriyarōṭu vāḻnta āriyarallātavarāl kaiyāḷappaṭṭatu eṉpatai niṉaivil iruttutal vēṇṭum.