varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 1
makātmā kānti
( moḻipeyarppu nūl )


mūlam
mēṉāḷ kuṭiyaracuttalaivar
ṭākṭar es. irātākiruṭṭiṉaṉ
moḻipeyarppu
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 1
	āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	mutal patippu	:	2005
	tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
	aḷavu	:	1/8 temmi
	eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
	pakkam	:	20 + 212 = 232
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	vilai	:	urupā. 145/-
	paṭikaḷ	:	500
	nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
			ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
	acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
	veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyarnakar,
			ceṉṉai - 600 017.
			to.pē. 2433 9030

eṉatu naṉṟi
itu yuka cakti. kānti itaṉ putu putumalar. matuvuṇṇāta tēṉīkkaḷ nām. avar vāḻkiṟār. nām pārttuk koṇṭiruk kiṟōm. nāmum vāḻavēṇṭāmā? itutāṉ inta nūliṉ kēḷvi.
innūlil aṟupattumūṉṟu kalaiñarkaḷ aṟupattumūṉṟu kōṇaṅkaḷiliruntu kāntiyaip pārkkiṟārkaḷ. ovvoru kōṇat tiṟkum avar poruntukiṟār. appaṭiyāṉāl namatu kaṭamaiyeṉṉa? itutāṉ inta nūliṉ kēḷvi.
anupava camuttiram; uṟutimalai; nakaik kaḷañciyam; maṉitat taṉmaiyiṉ niṟaivu; ivaitāṉ kānti. āṇṭakai; karmavīrar; cēvaikkuc cēvakar; piccaikkāra rallāta piccaikkārar; makuṭam tariyāta aracar; ivartāṉ kānti. ivarai nām terintukoḷḷa vēṇṭāmā? itutāṉ inta nūliṉ kēḷvi.
kānti, paḻamaiyiṉ piratiniti; putumaiyiṉ caṅkanātam; iyaṟkaiyiṉ toṇṭar; ceyaṟkaiyiṉ ejamāṉar. tāḻntavar kaḷukkuc cumaitāṅki; vāḻkiṟavarkaḷukkuk kalaṅkarai viḷakkam. ivaraik kaṭavuḷāka nām vaḻipaṭukiṟōm. āṉāl maṉitarāka ivarai nām piṉpaṟṟa vēṇṭu meṉṟu ulaka aṟiñarkaḷ inta nūlmūlam namakku valiyuṟuttu kiṟārkaḷ.
putumalarcci nūṟpatippuk kaḻakattārukku eṉatu naṉṟi. ēṉ? inta nūlai moḻipeyarkka eṉakkuc cantarppam koṭuttataṟkāka. intac cantarppam eṉatu aṟivil oru muttirai; eṉatu ātmāvil ōr acaivu; eṉatu vaḷarcciyil oru paṭi.

viṣu, cittirai 12

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai, etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyait tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām, ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimaiyākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ tam nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampu kiṉṟēṉ.
irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, 
ceṉṉai - 600 033.
pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇ ṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟirunta pōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka., makākavi pāratiyār, parali 
cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyait taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷ tām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅka vēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkap paṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻi peyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṇa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. piḷāṭṭōviṉ araciyal, rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ, rūsōviṉ camutāya oppantam, mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai, iṅkarcāliṉ māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram, caṉyāṭceṉṉiṉ cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇa purattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum tiru kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar, 
tirukōkarṇam añcal,
 ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002. 
ṭōrati kiruṣṇamūrtti

patippurai
ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukkuk koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyat takkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta  ulakat talaivar kaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat  tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷi viḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ  nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ kataittalaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai iṉippup poṅkalākat tamiḻ kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūlkaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivantatākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, akkaṟaiyaṟṟap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar

EiHíK‹...
makātmā kānti
	kāntiyaṭikaḷaip paṟṟip paṭippatu intiya tēciya iyakkat taiyum, intiya viṭutalaiyaiyum paṭippatākum. ivar vāḻntu kāṭṭiya neṟikaḷaiyum, avar pōṟṟi vaḷartta ciṟanta paṇpāṭṭiṉaiyum piṉṉōrukku niṉaivūṭṭi nalvaḻippaṭuttuvatu em veḷiyīṭṭiṉ nōkkamākum.
	palvakaip pūkkaḷiṉiṉṟum tēṉaikkoṇarntu kūṭṭil cērkkum īyaippōla, paṟpala iṭaṅkaḷil patuṅkik kiṭakkum ulaka aṟiñarkaḷiṉ uyariya karuttukaḷai, āḻnta uṇarvukaḷai cāmināta carmā moḻipeyarppiṉ tiṟamai yāl kaṇṇāṭi pōl innūlil kāṭṭiyuḷḷār.
	kāntiyaṭikaḷ yār? avar eṉṉa kaṟpittār? avar eṉṉa aruñceyal ceytār? avarukkum, māntavāḻviṟkum uḷḷa toṭarpu eṉṉa? māntap piṟaviyiṉ viḻuppamum, yār māntaṉ eṉpatum, oru māntaṉ ettakaiya vāḻvu naṭāttal vēṇṭum eṉpatum, mānta vāḻkkaikku ilakkiya māka vāḻntu kāṭṭiya kāntiyaṭikaḷiṉ iyalpukaḷ eṉṉa eṉpatai in nūliṉ uḷḷē ceṉṟu terintu koḷ ḷuṅkaḷ. 
	payaṉkarutātu paṇi ceyta vāḻvu ivar vāḻvu; etaṉaiyum etirpārātu toṇṭu ceyta vāḻvu ivar vāḻvu; uṇmai yaiyum, añcāmaiyaiyum uyireṉak koṇṭa vāḻvu ivar vāḻvu; tuṉpattilum tuvaḷāta vāḻvu ivar vāḻvu. iṉṉum evvaḷavu? nūlaip paṭiyuṅkaḷ.
	iḷam talaimuṟai tāṅkaḷ vāḻkkaip pātaiyai avaraip pōl amaittuk koḷvataṟkum, uḷḷattaip paṇpaṭuttuvataṟkum muṉvaravēṇṭum eṉṉum uṇar vōṭu itaṉai veḷiyiṭukiṟōm.
	paṭittavarkaḷ, paṭṭantāṅki, pakaṭṭāṉa patavikaḷilum,  paṇi kaḷilum  īṭupaṭṭavarkaḷ iyakkamāka irunta  tēciya iyakkam, kāntiyaṭikaḷiṉ nuḻaiviṟkup piṟaku eḷiya makkaḷai eppaṭip paṟṟikkoṇṭatu; valivum, vaṉappum peṟṟu eppaṭi makkaḷ iyakkamāka malarntatu; viṭutalai peṟṟu 60 āṇṭukaḷ uruṇṭōṭi viṭṭaṉavē! viṭutalaikkuk koṭutta vilai eṉṉa? intiya viṭutalai varalāṟu ivaraip paṟṟi eṉṉa collukiṟatu? uḷḷē nuḻaiyuṅkaḷ...
	tuṉpaṅkaḷum, tuyaraṅkaḷum niṟaintatu intiya viṭutalai varalāṟu. inta viṭutalaikkākac cintiya kaṇṇīrum, cen nīrum,  koṭuñciṟaiyum, kacaiyaṭiyum, kuṟuntaṭiyum, kuṇṭaṭiyum paṭṭut tuvaṇṭu viḻunta tuyara nikaḻvukaḷ neñcam cumakkum niṉaivukaḷākum.  
	tāymārkaḷum, māṇavarkaḷum, āciriyarkaḷum intiya viṭutalaikku āṟṟiya toṇṭu aḷapparitu. taṉiyāta ārvamum, taḷarāta uṟutiyum, kuṉṟāta uṇarvum koṇṭa kōṭip pēr kūṭip peṟṟa intiya viṭutalait taḻumpukaḷait tirumpip pāruṅkaḷ.
	aṭainta iḻappukaḷ kaṇakkilaṭaṅkātavai. vīṭu iḻantu, cottu iḻantu, iṉpa vāḻvu iḻantu, uṟṟār - uṟaviṉar iḻantu, peṟṟōrai iḻantu, vāḻkkait tuṇaivarai, makkaḷai iḻantu peṟṟa viṭutalai allavā? inta viṭutalaiyai aṭaivataṟku nam aṟiyāmaiyaip pōkki aṟivukkaṇkaḷait tiṟantu viṭṭa kāntiyaṭikaḷiṉ paṇpu nalaṉkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
	tīmaiyai etirkkavum, niyāyattai nilaināṭṭavum putiya vaḻiyaik kaṇṭu kāṭṭiyavar. ivar araciyal vāḻvil aruḷulaku amaivataṟkuk kālkōliṭṭavar. aṟaiyil irunta araciyalai ampalattiṟkuk koṇṭu vantu eḷiya makkaḷai uyarttiyavariṉ viṭutalaic cuvaṭukaḷaip paṭiyuṅkaḷ. 
	mēṭṭukkuṭiyāṉavariṉ iyakkamāka irunta intiya tēciya iyakkattai makkaḷ iyakkamāka māṟṟi, ataṉai eḷiyavar kaḷiṉ kaikaḷukkuk koṇṭu vantu cērtta varalāṟṟu nāyakar.  cey allatu cettu maṭi  eṉum uyirōṭṭa  uṇarvukaḷai makkaḷ maṉattil vitaittavar.
	ōr eḷiya māntaṉ. āṉāl ulaka aṟiñarkaḷāl  matikkap paṭṭavar.  nāvalarkaḷ ellārum avariṉ amaitikku muṉṉar nāvaṭaṅki niṉṟaṉar. avar nāvacaintāl nāṭē  acaintatu. avaruṭaiya vāḻttiṉaip peṟuvataṟku intiyat talaivar kaḷellām pōṭṭip pōṭṭuk koṇṭu niṉṟārkaḷē, etaṟkāka?  anta vintaiyiṉait terintu koḷḷuṅkaḷ.
	aṟavaḻi niṉṟu amaitiyiṉ valimaiyāl valuvāṉa intiya viṭutalai iyakkattaik kaṭṭi amaittavar. ulaka araṅkil atai uyartti  niṟuttiyavar. intiya makkaḷukkup perumai tēṭittantavar. āṅkila vallāṇmaiyai acaittuk kāṭṭiyavar. ulaka nāṭukaḷiṉ aṟiñarkaḷāl ivar evvāṟu kavaṉikkap paṭṭār eṉpatai uṟṟup pāruṅkaḷ.
	intiya makkaḷiṉ neñcattil ōr uyarnta iṭattaip piṭittavar. enta nōkkattiṟku intiya makkaḷai aḻaittuc cella virumpiṉārō anta nōkkattai aṭaivataṟku tam uyirait turumpeṉa matittavar. intiya makkaḷaiyum anta ilakkai aṭaivataṟku tam piṉṉē aḻaittuc ceṉṟavar.  
	intiya makkaḷukku  añcāmaiyai neñcil pukutti yavar; intiya makkaḷai nītiyiṉ pakkam tiruppiyavar. tām koṇṭa nōkkil paṟṟum, uṟutiyum uṭaiyavarā yiruntavar; oṭukkappaṭṭa makkaḷiṉpāl irakkam kāṭṭiya ēntal.
	makkaḷukkut toṇṭaṉāka irukkiṟavaṉ evaṉō, avaṉē anta makkaḷukkut talaivaṉ eṉpatai taṉ toṇṭiṉ vāyi lāka  naṭattikkāṭṭiyavar. tāṉ tuṉpattai aṉupavittuk koṇṭu maṟṟavarkaḷukkut tuṉpam koṭāmal vāḻntu kāṭṭiya mā māntar.
	tīṇṭāmai eṉṉum koṭum nōyai oḻikka vanta marut tuvar. īkattiṉ tiruvuruvam. uṇmai - añcāmai eṉṉum iru karuvikaḷait tāṅki intiyāviṉ viṭutalaiyai veṉṟeṭuttavar. 
	vēṟṟumaikaḷaik kaḷaintu ittuṇaik kaṇṭattai oṉṟu paṭṭa nāṭākka avar paṭṭa pāṭṭaiyum, poruḷātāra ēṟṟat tāḻvukaḷai nīkki, cāti - camayap pūcalkaḷaik kaḷainteṟintu intiyarkaḷukkup puttoḷi kāṭṭiyatai yum niṉaittup pāruṅkaḷ.
	intiyap perunilattil pala pakutikaḷil vāḻnta makkaḷai oṉṟupaṭutti avarkaḷukku nāṭṭup paṟṟaiyum, taṉ ṉampikkaiyaiyum, viṭutalaiyuṇarvaiyum, muṉṉēṟṟa muyaṟciyaiyum ūṭṭi vaḷartta vaḻikāṭṭi. 
	nāvaṉmaiyum, tarukkattiṟamaiyum maṭṭumē oru mānta ṉukku perumaiyaiyum, matippaiyum ēṟpaṭuttātu. īka uṇarvum tuṉpattai ēṟkum tuṇivumtāṉ  oruvaṉukku māṇpiṉait tarum eṉpatai kaṟṟut tanta māṇpāḷar. 
	mānta vāḻkkaikku oru perum ilakkiyamākat tikaḻn tavar; tamakkeṉṟu vāḻātavar; piṟarkkeṉṟu vāḻntavar. uṇmaiyiṉ nilaikkaḷaṉāy, nērmaiyiṉ tiruvuruvāy vāḻntu kāṭṭiyavar. koṇṭa koḷkaikkāka  etaṉai yum ēṟka tuṇivu vēṇṭum eṉpatu ivar kāṭṭicceṉṟa vaḻimuṟai yākum.
	vāḻka nī! emmāṉ inta vaiyattu nāṭṭi lellām
	tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
		pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
	vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka! vāḻka! . . .    																			pāratiyār
	intiyā īṉṟa maintaruḷ oruvaṉ.
	kūrjara nāṭaṉ kūrtta matiyiṉaṉ
	tāymoḻi kāttu nāyaka ṉāṉavaṉ
	taṉṉuyir pōla maṉṉuyir pōṟṟa
	nallaṟa meṉṉum illaṟa mēṟṟōṉ  . .  .   	tiru.vi.ka.
	intiya viṭutalaiyil tamiḻakattukkup perumai tēṭittanta pāratiyārum, tiru.vi.ka.vum pōṟṟiya māntap paṇpāḷar. ulaka aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil kāntiyār evvāṟu matippīṭu ceyyappaṭṭār  eṉpatai innūlil uḷḷē ceṉṟu nīṅkaḷum  uṅkaḷ cintaṉaik kaṇkoṇṭu pāruṅkaḷ.


	intiyāviṉ tantai kāntiyaṭikaḷai ulaka aṟiñarkaḷ evvāṟu kaṇittaṉar eṉpatai mēṉāḷ kuṭiyaracut talaivar 
muṉaivar carvapaḷḷi. irātākiruṭṭiṉaṉ āṅkilattil eḻutiya mūla nūliṉai varalāṟṟaṟiñar  cāmināta carmā taṉṉuṭaiya moḻipeyarpput tiṟaṉiṉ mēṉmaiyai muḻumai yākak kāṭṭi tamiḻākkam ceytuḷḷamai, paṭippār uḷaṅ koḷḷat takkatu.

poruḷaṭakkam
eṉatu naṉṟi	iii
aṇinturai	iv
carmāviṉ cātaṉaikaḷ	vi
patippurai	x
nuḻaiyumuṉ	xii
nūl
1.	kāntiyaṭikaḷiṉ matamum araciyalum
sar e. rātā kiruṣṇaṉ	1
2.	makātmā kānti - oru matippu
hōrē ji. aleksāntar	38
3.	oru naṇpaṉuṭaiya kāṇikkai
ci. ep. āṇṭrū	45
4.	kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai
ji. e aruṇṭēl	54
5.	pārata tāsaṉ
raiṭ rēvareṇṭ vi. e. ajarappā 	58
6.	kāntiyaṭikaḷ - oru camarasatūtar
erṉaṭ pārkkar	61
7.	pukaḻ niṟainta peyar
lāreṉ piṉyaṉ	66
8.	vāḻkkai niyati
srīmati piyarl e. pak	67
9.	makātmā
āṉantā kē. kumāracāmi	68
10.	eṉatu iraṇṭu cantippukaḷ
 layaṉal karṭi	70
11.	kāntiyaṭikaḷum kāṅkiracum
pakavāṉ tā		72
12.	kāntiyaṭikaḷiṉ rājatantiram
ālparṭ īṉṭīṉ	81
13.	oru camutāya viññāṉi
riccarṭ pi. krēk	82
14.	taṟkāla puruṣar
kerālṭ herṭ	89
15.	kānti - cattiyappirakācam
kārl hīt		94
16.	oru kirutavaṉuṭaiya kaṇṇukku -
ṭīpaṉ hāphavu	98
17.	cutantiramum poruḷum
villiyam erṉaṭ hōm	114
18.	kāntiyaṭikaḷiṉ perumai
jāṉ hēyṉ hōm	116
19.	oru teṉṉāppikkaruṭaiya pārāṭṭu
ār. ep. hōrṉlē	119
20.	teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ
kaṉam jāṉ ec. hāpmēyar	126
21.	kāntiyaṭikaḷum ulaka camātāṉamum
lāreṉ havumāṉ	130
22.	cattiyākkirakak koḷkai
jāṉ e. hāylaṇṭ	131
23.	oru rājatantiriyiṉ pārāṭṭu
sar. mirsā em. imeyil	151
24.	ātma caktiyiṉ atikāri
ci. i. em. jōṭ	157
25.	kāntiyaṭikaḷum ātma caktiyum
rūpa em. jōṉ	163
26.	kāntiyaṭikaḷum ēkātipattiyamum
kavuṇṭ hermāṉ keysarliṅ	168
27.	ulaka carittirattil kāntiyaṭikaḷ
kavuṇṭ hermāṉ keysarliṅ	171
28.	piṟanta nāḷ vāḻttu
jārj lāṉpari	174
29.	kāntiyaṭikaḷiṉ celvākku
jāṉ mākmurrē	175
30.	orumukappaṭṭa vāḻkkai
ṭāṉsālvaṭōr ṭi maṭāriyākā	177
31.	ahimcaiyiṉ cakti
kumāri ettel māṉṉiṉ	180
32.	kāntiyaṭikaḷum kuḻantaiyum
ṭākṭar mēriyā māṇṭisōri	184
33.	kāntiyaṭikaḷiṉ vaḷarcci
ārtar mūr		186
34.	kāntiyaṭikaḷiṉ ātma cakti
kilparṭ murrē	194
35.	kīḻnāṭṭu yāttirikaṉ kāṇikkai
yōṉē nōkucci	197
36.	kānti - pala amicaṅkaḷil
pi. paṭṭāpi cītārāmayyā	201
37.	ulakattiṟkaḷitta ceyti
kumāri māṭ ṭi. peṭri	219
38.	kāntiyaṭikaḷiṉ upatēcam
ec. e. el. pōlak	224
39.	ātmāviṉ veṟṟi
leveliṉ pavi	229
40.	cīṉāviṉ vaṇakkam
em. kuvō tai-ci	233
41.	ēḻai vēṣattiluḷḷa oru rājatantiri
sar aptul kātar	234
42.	intiyāviṉ naṉṟi
rājēntira piracāt	240
43.	kaṭavuṭ pittar
rejiṉālṭ reyiṉālṭ	244
44.	mēṉāṭṭiliruntu oru kāṇikkai
 rōmeyṉa rōlantu	249
45.	ōr āṅkilēya tiriyiṉ kāṇikkai
kumāri māṭrāyṭaṉ	253
46.	uṇmait talaivar
makā kaṉam vaikavuṇṭ cāmiyal	258
47.	vaṭṭa mējai makānāṭṭil
makā kaṉam vaikavuṇṭ sāṅkē	262
48.	hintu tarmattiṉ karttar 
ṭi. eṉ. carmā	266
49.	ciṟiyavar - āṉāl periyavar
srīmati kiḷēr ṣeriṭaṉ	270
50.	araciyal muṟai
makā kaṉam jē. ci. maṭ	276
51.	kaviñariṉ karuttu
ravīntiranāt tākūr	281
52.	kāntiyaṭikaḷiṉ kuṇamēmpāṭu
eṭvarṭ tāmpsaṉ	282
53.	cattiyākkiraka pātai
srīmati sōpiyā vāṭiyā	295
54.	oṟṟumaikkāka upavācam
revareṇṭ pā veṭkāṭ	305
55.	kāntiyaṭikaḷiṉ camātāṉa vātam
revareṇṭ jāk ci viṉlō	309
56.	talaimaiyaip paṟṟic cila karuttukaḷ
ec. ji. vuṭ		313
57.	nāṟpattēḻu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku - 
sar pirāṉci yaṅhapaṇṭ	320
58.	tēcapaktiyum potu nalamum
sar ālpreṭ jimmarṉ	323
59.	eṉatu vantaṉam
ārṉālṭ vīk	328
60.	mahā tiyāki
makā kaṉam vaikavuṇṭ hālipāk	332
61.	jīvakāruṇya cintai
apṭaṉ ciṅkḷēr	333
62.	camātāṉattiṟku aṭikōliyavar
ārtar ec. kāmpṭaṉ	334
63.	cattiyam eṉṟāl eṉṉa?
jē. ec. mūrheṭ	335
64.	kaṭṭurai eḻutiṉavarkaḷaip paṟṟi... 	337

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, pe.cu. maṇi,
pulavar kō. tēvarācaṉ, muṉaivar irākulatācaṉ, muṉaivar irāma kurunātaṉ, muttamiḻc celvaṉ ka.mu.,
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭōpāy
meyppu
muṉaivar ceyakkumār, vē.mu. potiyaveṟpaṉ, 
ki. kuṇattokaiyaṉ, ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, 
ku. patmappiriyā, nā. intirātēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā maṟutōṉṟi accakam
(Venkateswara Offset Printers)
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

kāntiyaṭikaḷiṉ matamum araciyalum
sar e. rātākiruṣṇaṉ
(ākpōrṭ carvakalācālai)
pūlōkattilē, maṉitaṉuṭaiya carittirattil mikapperiya viṣayameṉṉaveṉṟāl avaṉuṭaiya laukika cittikaḷalla; avaṉ kaṭṭi vaitta, uṭaittuppōṭṭa ēkātipattiyaṅkaḷalla. cattiyattaiyum tarmattaiyum tēṭikkoṇṭu yukattiṟku yukam avaṉuṭaiya ātmā vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatē atutāṉ mikapperiya viṣayam.  inta ātma vaḷarccikkākap pāṭupaṭu kiṟavarkaḷ, māṉiṭa camutāyattiṉ ñāṉa itikācattil nirantara tāṉam peṟṟuviṭukiṟārkaḷ.  kāla tēvataiyāṉavaḷ evvaḷavu culapamāka maṟṟavarkaḷai maṟantu viṭukiṟāḷō ataippōl vīrarkaḷaiyum puṟakkaṇittu viṭukiṟāḷ.  āṉāl makāṉkaḷ eppoḻutum -kālatēvataiyiṉ ñāpakattil - tiravācam ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷiṉ perumai, avar naṭattiya tīramāṉa pōrāṭṭaṅkaḷaikkāṭṭilum avaruṭaiya paricutta vāḻkkaiyilē tāṉ taṅkiyirukkiṟatu.  ulakattil aḻivuc caktikaḷ mēlukkup pōykkoṇṭirukkiṟa oru taruṇattil, ātmāvukkuc ciruṣṭi caktiyuṇṭu, jīva caktiyai aḷikkum taṉmaiyum uṇṭu eṉṟu avar vaṟpuṟuttip pēci varukiṉṟārē atilētāṉ avaruṭaiya perumai irukkiṟatu.
1. araciyaliṉ mata aṭippaṭai
enta oru makattāṉa eḻucciyāṉatu pārata jātiyai acaittuk koṭuttu, ataṉ kaṭṭukkaḷait taḷarttiviṭṭatō, anta makattāṉa eḻuccikku, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum kāntiyaṭi kaḷē mukkiya kāraṇatar.    inta vakaiyiltāṉ ulakam avarai aṟintu koṇṭiruk kiṟatu. potuvāka araciyalvātikaḷ, matattukku oru mukkiyattuvam koṭuppatillai.  ēṉeṉṟāl, oru jātiyiṉmītu maṟṟoru jāti araciyalātikkaṅkoḷḷutal, ēḻaikaḷaiyum palahīṉarkaḷaiyum  poruḷātārattiṉ mūlam curaṇṭutal mutaliya avarkaḷ īṭupaṭṭiruk kiṟa viṣayaṅkaḷiruk kiṉṟaṉavē, anta viṣayaṅkaḷiṉ nōkkam vēṟē; matattiṉ nōkkam vēṟē; oṉṟukkoṉṟu muraṇpāṭuṭaiyavai.  itaṉāl avarkaḷ - anta araciyal vātikaḷ-matattiṟku oru mukkiyattuvam koṭuppatillai; allatu matattiṟku oru teḷivāṉa, nirṇaya māṉa viyākkiyāṉam ceyvatumillai.  āṉāl kāntiyaṭi kaḷukkō, ellā jīvarācikaḷum oṉṟutāṉ. avar kūṟukiṟār:- : oruvaṉ, akila ulakattiṟkup potuvāṉatum, carva viyāpakamā yuḷḷatumāṉa cattiyap poruḷai nērukku nēr pārkka vēṇṭu māṉāl, avaṉ, ciruṣṭikaḷilē mikak kēvalamā yuḷḷataikkūṭa, taṉṉaip pōl nēcikka vēṇṭum. appaṭippaṭṭa nāṭṭaṅ koṇṭavaṉ, vāḻkkaiyiṉ entat tuṟaiyiliruntum otuṅkiyirukka muṭiyātu.  itaṉāl tāṉ, cattiyattiṉmītu eṉakkuḷḷa paktiyāṉatu, eṉṉai, araciyal tuṟaikku iḻuttu viṭṭatu.  eṉavē,  matattiṟkum araciyalukkum evvita campantamu millaiyeṉṟu colkiṟavarkaḷ, matam eṉṟāl iṉṉatu eṉṟu teriyātavarkaḷeṉṟu nāṉ koñcaṅ kūṭat tayakkamiṉṟiyum, āṉāl paṇivākavum kūṟuvēṉ. mīṇṭum avar kūṟuvatāvatu- aḻiyak kūṭiya inta pirapañca cāmrājyattiṉmītu eṉakku iccaiyillai; mōṭca cāmrājyattiṟkākavē nāṉ muyaṟcittuk koṇṭirukkiṟēṉ.  appaṭi muyaṟcippatāṉatu, ātmārtta māṉa viṭutalai peṟuvatākum.  eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, muktikku vaḻiyeṅkē irukkiṟateṉṟāl, eṉatu tēcattiṟkākavum, māṉiṭa jātikkākavum ōyāmaltoṇṭu ceytu koṇṭiruppatilē tāṉ. jīvap pirāṇikaḷ ovvoṉṟiṉōṭum eṉṉai aikkiyap paṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉ.  kītaiyilē collappaṭṭirukkiṟa mātiri, cinēkitaṉuṭaṉum, catturuvuṭaṉum nāṉ camātāṉamākavē vāḻa virumpukiṟēṉ.  ākaiyāl eṉṉuṭaiya tēcapaktiyāṉatu, enta iṭattil cutantiramum camātāṉamum nittiya mākak kuṭikoṇṭirukkiṟatō anta iṭattiṟku-anta mōṭca cāmrājyattiṟku-nāṉ pirayāṇamākip pōkiṉṟa mārkkattil uḷḷa oru taṅkumiṭantāṉ.  eṉavē, eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, matamiṉṟiya araciyal illai eṉpatu naṉku pulaṉākum. matattiṟku, araciyal oru tuṇaiyāka irukkiṟatu. matamillāta araciyal, maraṇap poṟimātiri.  ēṉeṉṟāl anta araciyal, ātmāvaiyē koṉṟuviṭukiṟatu. araciyal vāti eṉṟa muṟaiyil, maṉitaṉ atikamāṉa veṟṟiyaṭaiya villaiyeṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam, avaṉ, matam vēṟē, araciyal vēṟē eṉṟu pirittuviṭṭatutāṉ.  appaṭip pirittu viṭṭatāl avaṉ iraṇṭaiyum tapparttam ceytu koṇṭiruk kiṟāṉeṉpatu terikiṟatu.  kāntiyaṭikaḷukku, māṉiṭa cēvaiyait tavirttu vēṟē matam illai.  intiyāviṉ  taṟpōtaiya nilaimaiyil, kāntiyaṭikaḷ, koṭuṅkōṉmaiyai ēṟṟukkoḷḷa allatu aṭimait taṉattiṟku iṇaṅka maṟukkiṟa or araciyal puraṭcik kārarāyirukka nēriṭṭirukkiṟatāyiṉum, maṟṟap puraṭcikkārarkaḷiṉiṉṟu, atāvatu entap puraṭcikkārar kaḷuṭaiya tattuvaṅkaḷ, maṉitarkaḷai iyaṟkaikku virōta māṉatum, maṉitat taṉmai yaṟṟatumāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu nirppantittuviṭukiṉṟaṉavō, appaṭip paṭṭa, evvita camarasa ēṟpāṭṭiṟkum iṇaṅki varāta puraṭcikkārar kaḷiṉiṉṟu - vēṟupaṭṭavar.  anupavapūrvamāka avarai nām paricōtittup pārkkiṟapōtu, avar or araciyalvātiyāka maṭṭum illai; oru cīrtiruttakkārarāka maṭṭum illai; or oḻukkacīlarāka maṭṭum illai;   ivaiyellām cērnta oru makā puruṣarākavē avar viḷaṅkukiṟār.  avar ciṟappāka oru mata puruṣar.  maṉita kuṇaṅkaḷil evai evai ciṟantaṉavō avaiyāvum avariṭattil irukkiṉṟaṉa.  avar, tamatu caktiyiṉ ellaiyai naṉku uṇarntiruk kiṟār.  avariṭattil nakaiccuvai nirampa uṇṭu.  ittakaiya kāraṇaṅ kaḷiṉāl, ellōruṭaiya aṉpukkum avar uriyavarāyirukkiṟār.
2. matamum kaṭavuḷum
kaṭavuḷaip paṟṟi nammuṭaiya apippirāyam etu vēṇṭu māṉālum irukkaṭṭum.  āṉāl kāntiyaṭikaḷukku, kaṭavuḷ eṉṟāl mika mukkiyamāṉatoṉṟu; uṇmaip poruḷ. kaṭavuḷiṭattil avar koṇṭuḷḷa nampikkaitāṉ,  avarai oru putiya maṉitarākkiyirukkiṟatu.  antap putiya maṉitaruṭaiya cakti, āval, aṉpu mutaliya vaṟṟai nām uṇarkiṟōm. ētō oṉṟu, tammuṭaṉ kūṭavē iruntu koṇṭiruppa tāka avar uṇarkiṟār.  aḵtu, anta teyvika cakti tammai mutalil tontiravu ceytu, piṟaku tayakkattiṟkuṭpaṭutti, kaṭaiciyil tammaiyē ataṟku āṭpaṭuttik koṇṭu viṭuvatākavum avar uṇarkiṟār.  inta anupavaṅkaḷē, avarukkuk kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai uṟuti kūṟuvaṉa vāyirukkiṉṟaṉa.  tamatu maṉattil cantēkaṅkaḷ utitta ettaṉaiyō cantarppaṅkaḷil, avar, avaṟṟaik kaṭavuḷiṉ tīrppukkē viṭṭuviṭu kiṟār.  kaṭavuḷiṭattiliruntu ētēṉum patil kiṭaikkiṟatā?  illai yeṉṟum collalām; uṇṭu eṉṟum collalām.  illai yeṉṟu ēṉ collavēṇṭumeṉṟāl, tammiṭattil yārō vantu rakaciyamākap pēcukiṟa mātiriyō, allatu tūrattiliruntu yārō pēcukiṟamātiriyōavar kātukku oṉṟum kēṭpatillai. uṇṭu eṉṟu ēṉ collavēṇṭu meṉṟāl, nām viṇṇappittukkoṇṭa oru kōrikkaikkup patil kiṭaittu viṭṭāl namakku eppaṭi oruvita maṉaccāntiyum tiruptiyum ēṟpaṭumō appaṭippaṭṭa maṉaccāntiyaiyum tiruptiyaiyum avar aṭaikiṟār.  tamakkuk kiṭaikkiṟa patiliṉ taṉmaiyaik koṇṭu, -antap patil yuktikkanucaraṇaiyākavum irukkiṟatu. - avar, tammuṭaiya kaṉavu kaḷukku, allatu piramai kaḷukkut tām iraiyākiviṭavillai yeṉpatait terintu koḷkiṟār.  vivarikka muṭiyāta, maṉita aṟivukku eṭṭāta oru cakti ellāvaṟṟilum viyāpittirukkiṟatu. atai nāṉ pārkka muṭiyāviṭṭālum aḵtiruppatāka nāṉ uṇarkiṟēṉ.  kāṇa muṭiyāta antac cakti, tāṉ iruntu koṇṭiruppatāka namakku uṇarttukiṟatu. āyiṉum (aḵtu iruppatāka nirūpittuk kāṭṭuvō meṉṟāl, anta) nirūpaṇattiṟkellām puṟampāki niṟkiṟatu. ēṉeṉṟāl , eṉ intiriyaṅkaḷiṉ mūlam nāṉ kāṇkiṟa poruḷ kaḷaip pōl aḵtu illai.  puṟaccāṉṟukaḷaik koṇṭu, antac caktiyiṉ uṇmaiyai rujuppaṭutta muṭiyātu.  āṉāl yāroruvar, taṅkaḷiṭattil kaṭavuḷ piracaṉṉamāyiruppatāka uṇarkiṟārō appaṭip paṭṭavaruṭaiya naṭavaṭikkaiyum kuṇamum aṭiyōṭu māṟiviṭṭiruppataik koṇṭu, kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai nirūpittuk kāṭṭalām.  itaṟku attāṭci eṉṉa?  ellāt tēcaṅkaḷilum ellāk kālaṅkaḷilum avatarittuk koṇṭu vantirukkiṟa tīrkkataricikaḷeṉṉa, muṉipuṅkavar kaḷeṉṉa ivar kaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ anupavantāṉ.   inta ātārattai oruvaṉ  maṟuppāṉākil, avaṉ taṉṉait tāṉē maṟuttuk koṇṭavaṉākiṟāṉ.1 aḵtu - antap param poruḷuṇmai – vātattiṟ kuriyaviṣayamākātu. tarkkattiṉmūlam kaṭavuḷuṇmaiyai tāpikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, nāṉ tōlvitāṉ.  āṉāl oṉṟumaṭṭum uṅkaḷukkuk kūṟuvēṉ.  atāvatu nīṅkaḷum nāṉum eppaṭi inta aṟaiyil uṭkārntiruppatu uṇmaiyō, ataip pōl, kaṭavuḷ irukkiṟāreṉpatum uṇmai. itai nāṉ niccaya māka nampukiṟēṉ. kāṟṟum nīrumillāmal nāṉ uyir vaittuk koṇṭiruntālum iruppēṉ; āṉāl antap param poruḷil lāmal eṉṉāl irukkavē muṭiyātu.  eṉ kaṇkaḷai nīṅkaḷ piṭuṅki viṭalām; aḵtu eṉṉaik kollātu. eṉ mūkkai naṟukkiviṭalām; aḵtu eṉṉaik kollātu. āṉāl kaṭavuḷiṉ mītu eṉakkuḷḷa nampikkaiyaip piḷantu viṭuṅkaḷ; nāṉ iṟantupaṭṭavaṉ tāṉ.2
hintu tarmattiṉ pāramārttika paramparaik kanukuṇamāka, kāntiyaṭikaḷ uṟutiyākac colvateṉṉa veṉṟāl, tēka campantamāṉa ācā pācaṅkaḷiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟu, ātma cutantiram eṉkiṟa mēl nilaikku nām oru taṭavai ceṉṟu viṭṭāl, aṅkiruntu - anta uyar nilaiyiliruntu kāṇappaṭukiṟa kāṭci ellārukkum oṉṟākavē irukkiṟatu.  oru malai mītu ēṟic cella vēṇṭumeṉṟāl, pala vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa.  nām enta iṭattil taṅkiyirukkiṟōmō anta iṭattil iruntutāṉ puṟappaṭa muṭiyum.  āṉāl anta malaiyiṉ mītuḷḷa etaip pōy aṭaiya vēṇṭumō aḵtu oṉṟu tāṉ.  ilām matattiṉ allāvum, kiṟitavarkaḷiṉ kaṭavuḷum, hintukkaḷiṉ īcuvaraṉum oṉṟutāṉ. hintu matattil, kaṭavuḷukku anēka peyarkaḷ iruk kiṟa mātiri, ilām matattilum kaṭavuḷukku anēka peyarkaḷ irukkiṉṟaṉa.  intap peyarkaḷ, kaṭavuḷiṉ taṉittuvattaik kuṟippiṭa villai; avaruṭaiya kuṇaṅkaḷaiyē kuṟippiṭukiṉṟaṉa.  kaṭavuḷ, kuṇātītarākavum, varuṇaṉaik keṭṭātavarākavum, aḷaviṭa muṭiyātavarākavum irunta pōtilum ciṟṟaṟivuḷḷa maṉitaṉ; taṉakkut tōṉṟiyavakaiyil, antak kaṭavuḷukkup pala kuṇaṅ kaḷaik kaṟpittu appaṭiyē  avarai varuṇikkiṟāṉ.  ippaṭip paṭṭa kaṭavuḷiṉiṭattil namakku nijamāṉa pakti irukkumēyāṉāl, ellā mataṅkaḷiṉiṭattum namakku orē mātiriyāṉa mariyātai uṇṭākum.  eṉṉuṭaiya matamē, maṟṟa mataṅkaḷaik kāṭṭilum ciṟantatu; piṟa matattiṉarai eṉ matattil cērumāṟu ceyvatu niyāyantāṉ eṉṟu nī nampuvāyāṉāl, aḵtu eṉṉa kāṭṭukiṟatu?  uṉṉiṭattil matattuvēṣam atikamākak kuṭi koṇṭirukkiṟa teṉpataiyē kāṭṭukiṟatu.  ippaṭip piṟa mataṅ kaḷiṭattil cakipput taṉmai kāṭṭāmaliruppatu, palātkārattiṉ or amicamākum.1  kāntiyaṭikaḷ, maṟṟa mataṅkaḷiṭattil tuvēṣaṅ koḷḷā maliruppa tōṭu niṉṟu viṭuvatillai; avaikaḷai maṉap pūrvamākap pārāṭṭavum ceykiṟār.  yēcunātaruṭaiya vāḻkkaiyum, avar ceyta cēvaikaḷum, ahimcā tarmattiṉ ciṟanta utāraṇaṅ kaḷeṉṟē avar koḷkiṟār.  eṉṉuṭaiya vāḻkkai nalvaḻip paṭuvataṟkut tuṇai purinta makāṉkaḷil, yēcunātar oruvar.  avar, eṉ irutayattilē oru mukkiya tāṉam peṟṟu viḷaṅkukiṟār. eṉpatu avar vākku.  mukammatu napi avarkaḷuṭaiya cīlam taḷarāta nampikkai, anupava pūrvamākak kāriyaṅkaḷaic ceyyum tiṟamai mutaliyavaṟṟaiyum, aliyiṉuṭaiya2 kāruṇya cupāvam, avar paṭṭa kaṣṭam mutaliyavaṟṟaiyum kāntiyaṭikaḷ pārāṭṭukiṟār,  ilām matattilē vaṟpuṟuttik kūṟappaṭṭirukkum uyarnta uṇmaikaḷākiya kaṭavuḷiṉ makattāṉa kampīra cakti, vāḻkkaiyil eḷiya taṉmai irukkavēṇṭumeṉṟa niyati, ellōriṭattilum, cakōtara pāvattuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa karuttu,  ēḻaikaḷiṭattil irakkaṅkāṭṭa vēṇṭumeṉṟa kōṭpāṭu mutaliyaṉa vellām, maṟṟa ellā mataṅkaḷiṉuṭaiya aṭippaṭaik koḷkaiḷāyirukkiṉṟaṉa veṉṟu avar aṅkīkarikkiṟār.  āyiṉum, avaruṭaiya vāḻkkaiyil mukkiya ātikkam peṟṟiruppatu hintu matamum, atu, cattiyattaip paṟṟik koṇṭuḷḷa maṉōpāvam ataṉ ātma nitarcaṉam, atu kāṭṭukiṟa tārāḷa maṉappāṉmai mutaliyaṉavumēyām.
ellā mataṅkaḷum, mēlāṉatoru matattai aṭaivataṟkuriya cātaṉaṅkaḷ tāṉ.  kāntiyaṭikaḷ piṉvarumāṟu kūṟukiṟār.  matam eṉṟāl eṉṉaveṉpataip paṟṟi nāṉ ciṟitu viḷakkik kūṟukiṟēṉ. ellā mataṅkaḷaiyumviṭa nāṉ atikamāka matikkiṟa hintu matamalla nāṉ kūṟukiṟa matam. nāṉ kūṟukiṟa matam, hintu matattaik kaṭantu niṟpatu; oruvaṉuṭaiya cupāvattaiyē māṟṟun taṉmaiyatu; oruvaṉai, avaṉiṭattil antaryāmiyāka viḷaṅkum cattiyap poruḷōṭu aikkiyappaṭuttiviṭakkūṭiyatu; maṉitaṉiṭattil kaḷaṅkaṅ kaḷ ēṟpaṭāta paṭi eppoḻutum cuttappaṭuttik  koṇṭirukkum caktiyuṭaiyatu.  maṉitaṉuṭaiya cupāvattilēyē oruvitamāṉa  cakti irukkiṟatu.  atu, maṉitaṉuṭaiya pūraṇat taṉmaiyai veḷippaṭutta ellāvita kaṣṭaṅ kaḷaiyum anupavikkat tayārāyirukkiṟatu. ātmā, taṉṉaittāṉ aṟintukoḷḷātavaraiyil, taṉṉaip paṭaitta param poruḷait terintu koḷḷātavaraiyil, taṉakkum antap paramporuḷukkum uḷḷa uṇmaiyāṉa campantam eṉṉaveṉpatait terintu pārāṭṭāta varaiyilantac cakti cummā iruppatillai.  appaṭippaṭṭa antac caktiyaiyē nāṉ matam eṉṟu kūṟukiṟēṉ.
cattiyattait tavira vēṟu kaṭavuḷillai. antac cattiyattai aṭaiyavēṇṭumāṉāl aṉpu allatu ahimcaiyiṉāltāṉ muṭiyum.  taṉṉait tāṉ tūymaippaṭuttik koḷḷāmal oruvaṉ cattiyattaip paṟṟit terintu koḷḷa muṭiyātu; aṉpai anuṣ ṭikkavum muṭiyātu.  irutaya paricuttamuṭaiyavarkaḷ tāṉ kaṭavuḷaik kāṇamuṭiyum.  irutaya paricuttam ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl, viruppu veṟuppukkaḷiṉiṉṟu appuṟamāka vēṇṭumāṉāl, maṉōvākku kāyaṅkaḷil ācāpācamillāmalirukka vēṇṭumāṉāl, accam, karvam mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu mīḷavēṇṭumāṉāl, cārīrika muraṇpāṭukaḷai yum (tēka upātikaḷaiyum) maṉam alai pāyntu koṇṭirukkiṟatē ataṉaiyum kaṭakka vēṇṭum.  appaṭik kaṭakka vēṇṭumāṉāl,  tapa - atāvatu oḻuṅkāṉa muyaṟci ceytal, kaṇṭippāṉa vāḻkkai naṭattutal - oṉṟutāṉ vaḻi.  tuṉpa manupavippataṉ mūlam ātma paricuttam ēṟpaṭukiṟatu.  tēvācurarkaḷ pāṟkaṭalaik kaṭainta pōḻtu, atiliruntu kiḷampiya viṣattaip paramacivaṉ uṭ koṇṭu viṭṭār  eṉṟu hintu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  kiṟitavarkaḷuṭaiya nampikkaippaṭi māṉiṭa camūkattaik kāppāṟṟum poruṭṭu kaṭavuḷ tamatu makaṉaiyē arppaṇam ceytuviṭṭār.  ivai yellām kaṭṭukkataikaḷākavē irukkaṭṭum.  āṉālum inta nampikkaikaḷ ēṉ ēṟpaṭṭaṉa?  maṉitarkaḷiṭattil iyaṟkaiyāka uḷḷa cila eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭuttuvataṟkuttāṉ.  nī piṟarai evvaḷavuk kevvaḷavu atikamāka nēcikkiṟāyō avvaḷavuk kavvaḷavu atikamākak kaṣṭappaṭukiṟāy.  varampu kaṭanta aṉpu eṉṟāl varampu kaṭanta tuṉpa anupavantāṉ.  evaṉoruvaṉ taṉ uyiraik kāppāṟṟik koḷkiṟāṉō avaṉ  ataṉai iḻantu viṭukiṟāṉ.1 intap pirapañcattilē nām kaṭavuḷukkāka vēlai ceykiṟōm.  avaruṭaiya nōkkaṅkaḷaip pūrtti ceyyum poruṭṭu namatu vāḻkkaiyai upayōkappaṭutta vēṇṭumeṉpatu namakkēṟpaṭṭa kaṭṭaḷai. appaṭi nām ceyya maṟuttu, namatu uyirai (vāḻkkaiyai)c celavaḻippataṟkup patil ataṉaic cērttu vaikka muṟpaṭṭō māṉāl, namatu cupāvattaiyē, atāvatu maṉita cupāvattaiyē nām maṟuttavarkaḷākiṟōm; ataṉāl namatu vāḻkkaiyaiyum iḻantu viṭukiṟōm.  namatu tiruṣṭikkuppaṭukiṟa tūrattiṉ kaṭaicikku nām cella vēṇṭumāṉāl, tūrattiliruntu aḻaikkiṟa kuralukku nām cevicāykka vēṇṭumāṉāl, pirapañca ācaikaḷ, pukaḻ, poruḷ, intiriya cukam mutaliya ellāvaṟṟaiyum, otukkik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. or ēḻaiyai, oru jāti hīṉaṉaik kaitūkkiviṭa vēṇṭumāṉāl, avaṉuṭaiya vaṟumaiyil nām paṅku koḷḷa vēṇṭum. avaṉaip pōla nāmum jātihīṉarkaḷākiviṭa vēṇṭum; atāvatu avaṉuṭai nalvāḻvukku nammai arppaṇam ceytuviṭa vēṇṭum.
pukaḻcciyaiyum ikaḻcciyaiyum poruṭpaṭuttāmal etu cariyeṉṟu paṭukiṟatō ataic colla vēṇṭumāṉālum, ceyya vēṇṭumāṉālum, ellōriṭattilum tārāḷamāka aṉpu celutta vēṇṭumāṉālum, piṟar kuṟṟaṅkaḷait tārāḷamāka maṉṉikka vēṇṭumāṉālum, paṟṟaṟṟa maṉappāṉmai irukka vēṇṭuvatu avaciyam.  ulakattilēyuḷḷa oru nuṉippullaik kūṭa tammuṭaiya tākkik koḷḷāmal, ulakattaiyē anupavikki ṟārkaḷē appaṭip paṭṭa  pantamaṟṟavarkaḷukkuttāṉ cutantiram uriyatu.  inta viṣayattil kāntiyaṭikaḷ canniyāca tarmattaiyē anuṣṭikkiṟār.  canniyācikku nirantaramāṉa oruvācatāṉaṅ kiṭaiyātu; vāḻkkaiyai ippaṭittāṉ naṭatta vēṇṭumeṉṟa nirantaramāṉa oru kaṭṭuppāṭum kiṭaiyātu.
canniyācikaḷ maṭṭumalla, māṉiṭa camutāyam aṉaittumē oru tuṟavikkēṟpaṭṭuḷḷa kaṭumaiyāṉa vāḻkkai muṟaiyai aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉṟu collappaṭukiṟa pōtu, atu koñcam mikaippaṭuttic colvatākattāṉ  irukkiṟatu.  utāraṇamāka kāma uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭumeṉṟa niyati ellōrukkum potuvāṉatu; āṉāl prahmacariyattai   aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉṟa niyati oru cilarukkē. āṇ peṇ cērkkai yeṉkiṟa ceyal irukkiṟatē atu kēvalam tūla carīrattiṟkuc cukam koṭukkiṟa ceyal eṉṟu karutuvataṟ killai.  antac ceyal mūlantāṉ oruvaṉuṭaiya allatu oruttiyiṉuṭaiya kātal veḷippaṭukiṟatu;  jīva ciruṣṭi uṇṭākiṟatu.  āṉāl atē āṇ peṇ cērkkaic ceyal, keṭutaleṉṟu eppoḻutu colkiṟōmeṉṟāl, atu piṟarukkut tīmai viḷai vikkiṟa pōtutāṉ; allatu ātma vaḷarcciyaip pātikkiṟapōtu tāṉ.  āṉāl intak keṭutal, antac ceyalil cērntirukkavillai.  entac ceyaliṉ mūlam nām uyir vāḻkiṟōmō, etaṉ mūlam kātal veḷiyākiṟatō, etaṉ mūlam namatu jāti toṭarntu vaḷarcci peṟukiṟatō antac ceyal- āṇ peṇ cērkkai-avamāṉappaṭak kūṭiya ceyalalla; pāvac ceyalalla. āṉāl pāramārttika vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭuḷḷa makāpuruṣarkaḷ, ēṉ prahma cariyattai vaṟpuṟuttic colkiṟārkaḷeṉṟāl, cintaiyai aṭakkic cummāyirukkum caktiyāṉatu namatu tēka campantamāṉa ācaikaḷ kāraṇamāka aḻiyakkūṭāteṉpataṟkut tāṉ.
kāntiyaṭikaḷ, evvaḷavu tūrattiṟku muṭiyumō avvaḷavu tūrattiṟkut tammai oruvita oḻuṅkukkuṭpaṭuttik koṇṭiruk kiṟār. brhªj¡fhu®fbs‹W«., vēṟṟu maṉitarkaḷeṉṟum, tamatu tēcattāreṉṟum piṟa tēcattāreṉṟum, veḷḷaiyareṉṟum, kaṟuppareṉṟum, hintukkaḷeṉṟum maṟṟa matattiṉarākiya mulīmkaḷ, pārcikaḷ, kiṟitavarkaḷ, yūtarkaḷ mutaliyavar kaḷeṉṟum tām vittiyācam pārāṭṭuvatillaiyeṉṟu kāntiyaṭi kaḷ kūṟik koḷkiṟār.  atu cariyeṉṟu, avarōṭu neruṅkip paḻakiyavarkaḷ aṅkīkarippārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ ōriṭattil kūṟu kiṟār:- ippaṭi nāṉ vittiyācam pārāṭṭāmaliruppatu, eṉṉiṭat tilē maṭṭum kāṇappaṭu kiṟa oru vicēṣa kuṇam eṉṟu nāṉ ēṟṟuk koḷḷamāṭṭēṉ. appaṭi vittiyācam pārāṭṭāma liruppatu eṉ cupāvattilēyē amaintiruk kiṉṟatu; itaṟkāka nāṉ evvita muyaṟciyum ceyyavillai.  āṉāl, ahimcai, prahmacariyam mutaliya kuṇaṅkaḷai, nāṉ toṭarntu appiyacittē apivirutti ceytukoṇṭēṉ.
irutaya paricutta muṭaiyavarkaḷtāṉ kaṭavuḷiṭam pakti celuttavum, maṉitarkaḷai nēcikkavum muṭiyum.  piṟarmītu aṉpu celuttuvataṉ kāraṇamāka nām tuṉpamanupavikkiṟōmeṉṟu coṉṉāl - avarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅkaḷaiyellām nammītu cumattik koṇṭirunta pōtilum-atil namakku oru cānti ēṟpaṭukiṟatu.  atu cuyanalaṅ kāraṇamāka uṇṭākiṟa cukānupavaṅ kaḷil kāṇappaṭum cāntiyaiviṭa āḻamāṉatu; uṇmaiyāṉatu.  maṟṟavarkaḷukku oru nimiṣa nēra cantōṣattaiyāvatu nammāl koṭukka  muṭintatu eṉṟa tiruptiyaik kāṭṭilum inta ulakat til iṉimaiyāṉatu vēṟoṉṟillai; maṟṟavarkaḷuṭaiya tuyarattil oru ciṟitaḷavāvatu paṅkeṭuttuk koṇṭōm eṉṟa tiruptiyaiviṭa inta ulakattilēmatikkattakkatu vēṟoṉṟillai eṉpaṉa pōṉṟa uṇarccikaḷ inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil namakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  akaṅkāramillāmal, perumai koḷḷāmal, piṟarukku naṉmai ceykiṟōmeṉṟa perumai kūṭak koḷḷāmal pūraṇa irakkaṅ kāṭṭuvatutāṉ matattiṉ ciṟappiyalpu.
3. maṉitattaṉmaiyiṉ cāram
pāramārttikam eṉṟu coṉṉāl, ataṟku aṭaiyāḷamāka inta ulaka vāḻkkaiyiṉiṉṟu ōṭip pōyviṭa vēṇṭumeṉpatu alla; inta ulakattiliruntukoṇṭē ellōriṭattilum aṉpu celutta vēṇṭum; ellōrukkākavum toṇṭu ceyya vēṇṭum. yamiṉ sarvāṇi pūtāṉi ātmaivāpūt vijānata:1 atāvatu uṉṉai nī nēcippataippōl piṟaraiyum nī nēcikka vēṇṭum.  itaṟku nipantaṉaiyillai.  itaṟkuc cama antatum cutantiramum irukka vēṇṭum.  inta nilaimai ēṟpaṭavēṇṭu māṉāl, cutantira puruṣarkaḷ palar aṭaṅkiya oru  taṉi camutāyam amaiya vēṇṭum.  intac camutāyattil ulakattiṉ pala jāti yiṉarum aṭaṅkiyirukka vēṇṭum.  ivarkaḷ jāti, matam, celvam, atikāram, vakuppu, tēcam mutaliya viṣayaṅkaḷil ēṟpaṭṭiruk kiṟa taṭaikaḷaik kaṭantavar kaḷāyirukka vēṇṭum.  oru piriviṉarō, allatu oru jātiyiṉarō, maṟṟoru piriviṉaruṭaiya allatu oru jātiyiṉaruṭaiya aḻiviṉ mītu taṅkaḷai tirappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu pārppār kaḷēyāṉāl, utāraṇamāka jekkar kaḷuṭaiya aḻiviṉ mītu jermāṉiyar kaḷum, kuṭiyāṉavarkaḷuṭaiya aḻiviṉ mītu nilaccuvāṉtārkaḷum, toḻilāḷarkaḷuṭaiya aḻiviṉ mītu mutalāḷikaḷum vāḻap pārppārkaḷāṉāl, avarkaḷ-antap piriviṉar allatu jātiyiṉar - jaṉanāyakamaṟṟa oru muṟaiyai anuṣṭik kiṉṟaṉar eṉṟu tāṉ koḷḷa vēṇṭum.  avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya niyāyamaṟṟa ceyalai, āyuta palattiṉ tuṇai koṇṭu tāṉ kāppāṟṟikkoḷḷak kūṭum.  camutāyattiṉ mītu ātikkañceluttik koṇṭirukkiṟapiriviṉar, eṅkē taṅkaḷuṭaiya ēkapōka urimaikaḷ iḻakkappaṭṭup pōkumō veṉṟu accap paṭṭukkoṇṭiruk kiṉṟaṉar. oṭukkappaṭṭa piriviṉar, taṅkaḷuṭaiya niyāyamāṉa kōpattai yellām aṭakkivaittuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar.  iyaṟkaikku virōtamāyuḷḷa inta nilaimaiyai, niyāyattaik koṇṭutāṉ māṟṟa muṭiyum.  appaṭip paṭṭa niyāyam etu? ellā maṉitarkaḷukkum cama urimaiyuṇṭu eṉpatai aṅkīkarip patutāṉ.  ittaṉai nūṟṟāṇṭu kaḷākavum māṉiṭa camutāyamāṉatu, māṉiṭa cakōtarattuvattai laṭciyamākak koṇṭu ceṉṟiruk kiṟatu.  ippoḻutu, ulakattiṉ ellāp pākaṅkaḷilum muṟpōk kāṉa pala iyakkaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.  nītiyiṉ laṭciyam eṉṉaveṉpataippaṟṟi oru putiya maṉappāṉmai ēṟpaṭṭuḷḷatu.  māṉiṭa camutāyattiṉ perumpālōr, tāṅkaḷ atikamākac curaṇṭap paṭuvatāka uṇarntu varukiṟārkaḷ. appaṭic curaṇṭap paṭuvatiṉiṉṟu viṭutalaipeṟṟu ellōrum cama antatu peṟa vēṇṭumeṉkiṟa eṇṇam ivarkaḷiṭaiyē valuttu varukiṟatu.  taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷ atikappaṭṭuk koṇṭē varukiṉṟaṉa eṉpataiyum ivarkaḷ terintu koṇṭu varukiṟārkaḷ.  ivai yellām etaik kāṭṭukiṉṟaṉa?  taṉṉai muṉṉukkup pōka viṭāmal piṉṉukkē iḻuttuk koṇṭiruk kiṟa muraṇpāṭāṉa caktikaḷ, nirppantaṅkaḷ mutaliyaṉavellām cācuvatamāka vaḷarntu koṇṭu varuvatai etirttu niṟpataṟkākac cātāraṇa maṉitaṉ avvappoḻutu ceykiṟa muyaṟcikaḷaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa.
cila vicēṣa campavaṅkaḷukku nāmatikamāṉamukkiyattuvam koṭuttup pēci viṭukiṟōm.  itaṟkuk kāraṇam antac campavaṅ kaḷai nām viparīta tiruṣṭiyil pārppatu tāṉ. mēlē coṉṉa piṟpōkkukaḷ, muṭṭuc cantukaḷ, cētaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka ulakattil potuvāka entap pōkkiṉ paṭi kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉavō antap pōkku eṉkiṟa piṉṉaṇi yōṭu porutti vaittup pārppōmāṉāl, avai - mēṟkaṇṭa piṟpōkkukaḷ mutaliyaṉa - intappiṉṉaṇi yiṉ oru pākantāṉ eṉpatu pulappaṭum.  āṉāl itaṉai nām carivarat terintu koḷ vatillai.  māṉiṭa camutāyam toṭarntu ceytu koṇṭu vantirukkiṟa muyaṟcikaḷaip paṟṟutaliṉṟip pārppōmāṉāl nām āccariyamum tikaippum aṭaivōm.  aṭimaikaḷ cutantira puruṣarkaḷāki varukiṟārkaḷ.  māṟupaṭṭa matak koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ.  ippoḻutu erikkappaṭukiṟār kaḷillai.  pirapukkaḷ taṅkaḷ urimai kaḷai oppuk koṭukkiṟārkaḷ. aṭimaikaḷākavē vāḻntu vantavarkaḷ, anta avamāṉakaramāṉa vāḻkkaiyiliruntu viṭutalaiyaṭai kiṟārkaḷ.  paṇakkārarkaḷ taṅkaḷiṭam paṇam iruppataṟku maṉṉippuk kēṭka vēṇṭiyavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ.  āyutapalattōṭukūṭiya ēkātipattiyaṅkaḷ camātāṉattiṉ avaciyattaip paṟṟi muḻakkam ceykiṉṟaṉa.  māṉiṭa camutāyam oṉṟu cērap pōkiṟa teṉkiṟa kaṉavu kaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  ām, ippoḻutukūṭa atikārattiluḷḷavar kaḷiṉ pērācai, kīḻ makkaḷiṉ vaṉma putti, nayavañcakarkaḷiṉ poymaikaḷ, akaṅkāraṅ koṇṭa jātīya, tēcīya eḻuccikaḷ ākiyavaṟṟai ulakattil kāṇ kiṟōm.  ippaṭiyellām iruntum, akila ulakattilum paraviniṟkum taṉmaiyuṭaiya jaṉanāyaka param paraiyai nām pārkkāmaṟpōṉāl nām kuruṭarkaḷtāṉ.  parama ēḻai kaḷuṅkūṭa pōtiya aḷavu ākāram, veḷiccam, kāṟṟu mutaliyavaṟṟai anupavikka urimai peṟavēṇṭum; avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil nampikkai, peruntaṉmai. aḻaku mutaliyaṉa viḷaṅka vēṇṭum.  ippaṭippaṭṭavarkaḷ niṟainta ōr ulakattaic camaikka anēka makāṉkaḷ ōyāmal uḻaittuk koṇṭu varuki ṟārkaḷ.  avarkaḷilē mutaṉmaiyāṉavar cilar. avaruḷ oruvar kāntiyaṭikaḷ,  camīpa kālattil aḻivu ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu payamuṟuttappaṭukiṟapōtu ataṟkāka etir kālattil ētō naṉmai uṇṭākap pōkiṟateṉṟu camātāṉam koṇṭu intap paya muṟuttalai avar etirkkāma liruppatillai, uṟutiyāṉa koḷkaiyuṭaiyavaruṭaṉ cērntu koṇṭu , tīmaikaḷaip pōkka vum, āpattukkaḷait taṭukkavum, nēriya muṟaikaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō, avaikaḷai yellām avar kaiyāḷukiṟār.  avaraip poṟuttamaṭṭil, jaṉanāyakam eṉpatu cātāraṇa oru coṟ ṟoṭaralla; atu, camutāyattiṉ uṇmai nilaiyai eṭuttuk kāṭṭum oru karuvi.  teṉṉāppirikkāvilum, intiyāvilum potujaṉa naṉmaikkāka avar ceytirukkum kāriyaṅkaḷaip paṟṟi nām cariyākat terintu koḷḷavēṇṭu māṉāl cātāraṇa maṉitaṉiṭattil avar celuttum aṉpai aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
jermaṉiyil, yūtarkaḷai nājikaḷ naṭattum muṟaiyaik kaṇṭu nākarika ulakam kalaṅkip pōyirukkiṟatu.  ulakattil mīṇṭum jātittuvēṣam kiḷampiyiruppataik kaṇṭu tārāḷa maṉappāṉmai koṇṭa anēka rājatantirikaḷ taṅkaḷ varuttattait terivit tiruppatōṭu itaṉaik kaṇṭittum varukiṟārkaḷ. āṉāl itil āccariyamāṉatum, tikaikkakkūṭiyatumāṉa viṣayam eṉṉa veṉṟāl, piriṭṭiṣ ēkātiyapattiyattaic cērnta jaṉanāyaka nāṭukaḷilum, amerikkā aikkiya mākāṇattilum vacikkum anēka jātiyiṉar, taṅkaḷ jāti kāraṇamāka araciyal viṣayattilum camutāya viṣayattilum pala caṅkaṭaṅkaḷai aṉupavittuk koṇṭi ruppatutāṉ. kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil iruntapōtu, aṅku intiyarkaḷ peyaraḷavil piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ cutantirap pirajaikaḷāka irunta pōtilum, anēka kuṟaikaḷuk kuṭpaṭuttappaṭṭiruppataik kaṇṭār.  aṅkirunta kiṟitavap pātirik kūṭṭamum aracāṅkamum cērntu, airōppiyarallāta maṟṟa jātiyiṉarukkuc cama urimai vaḻaṅka maṟuttuviṭṭaṉa.  inta anītamāṉa nirppantaṅkaḷai etirttup pōrāṭa kāntiyaṭikaḷ potujaṉa cātvīka maṟuppiyakkattai ārampittār.  maṉitarkaḷ eṉṟa muṟaiyil ellōrum cama antatuḷḷavarḷē; jāti, niṟam kāraṇamāka ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷa ceyaṟkaip pirivukaḷ aniyāya māṉavai, atarumamāṉavai eṉṟa koḷkaikaḷai tāpikka avar pōrāṭiṉār.  intiya camutāyattiṟku ataṉ  kēvala  titiyai viḷakkik kāṭṭiṉār.  taṉmatippum kauravamum taṉakku uṇṭu eṉṟu aḵtu uṇarumpaṭic ceytār.  intiyarkaḷuṭaiya naṉmaiyaik kuṟittu maṭṭum avar pāṭupaṭavillai.  āppirikka cutēcikaḷ curaṇṭap paṭuvataiyum avaraṅkīkarikkavillai.  appaṭiyē intiyarkaḷ purātaṉa nākarikap perumaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟa kāraṇattiṟkāka vicēṣa kauravattōṭu naṭattappaṭa vēṇṭum eṉpataiyum avar aṅkīkarikkavillai.  intiyar kaḷukku virōtamāka anuṣṭāṉatti lirunta cila veṟukkattakka caṭṭaṅkaḷ ippoḻutu eṭuttuviṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa  eṉpatu vātavam. iruntālum, iṉṉamuṅkūṭa intiyarkaḷ cila kēvalamāṉa nirppantaṅkaḷukku uṭpaṭuttappaṭu kiṟārkaḷ.  inta nirppattaṅkaḷaic cakittuk koṇṭu pōkiṟa intiyar kaḷukku itu perumaiyum illai; ivaikaḷai vitikkum aracāṅkat tiṟku itu kauravamumillai.
intiyāvil  kāntiyaṭikaḷ koṇṭuḷḷa nōkkam eṉṉa veṉṟāl, tēcattiluḷḷa vēṟṟumaikaḷaiyum, piṇakkukaḷaiyum oḻikka vēṇṭum; avarkaḷ tēvaikaḷai avarkaḷē pūrtti ceytu koḷḷumāṟu pāmara jaṉaṅkaḷaip paḻakkappaṭutti viṭa vēṇṭum; araciyal, poruḷātāram, camutāyam mutaliya viṣayaṅkaḷil āṇkaḷ aṭaintirukkiṟa antatiṟkup peṇkaḷaiyum uyartta vēṇṭum; tēcattaip pala pirivukaḷukkuḷḷākki irukkiṟa matat tuvēṣaṅkaḷai akaṟṟa vēṇṭum; tīṇṭāmaiyai oḻittu hintu matattaip paricuttappaṭutta vēṇṭum.  hintu matattiliruntu intat tīṇṭāmaik kaḷaṅkattai akaṟṟum viṣayattil avar aṭaintiruk kiṟa veṟṟi yāṉatu, māṉiṭa camutāyattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka avarāl aḷikkap paṭṭa makattāṉatoru naṉkoṭaiyākum.  tīṇṭātār eṉṟu collik koṇṭu oru cilar irukkiṟavaraiyil, avarkaḷil kāntiyaṭikaḷum oruvar.
nāṉ maṟu piṟappeṭuppēṉākil, oru tīṇṭātāṉākavē piṟakka virumpuvēṉ.  appoḻutu tāṉ avarkaḷuṭaiya tuyaraṅkaḷilum, tuṉpaṅkaḷilum, avarkaḷukkiḻaikkappaṭukiṟa avamāṉaṅkaḷilum nāṉ paṅkukoḷḷa muṭiyum. appaṭip paṅku koḷvataṉ mūlam, eṉ viṭutalaikku muyaṟci ceyvēṉ; avar kaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya paritāpakaramāṉa nilaimaiyiliruntu viṭutalai ceyvēṉ.  itu, kāntiyaṭikaḷiṉ vācakam.  kāṇa muṭiyāta kaṭavuḷiṭattil pakti celuttukiṟōmeṉṟu collik koṇṭu atē camayattil, antak kaṭavuḷiṭamiruntē tōṉṟiya makkaḷiṭattil koṭumaiyāka naṭantu koḷvatu muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa ceyalākum.  kāntiyaṭikaḷ, tammai oruvaitika hintu eṉṟu collikkoḷvatilētāṉ perumai koḷkiṟār.  appaṭi yiruntālum, jātip piriviṉāl ēṟpaṭukiṟa anēka kaṭṭuppāṭukaḷ, tontiravukaḷ mutaliyavai kaḷaiyum, tīṇṭāmai yākiṟa cāpak kēṭṭaiyum, kōyilkaḷil naṭaipeṟukiṟa akkiramaṅkaḷaiyum, kālnaṭaikaḷukkum maṟṟap pirāṇi ulakat tiṟkum iḻaikkappaṭukiṟa tīṅkukaḷaiyum kaṇṭikkiṟavar avaraip pōl vēṟu yārum kiṭaiyātu.  avar kūṟukiṟār- nāṉ pūraṇa cīrtiruttavāti. āṉāl antac cīrtiruttattilē eṉakkēṟpaṭṭuḷḷa uṟcākamāṉatu, hintu matattiṉ cārāmcaṅkaḷai otukkit taḷḷiviṭumāṟu eṉṉaic ceyyavillai.
iṉṟu avar, cutēca maṉṉarkaḷiṉ cuyēccātikārattai ēṉ etirkkiṟāreṉṟāl, anta maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkuṭpaṭuttap
paṭṭirukkum laṭcakkaṇakkāṉa pirajaikaḷiṉ mītu koṇṭa aṉputāṉ kāraṇam.  koñcam tārāḷa maṉappāṉmaiyōṭu viṣayaṅkaḷai nōkkukiṟa yārum, cutēca camatāṉaṅkaḷil ellām oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṉṟaṉaveṉṟu collamāṭṭār.  piriṭṭiṣ urimaikaḷiṉ piratinitiyākak kalkattāviliruntu veḷiyākum ṭēṭmāṉ pattirikai eḻutiyirukkum cila  vākkiyaṅkaḷai iṅku eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.  cutēca camatāṉaṅ kaḷ palavaṟṟuḷḷum, tiṭukkiṭṭup pōkumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, atu, taṉippaṭṭavar kaḷaik kuṟai kūṟuvatākātu.  maṉita cupāvattiṉ kuṟaipāṭutāṉ atu.   aṅku nilaccuvāṉtārkaḷāyirukkiṟavarkaḷ, avarkaḷ nallavarkaḷā yiruntālum keṭṭavarkaḷāyiruntālum evvita caṭṭa tiṭṭaṅ kaḷukkum uṭpaṭṭavarkaḷalla;  avarkaḷukku, uyir koṭukkavum, uyir vāṅkavum atikāramirukkiṟatu; avarkaḷuṭaiya pērācaik kum koṭumaikkum evvita taṭaiyum kiṭaiyātu. enta uṭaṉ paṭikkaikaḷ, inta aṟpak koṭiyarkaḷaip pātukāttu varu kiṉṟaṉavō, anta uṭaṉpaṭikkaikaḷ, tiruttiyamaikkappaṭā viṭṭāl, pātukāppukkut takutiyillātavarkaḷukkup pātukāppuk koṭuppatu taṉatukaṭamai yeṉṟu mēlaracāṅkam (piriṭṭiṣ aracāṅkam) karutik koṇṭirukku māṉāl, eṉṟēṉum orunāḷ, acaivaṟṟa oru poruḷai, etirkka muṭiyātatoru cakti etirttu niṟkum.  appoḻutu ētēṉum oṉṟu tūḷ tūḷākip pōy viṭum. metuvāṉa vaḷarccitāṉ ellāp puraṭcikaḷukkum  kāraṇam.  kāntiyaṭikaḷ, cutēcamaṉṉarkaḷiṭam tāṅ koṇṭa oru vicuvācam kāraṇamāka, avarkaḷai viḻittuk koḷḷu māṟum, avarkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷu māṟum kūṟukiṟār.  eṉavē cutēca maṉṉarkaḷ taṅkaḷuṭaiya camatāṉaṅ kaḷil poṟuppāṭci muṟaiyai ēṟpaṭuttik koṭuppatāltāṉ, tāṅkaḷ  cēṣamamāyirukka muṭiyum, tāṅkaḷ tappip piḻaikkalām eṉpatai atika kālatāmatam ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar aṟintu koḷ vārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl piriṭṭiṣ aracāṅkaṅkūṭa, ataṟku evvaḷavō palam irunta pōtilum mākāṇaṅkaḷil intap poṟuppāṭci muṟaiyai ēṟpaṭuttik koṭukkumpaṭiyāṉa avaciyat tiṟkuṭpaṭṭirukkiṟatu.
intiyāviluḷḷa piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ mītu kāntiyaṭi kaḷ cāṭṭukiṟa mukkiyamāṉa kuṟṟaccāṭṭu eṉṉa? ēḻai makkaḷ koṭumaip paṭuttappaṭuvataṟku atu-piriṭṭiṣ aracāṅkam-kāraṇamā yiruntatu eṉpatutāṉ.  carittiram ārampitta kālatti liruntu intiyā, poṉṉukkum poruḷukkum pukaḻ peṟṟatā yiruntatu.  ceḻumaiyāṉa maṇṇōṭu kūṭiya ērāḷamāṉa pūp piratēcaṅkaḷum, evvaḷavu eṭuttālum kuṟaiyāta mūlap poruḷ kaḷum intiyāvil irukkiṉṟaṉa.  cariyākak kavaṉañ celutti vēlai ceyvōmāṉāl, jaṉaṅkaḷ tārāḷamāka vacippataṟkum, āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ mutaliya ellāraiyum pōṣippataṟkum tēvaiyāṉa yāvum nam nāṭṭil irukkiṉṟaṉa.  ippaṭiyiruntum laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ vaṟumaikku iraiyā kiṟārkaḷ.  uṇṇa uṇavum, irukka iṭamum avarkaḷukkup pōtiya aḷavu kiṭaippa tillai.  avarkaḷuṭaiya vāḻkkai, pāliyatti liruntu vayōtikam varai orē pōrāṭṭamāyirukkiṟatu. kaṭaiciyil maraṇantāṉ, avarkaḷai mīṭka vantu, avataip paṭṭuk koṇṭirukkum avarkaḷuṭaiya irutayattaik kuḷirvik kiṟatu.  inta nilaimaikku, irakkamaṟṟa iyaṟkai kāraṇamalla; maṉitat taṉmaiyaṟṟa (poruḷātāra) muṟaitāṉ  kāraṇam.  intiyāviṉ naṉmaiyai uttēcittu maṭṭumalla, ulaka naṉmaiyai uttēcittum inta muṟai akaṟṟappaṭavēṇṭum.
1931m varuṣattil laṇṭaṉiliruntu amerikkarkaḷukku rēṭiyō mūlam viṭutta ceytiyil kāntiyaṭikaḷ, 1900 mail nīḷamum, 1500 mail akalamum uṭaiya pūppiratēcattil āṅkāṅku puḷḷi yiṭṭāṟpōl niraviyirukkum ēḻu laṭcam kirāmaṅkaḷil araip paṭṭiṉiyōṭu vacikkiṉṟa laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭṭār.  appoḻutu avar kūṟiṉār.-  anta eḷiya kirāmavācikaḷ, evvita kuṟṟamum ceyyātavarkaḷāyiruntum varuṣattil āṟu māta kālam vēlaiyillāmal cōmpēṟittaṉa mākak kiṭakka vēṇṭi yirukkiṟatu.  camīpa kālam varaiyil ovvoru kirāmamum, uṇavu, uṭai ivaikaḷaip poṟutta maṭṭil taṉṉuṭaiya tēvaikaḷait tāṉē pūrtti ceytu vantatu. eṅkaḷuṭaiya turatiruṣṭavacattiṉāl, kiḻakkintiyak kampeṉiyār, kirāmat toḻilkaḷil oṉṟāṉa necavut toḻilai aḻittu viṭṭaṉar.  enta muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu aḻittaṉar eṉpataip paṟṟi nāṉ iṅku varuṇikka virumpavillai uṭaṉē laṭcakkaṇak  kāṉa intak kirāma necavut toḻilāḷarkaḷ - taṟkāla yantira utavikaḷaik koṇṭukūṭa nūṟkamuṭiyāta avvaḷavu nuṇṇiya iḻaikaḷait taṅkaḷ kaittiṟamaiyiṉāl iḻuttu ulakap piracittipeṟṟirunta intat toḻilāḷarkaḷ-kauravamākat tāṅkaḷ naṭatti vanta jīvaṉōpāyam tiṭīreṉṟu pōyviṭṭataik kaṇṭārkaḷ.  appoḻutiruntu, intiyā nāḷukku nāḷ ēḻmai titiyai aṭaintu varukiṟatu. itaṟku māṟāka eṉṉa collap paṭṭa pōtilum, aḵtu ēḻmaiyaṭaintu varukiṟateṉpatu uṇmai.
intiyā eṅkē vāḻkiṟatu?  kirāmaṅkaḷil ataṉ nākarikam vivacāya nākarikam.  āṉāl aḵtu ippoḻutu yantiramayamākik koṇṭu varukiṟatu. ulakattiṟkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷ kaḷai uṟpatti ceykiṟavaṉ evaṉō, camutāyattiṉ ativāramā yamaintirukkiṟavaṉ evaṉō, intiya nākarikattiṉ vicēṣa amicamāyuḷḷa vivacāyattai appaṭiyē kāppāṟṟi vaikka vēṇṭumeṉpatil kavalaiyōṭiruk kiṟavaṉ evaṉō, appaṭip paṭṭa intiya vivacāyiyiṉ piratiniti yākavē kāntiyaṭikaḷ irukkiṟār.  piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻ intiya makā jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ paḻaiya campiratāyaṅkaḷai viṭṭuk koṇṭu varuvataiyum, avarkaḷiṭattil yantiraṅkaḷait tiṟampaṭac celuttum āṟṟal, putiya poruḷkaḷaik kaṇṭupiṭikkum nuṇṇaṟivu, tairiyam, muṉṉōkkic cellum tuṇiccal mutaliya viyakkattakka kuṇaṅkaḷ iruntum avarkaḷ laukika veṟṟikaḷaiyē periteṉak koṇṭāṭu vataiyum, koḻutta lāpam campātikka vēṇṭu meṉṟa pērācai yuṭaiyavarkaḷā yiruppataiyum, ulakāyata aḷavaik koṇṭu taṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭattukiṟavarkaḷāyi ruppataiyum kāntiyaṭikaḷ kavaṉittu varukiṟār. kaittoḻiṟ cālaikaḷ niṟaintuḷḷa namatu nakaraṅkaḷ, enta iyaṟkaip parappi ṉiṉṟu tōṉṟiṉavō ataṉaikkūṭa miñcip pōyviṭṭaṉa. arttamillāmal inta nakaraṅkaḷ vicāla maṭaintu varukiṉṟaṉa.  paṇamōkam, yantira nākarikam ākiya cikkalāṉa karuvikaḷil akap paṭṭuk koṇṭirukkiṟa inta nakara vācikaḷ ukkiram mikuntavar kaḷākavum ōyvillātavarkaḷākavum yōcaṉai yillātavar kaḷāka vum, oḻuṅkai mīṟiṉavarkaḷākavum, etaiyum ceyyakkūṭiyavar kaḷākavum irukkiṟārkaḷ. toḻilāḷar camutāyameṉṟu coṉṉāl, atil, kuṟainta kūlikku vēlai ceytu taṅkaḷ cāramaṟṟa vāḻkkaiyaik kaḻikkiṟa tāymārkaḷ, vēlai ceytu koṇṭirukkum tāymārkaḷait taṅkaḷ aḻukaiyiṉāl tontiravu paṭuttakkūṭāteṉpataṟkāka apiṉi tiṇikkappaṭṭu uṟaṅkik kiṭakkum kuḻantaikaḷ, kuḻantaip paruvattiṉ iṉimaiyai iḻantuviṭṭu toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyum kaṭṭāyattiṟ kuṭpaṭuttappaṭukiṟa ciṟuvarkaḷ, vēlaiyillāmal melintu nōyuṟṟuk kiṭakkum laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ ākiya ivarkaḷ aṭaṅkiyiruppatākavē kāntiyaṭikaḷ karutukiṟār.  nām nākarika valaiyil cikkik koṇṭu aṭimaippaṭṭu varuvatākavum, orupiṭi cōṟukkāka namatu ātmāvai iḻantu varuvatākavum avar niṉaik kiṟār.  entac cakti, entak kalai ñāṉam, upaniṣaṅkaḷai aruḷiya riṣikaḷōṭum, putta pikṣukkaḷōṭum,hintu canniyāci kaḷōṭum, mulīm pakkīrkaḷōṭum uyarac ceṉṟu niṉṟatō, appaṭip paṭṭa caktiyum, kalaiñāṉamum ippoḻutu mōṭṭār, rēṭiyō, jaṉanāyaka araciyal mutaliyavaikaḷaik koṇṭu tiruptiyaṭaiya muṭiyātu.  namatu pārvai maḻuṅkiviṭṭatu; nām vaḻi tavaṟi viṭṭōm, nām cellukiṟa tappu vaḻiyāṉatu, namatu vivacāya jaṉaṅkaḷai uṭaimaiyaṟṟavarkaḷākac ceytuviṭṭatu. tarittirar kaḷākkiviṭṭatu; avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaik kacappākki viṭṭatu; namatu toḻilāḷarkaḷai neṟi tavaṟiyavarkaḷākki viṭṭatu; muraṭṭuttaṉmai yuṭaiyavarkaḷākiviṭṭatu. vivaranteriyātavarkaḷākkiviṭṭatu; cūṉiya māṉa mukam, pañcaṭainta kaṇ. tuvaṇṭavāy ivaṟṟōṭu kūṭiya laṭcakkaṇakkāṉa kuḻantai kaḷai namakku aḷittirukkiṟatu.  nām taṟpōtu tikaippuṟṟiruk kiṟōm; āttirappaṭukiṟōm. āṉāl ivaikaḷukku aṭippaṭai yil jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōrukku oruvita āval irukkiṟatu. a`ḵteṉṉa? uṇmaiyāṉa cutantirattai nām peṟa vēṇṭum; uṇmaiyāṉa taṉ matippu namakku ēṟpaṭavēṇṭum; ivaiyel lām paḻaiya kaṉavāyirukkakkūṭātu; taṟpōtaiya naṉavāka vēṇṭum.  yārum paṇakkārarkaḷillai; yārum ēḻai illai eṉkiṟa mātiri vāḻkkai nilaiamaiya vēṇṭum.  mikamiñciṉa āṭampara vāḻkkaiyum cōmpēṟi vāḻkkaiyum illāmaṟ pōka vēṇṭum. kaittoḻilum viyāpāramum cātāraṇa muṟaiyil naṭaipeṟa vēṇṭum. inta mātiriyāṉa āval, jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōrukku irukkiṟatu.
yantirattiṉāl ēṟpaṭukiṟa cātakaṅkaḷaip puṟakkaṇittu viṭak kūṭiya oru kuṭiyāṉavar camutāyattai amaikka vēṇṭu meṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ nōkkamalla. peruvāriyākap poru ḷuṟpatti ceyyapaṭuvataṟku avar virōtamāyillai.  kuṭicait toḻilkaḷum, peruvāriyāka uṟpatti ceykiṟa toḻil tāpaṉaṅkaḷum ottup pōka muṭiyumāveṉṟu avarai oruvar kēṭṭataṟku avar coṉṉār- ām. ottuppōka muṭiyum; kirāmaṅkaḷukku utaviyaḷikkakkūṭiya vitamāka intat toḻil tāpaṉaṅkaḷ amaikkappaṭṭāl ottuppōka muṭiyum.  mūlātāramāyuḷḷa toḻilkaḷ, atāvatu tēcattiṉ tēvai kaḷaip pūrtti ceyyakkūṭiya toḻilkaḷ orumukappaṭutti amaikkap paṭalām. eṉṉuṭaiya tiṭṭattiṉ kīḻ, kirāmaṅkaḷil eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ tiṟamaiyāka uṟpatti ceyyappaṭumō avaiyellām nakaraṅkaḷil uṟpatti ceyyappaṭamāṭṭā.  kirāmap poruḷkaḷaic cariyāṉa muṟaiyil viniyōkippataṟ kēṟṟa paṇṭaka cālaikaḷākavē nakaraṅkaḷ irukkavēṇṭum.1 katar, kaittoḻilai maiyamākak koṇṭa kalvi muṟai ākiyavaṟṟai avar ēṉ vaṟpuṟuttukiṟā reṉṟāl, kirāmaṅkaḷukkup puttuyir koṭukka vēṇṭu meṉpataṟkut tāṉ. intiyāvai, ataṉuṭaiya oru cila nakaraṅkaḷilalla, eṇṇiṟanta kirāmaṅkaḷil tāṉ pārkka muṭiyum eṉṟu avar palamuṟai eccarikkai ceytirukkiṟār.  intiya makājaṉaṅkaḷiṟ perumpālōr, mīṇṭum taṅkaḷuṭaiya vivacāya nilattiṟkuc cellavēṇṭum; anta nilattilēyē avarkaḷ vacikkavēṇṭum; anta nilattiluṟpattiyākiṟa poruḷ kaḷaik koṇṭē taṅkaḷ kuṭumpat tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷkiṟa mātiri avarkaḷ vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum. anta vivacāyikaḷ upayōkikkiṟa karuvikaḷ,  cākupaṭi ceykiṟa nilam, vāḻkiṟa kuṭicai mutaliyaṉa vellām avarkaḷukkē contamāki viṭavēṇṭum. oru tēcattiṉ kalaiñāṉa vāḻvu, camutāya vāḻvu, poruḷātāra vāḻvu, araciyal vāḻvu mutaliya vaṟṟiṉ mītu ātikkañ celutti, antat tēcattiṟkuc cīlattaiyum, kuṇattaiyum, uyarnta laṭciyattaiyum pukaṭṭak kūṭiyavarkaḷ ativāramillāta varkaḷum muṉ yōcaṉai yillātavar kaḷumāṉa toḻilāḷarkaḷalla; nēriya maṉamuṭaiya, pērācaipiṭitta lēvātēvit toḻil ceyyum viyāpārikaḷalla; āṉāl poṟuppu vāynta vivacāya jaṉaṅkaḷum, vivacāyap poruḷkaḷai viniyōkip pataṟkeṉṟu amaintuḷḷa ciṟunakaraṅkaḷil vacikkum niranta vāḻkkaiyum nitāṉa puttiyu muṭaiya jaṉaṅkaḷuntāṉ.  āṉāl ivaiyellām paḻaiya muṟaiyil amaiyakkūṭātu. enta vāḻkkaiyāṉatu, intiyā viṉ iyaṟkaikku ēṟṟatāyirukkiṟatō, enta vāḻkkaiyāṉatu oru kālattil laṭciyattaik koṇṭatāvum, nampikkaiyai yūṭṭiya tākavum, arttamuṭaiyatākavum iruntatō, appaṭippaṭṭa vāḻkkaiyaiyē nām amaittuk koḷḷa vēṇṭum. namatu jāti, nākarika tacaiyilēyē irukka vēṇṭumāṉāl ataṟku ituvē vaḻi.  kuṭiyāṉavarkaḷuṭaiya intiyā, nāṭṭuppuṟa vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭa intiyā, tapō vaṉaṅkaḷum, āciramaṅkaḷum niṟainta intiyā, ulakattiṟku anēka pāṭaṅkaḷaik kaṟpittirukkiṟatu.  āṉāl aḵtu enta maṉita ṉukkum tuṉpaṅ koṭuttatillai; enta tēcattiṟkum tīṅkiḻaittatillai; evar mītum ātikkañceluttiya tillai.  iṉṟu vāḻkkaiyiṉ uṇmaiyāṉa nōkkam tirintiruk kiṟatu.  intac cōrvu eṉṉum cēṟṟiliruntu intiyā eppaṭi veḷiyēṟuvatu? anēka nūṟṟāṇṭu kaḷāka aṭimaippaṭṭuk kiṭappataṉāl, itiliruntu - intac cōrvi liruntu - veḷiyēṟa vēṇṭumeṉṟa iccaiyaiyum viruppattaiyuṅ kūṭa jaṉaṅkaḷ iḻantu viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu.  ivarkaḷuṭaiya mīṭcikku virōtamāka vēlai ceytu koṇṭirukkum caktikaḷō makā palamuḷḷavai. inta nilaimaiyil jaṉaṅkaḷukkut taṉṉampikkaiyai yuṇṭupaṇṇuvatum taṉ matippuṇarcciyaiyūṭṭuvatum avarkaḷai nimirntu naṭakkac ceyvatum culapamāṉa kāriyamalla.  appaṭi yiruntum kāntiyaṭikaḷ, cōmpal niṟainta oru jātiyai, tamatu ātmāvukkuḷ erintu koṇṭirukkum viḷakkaik koṇṭum, tammiṭattilēyuḷḷa cutantira āvalaik koṇṭum tūṇṭiviṭa muyaṟci ceytirukkiṟār. cutantira vāḻkkaiyil tāṉ, āṇākaṭṭum, peṇṇākaṭṭum taṅkaḷiṭat tiluḷḷa ciṟantavaṟṟaiyellām veḷiyiṭukiṟārkaḷ. aṭimai vāḻkkaiyilē avarkaḷ iḻi vaṭaintu pōkiṟārkaḷ.  cātāraṇa oru maṉitaṉai, akattilum puṟattilumāka anēka nirppantaṅkaḷ cūḻntu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  itaṉāl avaṉuṭaiya cupāvam māṟupaṭṭup pōkiṟatu.  ippaṭip paṭṭa nilaimaiyiliruntu avaṉai viṭutalai ceyvippatu tāṉ cutantirattiṉ nōkkamāyiruntu vantirukkiṟatu. māṉiṭa cutantirat tiṉ raṭcakar eṉṟa muṟaiyil, kāntiyaṭikaḷ, tamatu nāṭṭai anniya ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai ceyyum poruṭṭup pōrāṭik koṇṭirukkiṟār.  tēcāpimāṉam eṉpatu ivvaḷavu paricuttamā yirukkiṟa pōtu, aḵtu oru kuṟṟamākātu; keṭṭa naṭavaṭikkai yumākātu.  iyaṟkaikku virōtamākak  taṟpōtuḷḷa nilaimaiyai māṟṟap pōrāṭuvatu oruvaṉuṭaiya puṉitamāṉa kaṭamaiyākum.  intap pōrāṭṭattil avar-kāntiyaṭikaḷ-ātmārttamāṉa āyutaṅkaḷaik koṇṭutāṉ jaṉaṅkaḷaic cutantirattiṟkup paḻakkuvikkiṟār; antac cutantirattaic campātittu ataṉai tiramāka vaittuk koḷḷavum avarkaḷait tayārppaṭuttukiṟār.  kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyā iyakkattaippaṟṟi appoḻutu pampāy kavarṉarāyirunta sar jārj lāyiṭ1 kūṟiṉār.- ulaka carittirattilēyē, kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyā iyakkam oru makattāṉa paricōtaṉaiyākum.  atu veṟṟiyaṭaivataṟku ōr aṅkula tūramē muṉṉēṟic cella vēṇṭiyiruntatu.
piriṭṭiṣ aracāṅkattai acaittuk koṭukkat tām eṭuttuk koṇṭa muyacciyil kāntiyaṭikaḷ tavaṟiviṭṭārē yāṉālum, tēcattiluḷḷa pala caktikaḷaiyum avar kiḷappi viṭṭirukkiṟār. antac caktikaḷ iṉi vēlai ceyyāmal cummāyirā. avar jaṉaṅkaḷai avarkaḷuṭaiya uṟakkattiṉiṉṟu eḻuppiviṭṭiruk kiṟār. avar kaḷukku oru putiya taṉṉampikkaiyaiyum poṟuppaiyum ūṭṭiyiruk kiṟār.  cutantirattaip peṟavēṇṭumeṉṟa uṟutiyil ellāraiyum oṟṟumaippaṭutti viṭṭirukkiṟār.  inta aḷavukkut tēcattilē ippoḻutu oru putiya viḻippu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  oṟṟumaippaṭṭa vāḻvukkut taṅkaḷait tayārppaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam jaṉaṅkaḷukku uṇṭāyirukkiṟatu.  tāḻnta vakuppāriṭattil oruputiya maṉappāṉmai kāṭṭavēṇṭumeṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭiruk kiṟatu. ivaṟṟiṟkellām kāraṇam kāntīyattiṉ ātma caktitāṉ.
vakuppup paṟṟuṭaṉō allatu mākāṇap paṟṟuṭaṉō, kāntiyaṭikaḷ etaṉaiyum nōkkukiṟārillai.  intiyāviṉ nākarika paramparai, ulakattiṉ kalaiñāṉap perukkattiṟku utavi ceyyak kūṭum eṉṟu avar nampukiṟār.  taḷarntu vīḻntu pōyirukkum intiyāviṉāl, ulakattiṟku nampikkaiyai ūṭṭa muṭiyātu.  viḻippōṭukūṭiya cutantira intiyātāṉ, perumūccu viṭṭuk koṇṭu pulampik koṇṭirukkiṟa ulakattiṟku utavi ceyya muṭiyum. niyāyam, camātāṉam, oḻuṅku eṉpavaikaḷaip piriṭṭiṣār entat tiruṣṭiyōṭu pārkkiṟārkaḷō atu viṣayattil avarkaḷ uṇmai yilēyē akkarai koṇṭavar kaḷāyiruppiṉ, ākramippu eṇṇaṅ koṇṭa vallaracukaḷai aṭakki ippoḻutuḷḷa nilaimaiyai appaṭiyē pattirap paṭutti vaippatu maṭṭum pōtāteṉṟu kāntiyaṭikaḷ vaṟpuṟuttu kiṟār.  namatu laṭciyaṅkaḷukku virōtamāṉatoru nilaimai ēṟpaṭ ṭiruntāl, ataṉaic cīrtirutta maṟuppatu oruvakai palātkāran tāṉ. itaṉaic cātvīka palātkāram eṉṟu collalām.  cutantiram, nīti ivakaiḷiṉ viṣayattil namakkuḷḷa apimāṉamāṉatu, intac cātvīka palātkārattaiyum puṟakkaṇittu viṭukiṟatu.  cutantiram, nīti mutaliya caktikaḷōṭu cēra vārum eṉṟu ulakat tāraip pārttu nām aḻaippataṟku muṉṉar, enta ēkātipattiyaṅkaḷ, pērācai, koṭumai, maṉitaṉaip paṟṟiya kēvala maṉappāṉmai ākiya ivaikaḷaik koṇṭu amaikkap paṭṭaṉavō, anta ēkāti pattiyaṅkaḷai nām māṟṟiyamaikka vēṇṭum.  palātkāram, oṉṟu ceyal purintu koṇṭirukkum; allatu ceyalaṟṟirukkum.  taṟpōtaiya ākramippu vallaracukaḷ, palātkārac ceyalkaḷ purivatil iṟaṅki yirukkiṉṟaṉa.  ēkāti pattiya vallaracukaḷō, taṅkaḷuṭaiya paḻaiya palātkārac ceyalkaḷiṉ mūlam kiṭaitta anītamāṉa cātakaṅkaḷait toṭarntu anupavikka vēṇṭu meṉṟu piṭivātaṅkāṭṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷum-inta ēkātipattiya vallaracukaḷum - palātkārak kuṟṟattiṟkuṭ paṭṭavaitāṉ.  cutantiram, jaṉanāyakam eṉpavaikaḷukku ivaikaḷum virōtikaḷtāṉ.  inta viṣayattil nām nāṇayamāka naṭantu koḷḷāta varaiyil, mēmpaṭṭatōr ulaka oḻuṅkai tāpikka muṭiyātu. atuvarai yil, ulakam niccayamaṟṟa oru vāḻkkaiyai naṭattik koṇ ṭirukkum; yuttaṅkaḷō, yutta payaṅkaḷō iruntu koṇṭutā ṉirukkum.  piriṭṭiṣāruṭaiya yōkkiyap poṟuppukkup paricōtaṉai eṉṉaveṉṟāl intiyāvukkuc cuya āṭci vaḻaṅkuvatutāṉ.  kāntiyaṭikaḷ, ippoḻutukūṭa pirati tiṅkaṭ kiḻamai tōṟum irupattunāṉku maṇi nēram upavācam iruk kiṟār.  ēṉ? iṉṉum cuya āṭci kiṭaikkavillai yeṉpataik kāṭṭuvataṟkākat tāṉ.  āyiṉum poṟumai iḻantirukkum intiyāvai, nitāṉikkum paṭic ceytirukkum cakti avaruṭaiya caktiyē.  jaṉaṅkaḷuṭaiya niyāyamāṉa kōrikkaikaḷukkum, āḷum varkkattiṉarākiya piriṭṭiṣāruṭaiya piṭivātattiṟkum mattiyil avar irukkiṟār.  intiyāvil camātāṉam nilavukiṟateṉṟu coṉṉāl ataṟku avaruṭaiya makattāṉa caktitāṉ kāraṇam.
kāntiyaṭikaḷ, teṉṉāppirikkāvil cattiyāk kirakap pōrāṭṭattai muṭittukkoṇṭu iṅkilāntil vantiṟaṅkiya camayattil jermaṉikku virōtamāka yuttam toṭukkappaṭ ṭiruppatai kaṇṭār.  yuttam muṭikiṟavaraiyil pōr muṉaiyiluḷḷa vaittiyap paṭaiyil cērntu cēvai ceyya, evvita nipantaṉaiyum kōrāmal tām pativu ceytukoḷḷa virumpuvatāka atikāri kaḷukku aṟivittār. atikārikaḷum avaruṭaiya cēvaiyai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.  uṭaṉē avar, or intiyap paṭaiyil oru poṟuppuḷḷa patavikku niyamikkap paṭṭār.  iṅṅaṉam avar vēlai ceytu koṇṭirukkaiyil, tiṟanta veḷiyil atika nēram irukkavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatāl, avarukku irutaya nōy ēṟpaṭṭatu.  uyirukku āpattu ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ.  piṟaku cikiccaiyiṉ pēril koñcam kuṇamaṭaintār.  uṭaṉē uṣṇap piratēcamākiya intiyāvukkuc cella vēṇṭumeṉṟu vaittiyarkaḷ uttaravu pōṭṭārkaḷ.  apṭiyē avar intiyā vukku vantu cēṉaikku āḷ tiraṭṭum vēlaiyil tīviramāka īṭupaṭṭār.  iḵtu avaruṭaiya naṇparkaḷil palarukkē tikaippai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. yuttam muṭinta piṟaku intiyarkaḷiṉ ēkamaṉatāṉa etirppukkiṭaiyē raulaṭ caṭṭam niṟaivēṟṟap paṭṭatu. tēcamē atircciyaṭaiyumpaṭiyāka pañcāp mākāṇat til rāṇuvac caṭṭattiṉ kīḻ anēka kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pañcāp kuḻappattaip paṟṟi kāṅkira makācapai oru vicāraṉai naṭattiyatu.  anta aṟikkaiyait tayārittavarkaḷil kāntiyaṭikaḷum oruvar.  ivaiyellām naṭaipeṟṟiruntum 1919m varuṣam ṭicampar mātam amirutacaracil kūṭiya kāṅkira makācapaik kūṭṭattil māṇṭēku cempōrṭu cīrtirutta aṟikkaiyai ēṟṟuk koṇṭu ataṉaic caṭṭarītiyāka vēlai ceyya vēṇṭu meṉṟu avar oru tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār.  itaṟkup piṟaku 1920m varuṣam haṇṭar kamiṣaṉ aṟikkai veḷiyāyiṟṟu1.  iḵtu uttiyōkatarkaḷuṭaiya ceyalaik kaṇṭippatil taṭumāṟṟattaik kāṭṭiyatu.  taḷapati ṭayar eṉpavaṉuṭaiya ceyalaik kaṇṭikka lārṭu capai maṟuttuviṭṭatu.  ippaṭippaṭṭa cantarppattil kāntiyaṭikaḷ, tamatu vāḻkkaiyilēyē mikavum mukkiyamāṉateṉṟu karutappaṭak kūṭiya oru tīrmāṉattiṟku vantār.  atutāṉ piriṭṭiṣ aracāṅkat tōṭu ottuḻaikka maṟuttal eṉpatu.  1920m varuṣam cepṭampar mātam kāṅkira makācapai palātkāramaṟṟa ottuḻaiyā iyakkattai naṭatta vēṇṭumeṉṟu muṭivukkuvantu appaṭiyē orutīrmāṉamum niṟaivēṟṟiyatu.
intac cantarppattil, 1920 m varuṣam ākaṭ mātam mutal tētiyiṭṭa kāntiyaṭikaḷ rājap piratinitikku eḻutiya oru kaṭitatti liruntu cila vākkiyaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭuvatu poruttamāyirukkum.  atil avar eḻutukiṟār.- tāṅkaḷ uttiyōkatar kaḷuṭaiya ceyalai lēcākak kaṇṭittuviṭṭatum.  sar. maikkēl oṭviyarai maṉṉittu viṭṭatum, miṭar māṇṭēku viṉ1 aṟikkaiyum, ivaikaḷukku mēlāka pañcāp campavaṅkaḷaip paṟṟi iṅkilāntil kuṭikoṇṭirukkum aṟiyāmaiyum, lārṭ capaiyiṉar intiyarkaḷuṭaiya uṇarcciyaik kēvalamāka matittu viṭṭatum, ivaiyellām cērntu ēkātipattiyattiṉ etirkāla vāḻvu eppaṭi yirukkumōveṉṟa cantēkattai eṉakkuk kiḷappi viṭṭirukkiṉṟaṉa; taṟpōtaiya aracāṅkattiṉiṉṟu eṉṉai aṭiyōṭu pirittu viṭṭirukkiṉṟaṉa; ituvaraiyil aracāṅkat tōṭu evvaḷavu maṉap pūrvamāka nāṉ  ottuḻaittu vantēṉō, anta mātiriyāṉa ottuḻaippai iṉiyum nāṉ aḷikka muṭiyātapaṭi ceytu viṭṭirukkiṉṟaṉa.
maṉukkaḷ pōṭutal, pēṭṭikaḷ kāṇutal mutaliyavaṟṟiṉ mūlamākak kiḷarcci ceyyum muṟaiyaik kaiyāṇṭu, taṟpōtaiya intiyā aracāṅkam iruppataip pōl potujaṉa naṉmaiyaip pārāmukappaṭuttik koṇṭu naṭantu varukiṟa ōraracāṅkattai acaittuk koṭuttu taṉ ceyalukku aḵtu irakkappaṭumāṟu ceyya muṭiyātu eṉpatuvē eṉṉuṭaiya tāḻmaiyāṉa apippirāyam. airōppiya nāṭukaḷil, kilāpat anīti, pañcāp paṭukolai pōṉṟa campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟāl avai viṣayattil aṅkuḷḷa jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṇṭaṉattai enta muṟaiyil terivittuk koḷvārkaḷ?  rattap puraṭciyiṉ mūlamākattāṉ: tēcīya aḻivu ēṟpaṭā vaṇṇam evvakaiyālum etirttup pōrāṭiyiruppārkaḷ.  intiyāvil, pātip pēr, palātkārattiṉ mūlam taṅkaḷ etirppaik kāṭṭa muṭiyāta avvaḷavu palahīṉar kaḷāyirukkiṟārkaḷ. maṟṟap pātip pēr ataṟkuc cammatiyā tavarkāḷayirukkiṉṟaṉar.  itaṉālēyē ottuḻaiyāmai eṉkiṟa parikāra muṟaiyai nāṉ kāṭṭiyirukkiṟēṉ.  itaṉpaṭi aracāṅ kattōṭu ottuḻaikka viruppamillātavarkaḷ palātkāramiṉṟiyum oḻuṅkākavum taṅkaḷ iyakkattai naṭattikkoṇṭu pōvār kaḷāṉāl aracāṅkamāṉatu taṉ pōkkiṉiṉṟu piṉṉaṭaiyum; tāṉ iḻaitta anītaṅkaḷukkup parikāram tēṭum.  enta aḷavukku jaṉaṅkaḷai eṉṉōṭu cērttu aḻaittuc cellum cakti eṉakkirukkiṟatō anta aḷavukku ottuḻaiyā iyakkattai nāṉ naṭattuvēṉ. appiṭiyirun tālum, tāṅkaḷ nīti vaḻaṅkum mārkkattait tēṭuvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyaiyum nāṉ iḻantu viṭavillai.
taṟpōtaiya piriṭṭiṣ āṭci muṟaiyiṉ kīḻintiyā  taṉatu celvattai iḻantuviṭṭatu; ataṉ maṉitat taṉmai pōyviṭṭatu; kaṭavuḷ taṉmai akaṉṟuviṭṭatu; ataṉuṭaiya putalvarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē kāttuk koḷḷum caktiyai yiḻantuviṭṭārkaḷ eṉṟellām kāntiyaṭikaḷ karutukiṟārāyiṉum, inta nilaimaiyai māṟṟa muṭiyum eṉṟu avar nampukiṟār.  piriṭṭīṣ ātikkattukku virōtamāka avar kiḷarcci ceykiṟār. āṉāl piriṭṭiṣ toṭarpu vēṇṭāmeṉṟu avar kūṟavillai.  ottuḻaiyā iyakkam ucca nilaiyai aṭaintirunta kālattil piriṭṭaṉuṭaiya toṭarpai aṭiyōṭu aṟuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kiḷampiya iyakkattai avar tīviramāka etirttup pōrāṭiṉār.
cinēkappāṉmaiyuṭaṉum cama antatuṭaṉum piriṭṭiṣā ruṭaṉ cērntu vēlai ceyya avar eppoḻutum cittamāyirukkiṟār.  āṉāl piriṭṭiṣār intiyā viṣayattil, tāṅkaḷ intiyāvaik kāppāṟṟa vantirukkiṟavarkaḷ; tāṅkaḷ mēlāṉa jātiyār eṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭu varukiṟavaraiyil, taṟ pōtaiya nilaimaiyil entavitamāṉa apiviruttiyum ēṟpaṭā teṉpatu avaruṭaiya uṟutiyāṉa apippirāyam. āttirappaṭak kūṭiya anēka cantarppaṅkaḷilkūṭa avar piriṭṭiṣāriṭam tuvēṣam kāṇpikka villai. intiyāvukku naṉmai ceyya vēṇṭum eṉpataṟkāka iṅkilāntaiyō, jermaṉiyaiyō nāṉ tontiravupaṭutta māṭṭēṉ eṉpatu avar vācakam.
amirtaraca (pañcāp) pazṭukolai, allatu saimaṉ kamiṣaṉ niyamaṉam pōṉṟa cila muṭṭāḷtaṉamāṉa, cantarppap poruttamillāta kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟṟa kālattil intiyā poṟumaiyai yiḻantu viṭṭatu; taṉṉaṭakkattait taḷḷi vaittu viṭṭatu; kōpākkiṉi mayamākiviṭṭatu.  appoḻutu kāntiyaṭi kaḷ inta atirupti, intak kōpam mutaliyavaṟṟai aṉpu, camaracam pōṉṟa oḻuṅkāṉa vaḻiyil tiruppiviṭṭār.  vaṭṭamējai makānāṭṭiṉpōtu, piriṭṭiṣāriṭattil tamakkuḷḷa nampikkaiyaiyum māṉiṭa camutāyattiṉ nalattiṟku mēlum mēlum pāṭupaṭa vēṇṭumeṉpatil tamakkuḷḷa āvalaiyum kāntiyaṭikaḷ terivittuk koṇṭār.  inta vaṭṭamējai makānāṭu kaḷiṉ viḷaivāka, mākāṇaṅkaḷukku ōraḷavu poṟuppāṭci muṟai vaḻaṅkappaṭṭatu.  jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōr itaṉai ēṟṟu naṭatta maṟuttuviṭṭār kaḷ.  ippaṭippaṭṭa cantarppattilum kāntiyaṭikaḷ cīrtiruttat tiṭṭattai, ataṟku eṉṉa matippuṇṭō anta aḷavukku naṭattip pārkkumāṟu kāṅkirasai tūṇṭiṉār.  avaruṭaiya mukkiya nōkkam, piriṭṭaṉōṭu camātāṉamāka irukka vēṇṭumeṉpatu tāṉ.  āṉāl antac camātāṉam, cutantirattaiyum cama naṭpaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu avar kūṟukiṟār.
intiyāviṉ piratinitiyāka iṉṟu evar irukkiṟārō, avariṭattil - antat talaivariṭattil jātittuvēṣamillai; taṉippaṭṭa kurōtamillai; palātkārattil nampikkaiyillai.  tamatu jaṉaṅkaḷ palātkārattil iṟaṅkiviṭātapaṭi avar taṭuttu vaittirukkiṟār.  potujaṉap piratinitittuvam vāynta piriṭṭiṣ aracāṅkattāriṭamiruntu intiyāvaip pirikkavēṇṭumeṉṟu avar virumpukiṟārillai.  āṉāl ellā nāṭukaḷum cama urimai yōṭu atil - antap potujaṉap piratinitittuvam vāynta aracāṅkattil - kalantukoḷvatāyirukka vēṇṭumeṉṟu avar kūṟukiṟār.  1939m varuṣam mē mātam 19n tēti kāṉaṭā tēcattup pārlimeṇṭil maṉṉarpirāṉ nikaḻttiya oru coṟpoḻivil piṉvarum vācakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa:- orēmātiriyāṉa aracāṅka muṟaiyai anuṣṭikkiṟa, camātāṉam, cutantiram ākiya laṭciyaṅkaḷiṭattil orē mātiriyāṉa paṟṟutalaiyuṭaiya rāja makuṭattiṟkut taṅkaḷ rāja paktiyaic celuttukiṟa pala nāṭukaḷ cama urimaiyōṭu kalantiruppatuvē iṉṟu piriṭṭiṣ ēkātipattiya mākap pariṇamittirukkiṟatu. inta orē mātiriyāṉa aracāṅka muṟaiyai intiyā viṣayattilum anuṣṭikka vēṇṭumeṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ kōrikkai.  intiyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vīṭṭil tāṅkaḷ ejamāṉarkaḷāyirukka urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu avar colkiṟār.  ippaṭi avar colvatu aniyāyamumalla; atarumamu malla.  nalleṇṇattōṭu kūṭiya maṉitarkaḷiṉ ottuḻaippaip peṟṟu irunāṭukaḷukkum uḷḷa cinēkappāṉmaiyai apivirutti ceyya avar muṉaintirukkiṟār.
avaruṭaiya vēṇṭukōḷellām kāṟṟōcai pōl payaṉaṟṟup pōyviṭuvatu peritum varuntattakkatutāṉ avar pala varuṣa kālam ōyāmal uḻaittirukkiṟār; makattāṉa pōrāṭṭaṅ kaḷai naṭattiyirukkiṟār.  āyiṉum avaruṭaiya uyarnta laṭciyam iṉṉum kaikūṭāmalēyē irukkiṟatu. appaṭik kaikūṭāma liruntapōtilum avaruṭaiya tiruṣṭiyum nampikkaiyum kuṉṟā malirukkiṉṟaṉa.  eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, piriṭṭiṣ potu jaṉa apippirāyamāṉatu muṉṉukku vantu pēram pēcāmal, taṭumāṟṟa millāmal, tāmatamillāmal, nalleṇṇattōṭu, nampikkaiyōṭu - appaṭi nampikkaikkoḷḷuvatāl cila kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum avaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal - cutantiramum, taṉṉāṭci muṟaiyum nilavukiṟa intiyāvai tāpikkumāṟu piriṭṭiṣ  aracāṅkattai vaṟpuṟuttum eṉṟu nampukiṟēṉ.  kāntiyaṭikaḷiṉ niyāyamum kaṇṇiyamum niṟainta kōrikkaiyaip piriṭṭiṣ potujaṉa apippirāyam puṟakkaṇittu viṭumēyāṉāl, namatu iraṇṭu nāṭukaḷukkumuḷḷa campantam iṉṉum kēvalamākiviṭum; piḷavu akaṉṟuviṭum.  iraṇṭu nāṭukaḷaiyum pātikkakkūṭiyamātiri maṉak kacappu vaḷarntuviṭum.
teṉṉāppirikka aracāṅkamāyiruntālum cari, piriṭṭiṣ aracāṅkamāyiruntālum cari, intiya mil mutalāḷikaḷāṉālum cari, hintu matap purōkitarkaḷāyiruntālum cari, cutēca maṉṉar kaḷāyirun tālum cari, ivarkaḷil yāraiyēṉum kāntiyaṭikaḷ kaṇṭittālum, tākkiṉālum, intak kaṇṭaṉattiṟkum tākkuta lukkum aṭippaṭaiyiliruppatu orē maṉōpāvantāṉ.  kānti yaṭikaḷ ōriṭattil kūṟukiṟār:- vāyillāta laṭcakkaṇakkāṉa pāmara makkaḷiṉ irutayattilē entak kaṭavuḷ vīṟṟirukkiṟārō antak kaṭavuḷait tavira nāṉ vēṟoru kaṭavuḷai aṅkīkarikkiṟē ṉillai.  avarkaḷ - anta vāyillāta jaṉaṅkaḷ - kaṭavuḷiṉ viyāpakattai uṇarkiṟār kaḷillai.  āṉāl nāṉ uṇarkiṟēṉ.  inta laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷukkuc cēvai ceyvataṉ mūlam cattiyamākiṟa kaṭavuḷai, kaṭavuḷākiṟa cattiyattai vaṇaṅkukiṟēṉ.1
4. cattiyākkirakam
ahimsā paramō tarma: eṉpatu makāpāratattiṉ pirapala vācakam.  ataṉai vāḻkkaiyil anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatait tāṉ cattiyākkirakam allatu ātma caktiyeṉṟu colkiṟōm.  cattiyameṉkiṟa ativārattiṉmītu inta ulakam nilaipeṟṟiruk kiṟateṉṟa koḷkaiyai ātāramākak koṇṭatu inta ahimsai.  acattiyam allatu uṇmaiyaṟṟatu eṉṟāl illātatu eṉṟu arttam. cattiyam allatu uṇmai eṉṟāl uḷḷatu eṉṟu arttam, acattiyam eṉpatu illaiyāṉāl ataṟku veṟṟiyeṉpatum illai. āṉāl nittiyamāyirukkiṟa cattiyattai eppoḻutum aḻikkamuṭiyātu. kaṭavuḷ eṉpatu ōr uṇmaip poruḷ. nām cutantiram peṟavēṇṭum, ellōriṭattilum aṉpu celutta vēṇṭum eṉṟu āval koḷkiṟa caktiyirukkiṟatē aḵtu, inta uṇmaip poruḷukku anucaraṇaiyā yiruppatu.  maṉitaṉ taṉṉuṭaiya nalaṉukkāka, inta āvalai, inta iccaiyai nirākarittuviṭuvāṉākil avaṉ taṉṉaiyē nirākarittuk koṇṭa vaṉākiṟāṉ; anta uṇmaip poruḷukku virōtiyākiṟāṉ, ataṉiṉṟum otuṅkiviṭukiṟāṉ.  ippaṭi maṉitaṉ nirākarippatāṉatu avaṉ taṉṉiṉṟum tāṉē pirittuk koṇṭavaṉākiṟāṉ eṉpataiyum, taṉṉaippaṟṟiya uṇmaiyaip puṟakkaṇittavaṉākiṟāṉ eṉpataiyum kāṭṭukiṟatu.  āṉāl ituvē muṭivāṉatākavum, kaṭaiciyāṉatākavum irukka muṭiyātu.  ivvitam avaṉ - maṉitaṉ - taṉṉiṉiṉṟum tāṉē pirintu koḷḷukiṟa taṉmai yāṉatu, meypporuḷai aḻikka muṭiyātu. anta meypporuḷ taṉṉaiyē aḻittukkoḷḷātu.  narakavētaṉaikaḷ aṅku aṇukā; kaṭavuḷait tōṟkaṭikka muṭiyātu.  cātukkaḷukkuttāṉ inta ulakam cuvātīṉappaṭukiṟatu.  taṅkaḷaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa muyaṟciyil īṭupaṭṭu atil taṅkaḷaiyē iḻantuviṭukiṟārkaḷē avarkaḷukku inta ulakam cuvātīṉamāva tillai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ pāramārttikamallāta, uṇmaiyaṟṟa poruḷkaḷākiya paṇam, maraṇak karuvikaḷ mutaliyavaikaḷiṭat tilēyē nampikkai vaik kiṟārkaḷ.  kaṭaiciyāka nām pārkkap pōṉāl, yār uṇmaiyai nirākarik kiṟārkaḷō, yār tuvēṣaṅ koḷkiṟārkaḷō, yār himsaiyai mēṟkoḷkiṟārkaḷō appaṭippaṭṭavarkaḷāl maṉitarkaḷ āḷappaṭuva tillai.  ñāṉatti lum, aṉpilum nampikkai koḷkiṟavarkaḷ yārō, akaccāntiyi lum puṟaccāntiyilum nampikkaikoḷ kiṟavarkaḷ yārō, avarkaḷāltāṉ maṉitarkaḷ āḷappaṭukiṟārkaḷ.
cattiyākkirakam eṉpatu uṇmaipporuḷiṉ caktiyilē, ātmāviṉ āntarika palattilē vērūṉṟiyirukkiṟatu.  cattiyāk kirakam eṉṟāl palātkārattil īṭupaṭāmaliruppatu eṉkiṟa etir maṟaiyāṉa cīlam maṭṭumalla, naṉmai ceyyavēṇṭum eṉkiṟa uṭaṉ pāṭṭup paṇpumākum. eṉṉuṭaiya virōtiyai nāṉ tākkiṉāl, atu palātkāram.  āṉāl, nāṉ uṇmaiyilēyē ahimsā tarmattai anuṣṭikkiṟavaṉāyiruntāl, eṉṉuṭaiya virōti eṉṉait tākkukiṟa kālattilkūṭa avaṉai nāṉ nēcikka vēṇṭum; avaṉuṭaiya kṣēmattiṟkup pirārttaṉai ceyya vēṇṭum eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ vākku.  aṉpu eṉpatu oṟṟumaiyai nāṭuvatu.  appaṭippaṭṭa aṉpāṉatu tīmaiyōṭu atāvatu piriviṉai, ikaḻcci, tuvēṣam, tontiravu, kolai ākiyavaṟṟōṭu porutikkoḷkiṟatu. atu tīmaiyōṭum, tavaṟiḻaippōṭum, aniyāyattōṭum, curaṇṭu talōṭum iṇaṅkip pōvatillai.  entat tīmaiyaiyum aḵtu acaṭṭai ceyvatillai.  āṉāl, añcāmal, tīṅkiḻaikkiṟavaṉai etirttu niṟkiṟatu.  avaṉ iḻaikkiṟa tīṅkait tīvira aṉpiṉālum, tuṉpam anupavippa tiṉālum etirkkiṟatu. ēṉeṉṟāl palātkārattiṉ tuṇai koṇṭu pōrāṭuvatu maṉita cupāvattiṟku virōtam.  nammuṭaiya caccaravukaḷai māṉiṭa cātaṉaṅkaḷākiya aṟivu, nalleṇṇam, aṉpu, cēvai ākiya ivaikaḷaikkoṇṭu tīrttuk koḷḷa vēṇṭum.  kuḻappam niṟainta inta ulakattilē, cānti tarak kūṭiya amcam eṉṉaveṉṟāl, maṉitaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟa muyaṟci yil īṭupaṭuvatutāṉ. maraṇattiṉ mattiyiltāṉ, pirāṇa cakti, taṉṉai ūrjitam ceytu koḷkiṟatu.  accam, viyākulam mutaliyaṉavellām ulakattil niṟaintirunta pōtilum, maṉitat taṉmaiyai ellōrum appiyacikkiṟārkaḷ.  vivacāyiyum, kaikkōḷaṉum, ciṟpiyum, ñāṉiyum, maṭattilirukkum tuṟaviyum, cōtaṉālayattilirukkum viññāṉiyum ākiya ellōrum, kumarar mutal kiḻavar varai ellōrum, aṉpu celuttukiṟa pōtum ataṟkākat tuṉpam anupavikkiṟapōtum maṉitattaṉmaiyaiyē appiyacikkiṟārkaḷ. pirāṇaṉ makattāṉatu.  pirāṇō virāṭ eṉpatu vācakam.
jīvarācikaḷ, tattamatu vāḻkkaikkākap pōrāṭukiṉṟaṉa veṉkiṟa ṭārviṉ1 tattuvattiṟkup palātkāravātikaḷ viparīta viyākkiyāṉañ ceykiṉṟaṉar.  avarkaḷ, pirāṇi ulakattiṟkum maṉita ulakattiṟkum uḷḷa aṭippaṭaiyāṉa vittiyācattai maṟantu viṭukiṉṟaṉar; pirāṇi varkkattiṟkeṉṟēṟpaṭṭa oru potu vitiyai māṉiṭa varkkattiṉ vitiyākak koṇṭuviṭu kiṉṟaṉar.  palātkāram eṉpatu māṉiṭa ulakattiṟkup poruntāta viṣayam.  appaṭiyirukka ataṉai māṉiṭa ulakattil koṇṭu vantu pirayōkittāl, maṉitaṉuṭaiya vāḻvu miruka vāḻvāki iḻi taṉmaiyaṭaintu viṭukiṟatu.  mahā pāratattil caṇṭaipōṭum cupāvamuṭaiya maṉitarkaḷ niṟaintaulakattai, nāykkoṭṭilōṭu oppiṭṭup pēcappaṭṭirukkiṟatu.  mutalil iru pakkattu nāykaḷum vālaik kuḻaikkiṉṟaṉa; piṟaku oru nāy kuraikkiṟatu; ataṟkup patilāka maṟṟoru nāy kuraikkiṟatu; ataṟkappuṟam oru nāy maṟṟoru nāyaic cuṟṟi varukiṟatu; piṉṉar oṉṟukkoṉṟu pallaik kāṭṭukiṉṟatu; aṭuttapaṭi uṟumal; uṭaṉē caṇṭai ārampam.  ippaṭiyētāṉ maṉitarkaḷum.  evvita vittiyācamu millai.  caṇṭaiyiṭṭukkoḷkiṟa vēlaiyai kuraṅkukaḷukkum nāykaḷukkum viṭṭuviṭumāṟum, nāmellōrum maṉitarkaḷāka naṭantukoḷḷumāṟum, mauṉamākat tuṉpamanupavippataṉmūlam niyāyattiṟkup pāṭupaṭumāṟum kāntiyaṭikaḷ namakku upatēcik kiṟār.  aṉpiṉāl, tuṉpamanupavippataṉāl, oruvaṉ taṉ catturuvai veṟṟikoḷḷalām.  eppaṭi? avaṉai aḻittuviṭṭalla; avaṉ maṉatai māṟṟi, ēṉeṉṟāl avaṉum nammaippōl kōpatāpa uṇarcci kaḷuṭaiyavaṉtāṉē.  kāntiyaṭikaḷ aṭikkaṭi tamatu ceyviṉaik kiraṅki pala kāriyaṅkaḷaic ceykiṟār; tamatu tāḻmaiyaip pulappaṭuttak kūṭiya vitamāka anēka ceyalkaḷāṟṟu kiṟār.  ivaiyellām etaik kāṭṭukiṉṟaṉa? avaruṭaiya oḻukka mēmpāṭṭaik kāṭṭukiṉṟaṉa; tamatu pāva nivarttikkāka entavitamāṉa tiyākattaiyum ceyya āṟṟaluṭaiyavar eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
aṅkumiṅkumāka oru cilar, taṅkaḷuṭaiya conta vāḻkkai yil aṉpu muṟaiyaik kaiyāṇṭirukkiṉṟaṉar.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ oruvarē, inta aṉpu muṟaiyaic camutāya viṭutalaikkum araciyal viṭutalaikkumāṉa oru tiṭṭamākak kaiyāḷkiṟār.  itutāṉ avaruṭaiya makattāṉa veṟṟi. avaruṭaiya talaimaiyil teṉ ṉāppirikkāvilum, intiyāvilum anēka caṅkattiṉar taṅkaḷuṭaiya kuṟaikaḷukkup parikāran tēṭikkoḷḷum poruṭṭu inta aṉpu muṟaiyaip periya aḷavil kaiyāṇṭirukkiṉṟaṉar. araciyal laṭciyaṅkaḷai aṭaivataṟkāka, enta vitattilum palātkārattai upayōkikkak kūṭāteṉpatu avaruṭaiya cittāntam.  ulaka araciyal puraṭci carittirattilēyē intac cittāntam putitu. itai avar naṭaimuṟaiyil koṇṭuvantu kāṭṭiyirukkiṟār. intac cittāntam pāratanāṭṭiṉ pāramārttika paramparaikku evvitattilum ūṟu viḷaivippatāyillai.  ataṟku māṟāka mēṟpaṭi paramparaiyiliruntu tāṉ intaccittāntam uṇṭākiṟatu.
intac cittāntam, cātvīka etirppu eṉkiṟa potup peyar tāṅki palātkāramaṟṟa ottuḻaiyāmai, caṭṭamaṟuppu eṉpaṉa pōṉṟa pala muṟaikaḷākap pariṇamittirukkiṉṟatu.  inta ovvoru muṟaiyum, tīmaiyait tuvēṣikka vēṇṭum; tīmai ceykiṟavaṉai nēcikka vēṇṭum eṉkiṟa tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  oru cattiyākkiraki, taṉ etiriyiṉiṭattil mariyātai yōṭu naṭantu koḷkiṟāṉ.  āṉāl anta mariyātai, oru vīraṉ kāṭṭukiṟa mariyātai.  caṭṭattiṟkuk kīḻppaṭiya maṟuppatu eṉṟu coṉṉāl, atai mariyātaiyākavum nākarikamākavum ceyyavēṇṭum.  iṅkē mariyātai eṉṟu coṉṉāl, ētō antac cantarppattiṟku maṭṭum paḻakkikkoṇṭu, mēlukku mariyataiyākap pēcuvatalla; uḷḷūra mariyātai irukka vēṇṭum; etirikku nallatu ceyya vēṇṭu meṉkiṟa eṇṇam irukka vēṇṭum.  kāntiyaṭikaḷ naṭattiya anēka pōrāṭṭaṅ kaḷil, catturu, ētēṉum oru caṅkaṭattil akappaṭṭuk koṇṭiruntāl, ataṉiṉṟum antac catturuvai mīṭka avar pala muṟai muyaṉṟiruk kiṟār.  catturuviṉ tēvaiyait taṉakkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷak kūṭāteṉṟu avar palamuṟai kaṇṭittirukkiṟār.  piriṭṭaṉ, airōppāvil caṅkaṭattiṟkāḷāki yirukkiṟapōtu ataṉiṭatti liruntu - piriṭṭaṉiṭamiruntu - nām lāpam campātikkap pārkkak kūṭātu. yuttattiṉpōtu, kāntiyaṭikaḷ, rājap piratinitikku eḻutiya oru kaṭitattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭār:-  eṉ nāṭṭu jaṉaṅkaḷai, avarkaḷ muṉvaitta kālaip piṉvāṅkik koḷḷu māṟu colla eṉṉāl muṭiyumāṉāl kāṅkira tīrmāṉaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum tirumpa vāṅkikkoḷḷumāṟu kūṟuvēṉ.  yuttam muṭikiṟavaraiyil, cuya āṭci eṉṟō poṟuppāṭci eṉṟō mūccuviṭakkūṭāteṉṟu colvēṉ. taḷapati maṭ kūṭa, kāntiyaṭikaḷiṉ muṟaikaḷil īṭupaṭṭu viṭṭār. avaruṭaiya kāriyataricikaḷil oruvar kāntiyaṭikaḷiṭam oru camayam kūṟiṉār:- uṅkaḷuṭaiya jaṉaṅkaḷai nāṉ virumpavillai. avarkaḷukku utavi ceyyavēṇṭumeṉṟa iṣṭamum eṉakkillai. āṉāl nāṉ eṉṉa ceyvatu? eṅkaḷuṭaiya tēvaiyāṉa kālaṅkaḷil nīṅkaḷ utavi ceykiṟīrkaḷ.  appaṭiyirukka, uṅkaḷ mītu nāṅkaḷ eppaṭi kai vaippatu? vēlai niṟuttam ceykiṟa iṅkilīṣ toḻilāḷarkaḷ mātiri, nīṅkaḷum palātkārattil iṟaṅki viṭṭiruntāl, uṅkaḷai eppaṭi aṭakkuvatu eṉpatu eṅkaḷukku naṉṟākat terintuviṭum.  āṉāl nīṅkaḷō, uṅkaḷ catturuvukkuk kūṭa keṭuti ceyyātavar kaḷāyirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷē tuṉpamanupavittu veṟṟi kāṇap pārkkiṟīrkaḷ.  catturuviṉiṭattil eppaṭi mariyātai yākavum paṇivāṉa  vīrattōṭum naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil nīṅkaḷākavē ōr ellai vakuttuk koṇṭu ataṉai mīṟamāṭṭēṉeṉkiṟīrkaḷ.  ippaṭiyellām nīṅkaḷ ceyvatāltāṉ eṅkaḷukku eṉṉa ceyvatu eṉkiṟa tikaippu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.
anta (1914m varuṣa) yuttam, yuttattai oḻikka ēṟpaṭṭa yuttam eṉṟu coṉṉārkaḷ. atu muṭintu irupatu varuṣaṅkaḷukku mēlākiṉṟatu.  maṟupaṭiyum ippoḻutu laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ āyuta pāṇikaḷāy niṟkiṟārkaḷ. camātāṉa kālattilkūṭa paṭaikaḷ tiraḷkiṉṟaṉa; caṇṭaik kappalkaḷ camuttirattil niṟaikiṉṟaṉa; yutta vimāṉaṅkaḷ ākāyattil kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa yuttamāṉatu entap piracṉaikaḷukkum parikāram tēṭik koṭuppa tillai; ataṟku māṟāka antap parikāram kāṇpataiyē kaṭiṉamākki viṭukiṟatu.  yuttattiṟkuc cātakamākavum, pātakamākavum collap paṭukiṟa vātaṅkaḷaik kēṭṭu, anēka kiṟitavarkaḷ maṉō vētaṉai aṭaikiṟārkaḷ.  yuttamāṉatu, māṉiṭa camutāyattaiyē iḻivupaṭuttu kiṟa oru kuṟṟac ceykai yeṉṟum, anākarikamāṉa karuvikaḷaik koṇṭu nākarikattai kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu colvatu evvitat tilum niyāyamākā teṉṟum camātāṉa vātikaḷ kūṟu kiṟārkaḷ.  namakku evvakaiyilum pakaivarkaḷāyillāta āṇkaḷ mītum peṇkaḷmītum tuṉpattait tiṇikka namakku urimaiyillai. yuttattil īṭupaṭṭirukkiṟa oru tēcamāṉatu taṉṉuṭaiya catturuvait tōṟkaṭittu aḻittuviṭa vēṇṭumeṉkiṟa orē uṟutiyuṭaṉ vēlai ceykiṟatu.  accamum, tuvēṣamum ataṉiṭattil nirampiyiruk kiṉṟaṉa. jaṉak kūṭṭam niṟainta oru nakarattiṉmītu aṉpiṉālum, karuṇaiyiṉālum maraṇa maḻaiyaip poḻiya muṭiyātu.  yutta muṟaiyē cāttāṉai aṭakka cāttāṉai ēviṉatupōltāṉ.  itu, yēcunātaruṭaiya maṉappōkkukkum avaruṭaiya upatēcaṅkaḷukkum avaruṭaiya vāḻkkaikkum nērmāṟāṉatu. kolaiyaiyum kiṟitava tarmattaiyum oṉṟu piṇaikka muṭiyātu.
iṉi, yuttattai ātarikkiṟavarkaḷ taṅkaḷ kaṭcikku eṉṉa niyāyam colkiṟārkaḷ eṉpataip pārppōm. yuttamāṉatu payaṅkara māṉa oru tīmaitāṉ. āṉāl cila cantarppaṅkaḷil iraṇṭu tīmaikaḷ nam etiril niṟkiṉṟaṉa eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  appoḻutu etu kuṟaivāṉa tīmaiyō atai nām ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum. appaṭip pārkkiṟapōtu yuttantāṉ kuṟai vāṉa tīmaiyākappaṭum.  anupava ñāṉam eṉṟu coṉṉāl aḵtu oru poruḷiṉ tarātaramaṟintu ataṟkuc cariyāṉa matippiṭuvatu tāṉ.  camutāyattiṟkum ataṉ aṅkamākiya rājyattiṟkum nām cila kaṭamaikaḷpaṭṭirukkiṟōm.  anta rājyamāṉatu - allatu aracāṅkamāṉatu - camutāya aṅkattiṉarkaḷ eṉṟa muṟaiyil namakkum nammuṭaiya cottukkaḷukkum pātukāp paḷikkiṉṟatu; namakkuk kalvi pukaṭṭukiṉṟatu; iṉṉum vāḻkkaiyilē matippum cirattaiyum uṇṭākumāṟu namakku anēka cātakaṅkaḷaic ceytu koṭukkiṟatu.  appaṭippaṭṭatoru rājyam allatu aracāṅkam - piṟarāl tākkappaṭukiṟapōtu ataṉaik kāppatum, ataṉuṭaiya pāramparyap perumai pātikkappaṭukiṟapōtu ataṉiṉṟu ataṉait tappuvippatum namatu kaṭamai.
namakkuk tuvēṣamillātavarkaḷaikkūṭa aṅka hīṉarkaḷākkik kollumāṟum, kāyappaṭutti aḻikkumāṟum nām kūṟappaṭukiṟapōtu inta mātiriyāṉa vātaṅkaḷē kiḷappappaṭukiṉṟaṉa.  maṉitaṉuṭaiya mukkiya kaṭamai, aracāṅkattiṉ aṅkattiṉaṉāyiruppatutāṉ.  avaṉuṭaiya nija vāḻvu, perumai, cutantiram mutaliyaṉavellām anta aracāṅkattiṉ laṭciyaṅkaḷaip pūrtti ceyvatilētāṉ irukkiṉṟaṉa.  itu nāji jermaṉiyiṉuṭaiya cittāntam.  ōr aracāṅka māṉatu taṉatu perumaikkākat taṉippaṭṭa naparkaḷiṉuṭaiya cantōṣattaip puṟakkaṇikka urimaiyuṭaiyatu. yuttattiṉ vicēṣa kuṇameṉṉaveṉṟāl, maṉitaṉ taṉṉuṭaiya palahīṉamāṉa tēka titiyilkūṭa taṉakkuc cutantiram vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟāṉē anta ācaiyai aḻittuviṭuvatutāṉ. pāciṭ kaṭciyiṉ irupatāvatu varuṣak koṇṭāṭṭattiṉpōtu musōliṉi nikaḻttiya oru coṟpoḻivil piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:- iṉṟaiya campiratāya meṉṉaveṉṟāl, evvaḷavu paṇam celavaḻittāvatu enta muṟaiyaik kaiyāṇṭāvatu atikamāṉa kappalkaḷ,atikamāṉa pīraṅkikaḷ, atikamāṉa ākāya vimāṉaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaic cēkarippatutāṉ.  itaṟkāka nākarika vāḻkkaiyē nācamāki viṭṭālum cari. carittira kālattiṟku muṉṉiruntu orē aḻukai tāṉ, anēka nūṟṟāṇṭukaḷ vaḻiyāka namakkuk kēṭkiṟatu.  aḵteṉṉa? nirāyuta pāṇikaḷukku āpattu. ulaka cakōtarattuvameṉkiṟa pēccai iṉiyum nām kēṭka  virumpukiṟōmillai.  ēṉeṉṟāl, oru nāṭṭiṟkum maṟṟoru nāṭṭiṟkum uḷḷa campantam palātkārattai aṭippaṭai yākak koṇṭa campantantāṉ. inta palātkāra campantamē namatu koḷkaiyai nirttāraṇam cey kiṉṟatu.  tarma niyāyak kaṇkoṇṭu intap piracciṉaiyaip pārppōmāṉāl, mutal mutalākak kalviṭṭeṟiya yārukkum urimaiyillai. ēkātipattiya nirmāṇam oru cīṭṭāṭṭam mātiri.  cila vallaracukaḷ inta āṭṭattai, taṅkaḷ kaivaricaiyait tiṟamaiyāka āṭikkāṭṭukiṉṟaṉa.  cilavallaracu kaḷukku intat tiṟamai ēṟpaṭuvatillai.āṭṭattil vallaaracukaḷ ellā lāpaṅkaḷum taṅkaḷ caṭṭaip paiyil vantu viḻunta piṟaku, māṟṟaṅkaḷaip pārttu o cūtāṭṭam mikavum keṭutal eṉṟu upatēcikkiṉṟaṉa; taṅkaḷaip pōl maṟṟavarkaḷum āṭat toṭaṅki viṭṭārkaḷē eṉṟu āccariyamum tikaippum aṭai kiṉṟaṉa. jāti mēmpāṭu, atikāra mōkam, āyuta palam ākiya tēvataikaḷ mattiya airōppāvil maṭṭuntāṉ pūcikkappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟu niṉaippatu tavaṟu
1939m varuṣam mārc 20m tētiyaṉṟu lārṭ capaiyil kāṉṭarpari piratamapātiri nikaḻttiya oru coṟpoḻivil tarma niyāyattaik kāppataṟkāka nām āyuta palattait tiraṭṭa vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭār.  mēlum avar kūṟiṉār.- inta ulakattil camātāṉattai viṭa puṉitamāṉa cila viṣayaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa.  avaikaḷai nām kāppāṟṟavēṇṭum.  inta uṇmaiyai nām uṇarntiruppataṉāl tāṉ yuttattil īṭupaṭa vēṇṭiyatavaciya mākiṟatu. nākarikattiṉuṭaiyavum māṉiṭa camutāyattiṉ muṉṉēṟṟattiṉuṭaiyavum matikkattakka vicēṣa amicaṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭuvatu cila tēcaṅkaḷiṉ  kaṭamai yāyirukkumāṉāl atu kaṭavuḷiṉ tiruvuḷattiṟku virōta mākātu.
kāntiyaṭikaḷiṭattiluḷḷa vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, āvēcamum tēcappaṟṟum nirampiya oru kūṭṭattiṉ muṉṉilaiyil niṉṟu, cattiyattiṟkāka - avaciyamāṉālintiyāvaik kūṭa pali koṭuttuviṭa nāṉ tayār eṉṟu collakkūṭiya tairiyam avarukkiruppatutāṉ.  avaraippōl camayakuravarkaḷilē oruvaraik kāṇpataritu.  kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār-  nāṉ cantitta mata puruṣarkaḷil perumpālōr uṇmaiyil araciyalvāti kaḷākavē irukkiṉṟaṉar:   araciyalvātiyāka vēṣam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟa nāṉō uṇmaiyil oru camayavātiyākavē irukkiṟēṉ. oru mata puruṣaṉuṭaiya nōkkam, iṉṟaiya tēvai kaḷai anucarittut taṉṉuṭaiya laṭciyattai tāḻttik koḷḷuva tāyirukkakkūṭātu: taṉatu laṭciyattai anucarittu iṉṟaiya tēvaikaḷai uyarttikkoḷvatāyirukka vēṇṭum.  nām koṇṭirukkum tēcapaktiyāṉatu māṉiṭa camutāyam aṉaittum oru kuṭumpam eṉkiṟa oṟṟumai uṇarcciyaik kulaittu viṭukiṟatu. māṉiṭa camutāyam eṉkiṟa antak kuṭumpattiṉiṭattil namakkuḷḷa paktiyaik kāṭṭa vēṇṭumāṉāl, yuttattil iṟaṅkak kūṭātu.  appaṭiyē namatu tēcattiṉiṭam namakkuḷḷa paktiyaik kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ataṉaip pāramārttika vaḻikaḷālum, māṉiṭa neṟikaḷālum pātukākka muṟpaṭa vēṇṭum.  matāpimāṉi kaḷāvatu kiṟitunātariṉ ciṣyarkaḷ mātiri maṉitarkaḷukkuk kīḻppaṭi talai maṟuttuk kaṭavuḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum. ippoḻutu caṅkaṭamāṉa viṣayameṉṉaveṉṟāl, ellā nāṭukaḷilum jaṉacamutāyamāṉatu, taṅkaḷ koḷkaiyai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭumāṉāl ataṟku ēṟṟa karuvi yuttam tāṉeṉṟum, muṉṉēṟṟam eṉṟāl piṟanāṭukaḷai veṟṟi koḷvatu eṉṟum nampukiṟa oru cilaruṭaiya ātikkatti liruppatutāṉ.
maṉitaṉiṭattil cāntamum karuṇaiyum kuṭikoṇṭirukkiṟa pōtu avaṉ cantōṣamāyirukkiṟāṉ.  ciruṣṭiyil eppaṭic cantōṣamirukkiṟatō appaṭiyē camhārattil tuyaramirukkiṟatu.  cātāraṇa pōrvīrarkaḷukku avarkaḷuṭaiya catturukkaḷiṭattil tuvēṣam kiṭaiyātu.  āṉāl āḷum vakuppiṉar antap pōrvīrar kaḷuṭaiya payam, taṉṉalam, cuyamariyātai ivaikaḷait tūṇṭi viṭṭu avarkaḷai jīvakāruṇyamaṟṟa ceyalil īṭupaṭuttukiṟārkaḷ.  avarkaḷō taṅkaḷuṭaiya iyaṟkaiyil illāta kōpattiṉālum tuvēṣattiṉālum tūṇṭappaṭṭavarkaḷāy oruvarkkoruvar caṇṭai pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl avarkaḷ cātāraṇa maṉitarkaḷ; piṟarukkuk kīḻppaṭiyattāṉ avarkaḷukkut teriyum.  iruntālum avarkaḷ kurōtattuṭaṉ kolvatillai; oḻuṅkukku kaṭṭuppaṭṭē avarkaḷ etai veṟukkiṟārkaḷō ataic ceyya vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  itaṉ muṭivāṉa poṟuppu, piṭivāta muḷḷa, irakkamaṟṟa aracāṅkaṅkaḷaic cērntatu.  inta aracāṅkaṅkaḷ cātāraṇa jaṉaṅkaḷaic ciṟaippaṭutti avarka ḷuṭaiya maṉitat taṉmaiyai kuṉṟac ceykiṉṟaṉa.  enta maṉitarkaḷ ciruṣṭiyilē iṉpaṅ kāṇkiṟārkaḷō avarkaḷ,aḻivu vēlaik keṉṟu tayārikkap paṭukiṟa rāṇuvam, kappaṟpaṭai, ākāyap paṭai mutaliyavai kaḷil paḻakkap paṭuttap paṭukiṟārkaḷ.  nām kolai ceyvataip pārāṭṭukiṟōm.  karuṇai kāṭṭuvatu avamāṉakara māṉa viṣayameṉṟu karutukiṟōm.  uṇmai upatēcikkappaṭuvatait taṭukkiṟōm.  poykaḷ paravavēṇṭumeṉṟu uttaraviṭukiṟōm.  namatu jaṉaṅkaḷiṭamiruntum maṟṟavarkaḷiṭa miruntum avarkaḷuṭaiya oḻukkam, iṉpam, vāḻkkai mutaliyavaṟṟai apakarittuk koḷ kiṟōm.   peruvāriyāṉa kolaikaḷukkum ātmārttamāṉa maraṇattiṟkum nammai nām poṟuppāḷikaḷākkik koḷkiṟōm.
ellā nāṭukaḷum paraparam cutantira maṉappāṉmaiyuṭaṉum, cinēka maṉappāṉmaiyuṭaṉum naṭantukoḷkiṟavarai, cemmaiyāṉa camutāya vāḻkkai eppaṭi irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟi nām putiyatoru nōkkam koḷkiṟavarai, ulakattil camātāṉam eṟpaṭātu.  intap pirapañcattil nākarikamum maṉitattaṉmaiyum nilavuvatu etaip poṟuttirukkiṟateṉṟāl, maṉitaṉ ātmā, cutantiram, nīti, aṉpu ākiya ivaikaḷukkuk koṭukkiṟa matippai yoṭṭiyē irukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ maṉitattaṉmaiyuṭaiyavarā yirukkiṟāreṉṟu coṉṉāl ataṟku jīvanāṭiyāyiruppatu inta ātmā, cutantiram, nīti aṉpu ākiyavaitāṉ.  palātkāramum kuḻappamum niṟainta inta ulakattil kāntiyaṭikaḷuṭaiya ahimsait tattuvam, uṇmaitāṉōveṉṟu karutumpaṭiyāṉa avvaḷavu aḻakuṭaiya oru kaṉavāka irukkiṟatu.  avaraip poṟutta maṭṭil kaṭavuḷcattiya puruṣar; aṉpu vaṭiviṉar.  palāpalaṉkaḷaik karutāmal maṉitarkaḷākiya nām cattiyacīlar kaḷākavum, aṉpuṭaiyavar kaḷākavum irukka vēṇṭumeṉṟu avar virumpukiṟār. oru putticāliyāṉa maṉitaṉ, etaic ceytāl atika paṇam kiṭaikku meṉpataik kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceyvataip pōl uṇmaiyāṉa oru camayavātiyum, etu cariyeṉpataik kaṇṭu piṭikka atika ciramam eṭuttuk koḷkiṟāṉ. appaṭik kaṇṭupiṭikkiṟa muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟapōtu, avaṉ, tāṉ evai evaṟṟait taṉṉuṭaiya urimaip poruḷkaḷākak karutik koṇṭuvantiruk kiṟāṉō, avai taṉakkuc contamākavō, taṉatu jātikkuc contamākavō, taṉṉuṭaiya tēcattiṟkuc contamākavō, irunta pōtiluṅkūṭa, avai yellāvaṟṟaiyum tuṟantuviṭukiṟāṉ. evaṉoruvaṉ taṉṉuṭaiyavum, taṉ camutāyattiṉuṭaiyavum cuya nalattaiyellām tuṟantuviṭukiṟāṉōavaṉukkuttāṉ eṅkaḷuṭaiya  nalaṉkaḷ aḻiyaṭṭum; niṉatu tiruvuḷappaṭi naṭakkaṭṭum eṉṟu collak kūṭiya tairiyamum palamum uṇṭākum.  kaṭavuḷiṭattilum cattiyatti ṉiṭattilum aṉpu celuttuvatum,piṟariṭattil niyāyamāka naṭantukoḷvatum, oru cilaraiyāvatu pātikkum eṉṟu yārāvatu coṉṉāl, atai kāntiyaṭikaḷ ēṟṟukkoḷkiṟārillai.  ulakattil veṟṟik koṭi nāṭṭupavarkaḷum, curaṇṭun toḻilil īṭupaṭṭiruk kiṟavarkaḷum kaṭaiciyil caṉmārkka caṭṭameṉkiṟa pāṟaiyiṉmītu mōtik koṇṭu taṅkaḷait tāṅkaḷē aḻittuk koḷvatu niccayam eṉṟu avar nampukiṟār. oḻukkahīṉaṉāyiruppatu cēṣamamāṉatu kūṭa alla.  ēṉeṉṟāl, atikāra iccaiyirukkiṟatē atu, taṉṉait tāṉē tōṟkaṭittuk koḷḷum cupāvamuṭaiyatu.  tēca naṉmai  eṉṟu nām colvōmāṉāl, vēṟu cila tēcaṅkaḷiṉ viṣayattil puṟak kaṇikka muṭiyātatum cācuvatamāṉatumāṉa cila urimaikaḷ namakku irukkiṉṟaṉa veṉṟu caṅkaṟpittuk koṇṭuviṭu kiṟōm.  ulakattai nākarikappaṭuttuvatākac colkiṟōm!  inta ulakam ettaṉaiyō nākarikaṅkaḷaip  pārttākiviṭṭatu.  anta nākarikaṅ kaḷiṉ mītu kālameṉkiṟa maṇṇum paṭintākiviṭṭatu.  nakaraṅkaḷā yirunta piratēcaṅkaḷellām  ippoḻutu kāṭukaḷāki viṭṭaṉa; aṅkē, nilavoḷiyil narikaḷ ūḷaiyiṭṭuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
oru mata puruṣaṉukku  nākarikam  tēca naṉmai eṉṟu collap paṭupavaikaḷellām muraṇpāṭāṉavai eṉṟu tōṉṟu kiṉṟaṉa.  aṉpu eṉpatu, orukoḷkaiyaip poṟutta viṣayamalla; allatu aḷantupārkkakkūṭiya viṣayamumalla. palātkāram niṟainta inta ulakattiṉiṉṟu tappittuk koḷḷa vēṇṭum; allatu atilē īṭupaṭṭu aḻiya vēṇṭum eṉṟu ēkkattuṭaṉ kūṟukiṟavarkaḷaip pārttu kāntiyaṭikaḷeṉṉa colkiṟār.?  nāmellōrum eḷitil aṭaiyakkūṭiya mātiri avvaḷavu camīpattil oru cakti irukkiṟatu; atutāṉ aṉpu.  aḵtu-anta aṉpuc cakti- ettaṉaiyō koṭumai kaḷai etirttu niṟkakkūṭiya āṟṟalai maṉitaṉukku aḷittirukkiṟatu; iṉṉamum aḷittuk koṇṭirukkum eṉkiṟār.  rāṭcatat taṉmaiyōṭu pakaṭṭup paṇṇik koṇṭirukkiṟa enta oru cakti uṇṭō, antap palātkāra caktikku muṉṉār kāntiyaṭikaḷiṉ cattiyākkiraka muṟai oru payaṉaṟṟamuṟai yeṉṟu cilar karutalām.  āṉāl intap palāt kārattaiviṭa periyatoru cakti irukkiṟatu. atutāṉ aḻiyāta ātma cakti.  āravārattiṉālō, eṇṇikkai yiṉālō antac caktiyai aḻikka muṭiyātu.  ulakattuk koṭuṅ kōlarkaḷ palar, ataṉaic caṅkilikaḷ koṇṭu piṇikkappārkkalām; āṉāl aḵtu ellāvaṟṟaiyum uṭaittuk koṇṭu veḷiyēṟi viṭum.  1939m varuṣam mārc mātam airōppāvil orunerukkaṭi ēṟpaṭṭa pōtu1 ulakattiṟku oru ceyti aḷikkumāṟu niyūyārk ṭaim pattirikaiyiṉ nirupar oruvar, kāntiyaṭikaḷaikkēṭṭār.   ataṟku avar, ulakattiṉ taṟpōtaiya cikkal tīra vēṇṭumāṉāl, jaṉanāyaka vallaracukaḷ yāvum orē camayattil taṅkaḷai nirāyuta pāṇikaḷākkik koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu colli viṭṭu mēlum kūṟiyatāvatu-  appaṭi vallaracukaḷ ceyyumāṉāl, atu hiṭlariṉ kaṇkaḷai viḻikkac ceyyum; avarum āyutaṅ kaḷaik kīḻē pōṭṭu viṭuvār.  itu niccayam.  itaṟkup patilāka anta nirupar appaṭi nikaḻntāl aḵtōr aṟputamallavō? eṉṟār.  ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ kūṟiṉār.  ām! aṟputantāṉ.  āṉāl, camīpattil oru makattāṉa kolai naṭaipeṟakkūṭumeṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatē ataṉiṉṟum ulakam kāppāṟṟappaṭu mallavā? enta oru keṭṭiyāṉa ulōkamum, pōtiya uṣṇam koṭukkappaṭṭāl urukippōyviṭu kiṟatu.  atupōla, evvaḷavu kaṭiṉamāṉa irutayamāyirunta pōtilum, aḵtu ahimsai yeṉkiṟa uṣṇattiṟku muṉṉar iḷakattāṉ vēṇṭum.  uṣṇattai uṇṭupaṇṇak kūṭiya cakti, ahimsaikku aḷavu kaṭantu irukkiṟatu.  eṉṉuṭaiya ceṉṟa aimpatu varuṣa anupavattil, aiyō, utaviyaṟṟuk kiṭakkiṟēṉē; ahimsai eṉakkup parikāramaḷikka villaiyē yeṉṟu nāṉ collakkūṭiya mātiri oru cantarppamum eṉakku ēṟpaṭavillai. aṉpu eṉpatu maṉita vāḻkkaiyiṉ caṭṭa mākavum, ataṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaiyākavum irukkiṟatu.  intat tēvaiyāṉatu iṉi pakiraṅkamāka veḷippaṭa vēṇṭiya oru nilaimaiyai nām aṇukik koṇṭuvarukiṟōm. maṉitarkaḷ, intat tēvaiyaip puṟakkaṇippārkaḷāṉāl allatu itaṟkuk kīḻppaṭiya maṟuppārkaḷāṉāl, māṉiṭa vāḻvē illāmaṟ pōyviṭum.
vāḻkkaiyai naṭattic cella, yuttañ ceyya vēṇṭu meṉpatu avaciyamilla.  anta vāḻkkaiyai nām cuyanalap paṟṟiṉṟi naṭattic cellāta kāraṇattiṉāltāṉ yuttaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  ulakattil camātāṉam ēṟpaṭavēṇṭumāṉāl, pirati maṉitaṉum taṉ irutayattilpōrāṭṭam naṭatta vēṇṭum.  avaṉiṭattilē yuḷḷa ātma caktiyāṉatu  avaṉuṭaiya karvam, cuyanalam, pērācai, accam mutaliyavaṟṟai uṭaitteṟiya vēṇṭum.tēciya nalvāḻvuk kum, ulaka oḻuṅkukkum, ativāramāka oru putiya vāḻvu amaiya vēṇṭum. anta vāḻvāṉatu, ellāp pirivāruṭaiyavum, ellā jātiyāruṭaiyavum, ellāt tēcattāruṭaiyavum nalaṉkaḷaiyum cēmittuk kāppāṟṟuvatāyirukka vēṇṭum. avittai eṉkiṟa cuyanala caktikkuk kaṇmūṭittaṉamākak kīḻppaṭiya maṟuttu, ataṉiṉṟum viṭutalai peṟṟirukkiṟa cutantira puruṣarkaḷ irukkiṟārkaḷē, avarkaḷāltāṉ, ulaka camātāṉattiṟkup pāṭu paṭa muṭiyum; avarkaḷāltāṉ antac camātāṉattai tāpikka muṭiyum.  camātāṉam eṉpatu eṉṉa?  akila ulakattiṟkum potuvāṉa cila tattuvaṅkaḷ, cila nirṇayaṅkaḷ ākiyavaṟṟai aṉṟāṭa vāḻkkai yilum naṭavaṭikkai kaḷilum anupavapūrvamākak koṇṭuvantu kāṭṭuvatu tāṉ.  oḻukkattiṟ keṉṟēṟpaṭṭuḷḷa matippukkup paṅkam uṇṭu paṇṇāmalum, maṉita uyirkaḷai aḻikkāmalum irukkiṟa āyutaṅ kaḷiṉ tuṇai koṇṭu nām intac camātāṉam ēṟpaṭuvataṟ kākap pōrāṭa vēṇṭum. inta muyaṟciyilīṭupaṭukiṟa nām, namatu vaḻiyil eṉṉa tuṉpaṅkaḷ vantālum avaṟṟaic cakittuk koḷḷa tayārāyirukka vēṇṭum.
ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum nāṉ cuṟṟup pirayāṇam ceytu pārttirukkiṟēṉ.  ciṟanta rājatantirikaḷukkum, tēcat talaivar kaḷukku muḷḷa kīrttiyaik kāṭṭilum kāntiyaṭikaḷukku atikamāṉa kīrtti eṅkum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. anta  rāja tantirikaḷai, tēcat talaivar kaḷait taṉittaṉiyāka eṭuttuk koṇṭu pārttālum allatu mottamāka eṭuttuk koṇṭu pārttālum avar kaḷellōraik kāṭṭilum, kāntiyaṭikaḷiṉ maṉita cupāvantāṉ atikamāka nēcikkappaṭukiṟatu; atikamākap pōṟṟappaṭukiṟatu.  avaruṭaiya peyar, ellōrukkum carva cātāraṇamākat terintirukkiṟatu.  māṉiṭa camutāyattiṉ uṟṟa naṇpar eṉṟu avarai ovvoru kuṭiyāṉavaṉum, ovvoru toḻilāḷiyum karutukiṟāṉ.  cattiya yukattai avar mīṇṭum tāpikkak kūṭumeṉṟu mēṟpaṭi kuṭiyāṉavarkaḷum toḻilāḷar kaḷum karutukiṟārkaḷ.  āṉāl anta yukattai, pōyk koṇṭiruk kiṟa kutirai vaṇṭiyai aḻaippatupōl aḻaikka muṭiyātu.  eṉeṉṟāl nām aṟiyā maikku aṭimaippaṭṭirukkiṟōm.  anta aṟiyāmaiyō, oru tēcattiṉuṭaiya caktiyaik kāṭṭilum atikamāṉa cakti yuṭaiyatu; tōlviyaṭaivataṉāl uṇṭākiṟa iḻivaik kāṭṭilum atikamāṉa iḻivuṭaiyatu.  nalvāḻvu naṭattuvataṟ keṉṟu namakkup palavita caktikaḷ aḷikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  āṉāl avaṟṟai nām maraṇattiṟkeṉṟu turviniyōkap paṭuttukiṟōm.  māṉiṭa ciruṣṭiyilēyē, pirati maṉitaṉum iṉpa manupavikka urimaiyuṭaiyavaṉ  eṉpatu ūrjita mākiyirukkiṟatu.  āṉāl anta urimaiyai nām puṟakkaṇittu viṭṭōm.  namatu caktikaḷai, oru cilaruṭaiya cantēkāpatamāṉa tiruptikkāka, palaruṭaiya cantōṣattaip pali vāṅkukiṟa atikāram, celvam mutaliyavaṟṟaip piṉ paṟṟic celvatilē celavaḻikkiṟōm.  nīyum nāṉum entap piḻaikkuṭpaṭṭirukki ṟōmō  atē piḻaikkuttāṉ inta ulakamum aṭimaip paṭṭirukkiṟatu.  ātaliṉ, nām, celvattiṟkum atikārat tiṟkum muyaṟcikkak kūṭātu; aṉpaiyum, māṉiṭa tarmattaiyum tāpikka muyaṟci ceyya vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷ, cutantira vāḻkkaiyiṉ tīrkkatariciyāka viḷaṅku kiṟār.  tamatu vicēṣamāṉa puṉitat taṉmaiyiṉālum, āṇmaiyiṉā lum, laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷait tamakku āṭpaṭuttik koṇṭiruk kiṟār.  taṟkāla upatēcakarkaḷ eṉṉa upatēcikkiṟārkaḷ,  potuvāṉa toru nalleṇṇam, campiratāyamāṉa cila oḻukka muṟaikaḷ, kuṟippaṟṟa āṉāl maṉōkaramāṉa cila pāvaṉaikaḷ mutaliya vaṟṟaiyē pōtikkiṟārkaḷ. āṉāl ātma palam, anupava ñāṉam mutaliyaṉa niṟainta puṉitat taṉmaiyai, kāntiyaṭikaḷiṭattil kāṇpatupōl avarkaḷiṭattil kāṇa muṭiyātu.  uṇmaiyāyirukka vēṇṭum; eḷiya vāḻvu naṭattavēṇṭum;  irutaya cuttamum maṉō cāntiyum uṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum. tukkattilum āpattilum, cantōṣamāka, nimmatiyāka irukkavēṇṭum; vāḻkkaiyai nēcikka vēṇṭum; maraṇattiṟkup payappaṭak kūṭātu; kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyyavēṇṭum; iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya āvikaiḷap piṉpaṟṟic cellakkūṭātu.  inta mātiri upatēcittavarkaḷō, inta mātiri vāḻkkaiyai  naṭattik kāṭṭiyavarkaḷō, ulakam ārampitta kālatti liruntu ituvarai yārumē kāntiyaṭikaḷaip pōl avatarittatu kiṭaiyātu.
* * *

makātmā kānti - oru matippu
hōrē ji. aleksāntar
(selliōk, parmiṅhām)
ōru makāṉuṭaiya jīviya kālattil, avaraip paṟṟi niṣpaṭca pātamāka matippiṭṭuc colvatu culapamāṉa kāriyamalla; avarukkum namakkum nērmukamāṉa pariccayam iruntuviṭṭāl, appaṭi matippiṭṭuc colvatu iṉṉum kaṣṭam.  ēṉeṉṟāl, oru maṉitaṉai avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa tōṟṟattil pārkka vēṇṭumāṉāl, ciṟitu eṭṭiyiruntē pārkkavēṇṭum.  makātmā kāntiyiṉuṭaiya camīpattilkūṭa niṟka nāṉ virumpavillai.  āṉāl avar tamatu harijaṉ pattirikaiyiṉ mūlam vāran tōṟum veḷiyiṭukiṟa eṇṇaṅkaḷait toṭarntu paṭittuk koṇṭu varuvataṉ mūlam avaruṭaiya jīviya kālattilēyē avarukkuc camīpattil irukka muyaṟci ceyvatutāṉ ciṟantateṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
āṉāl, ulakam avaraippaṟṟi aṭikkaṭi pala kēḷvikaḷ kēṭkiṉṟatu.  avaikaḷukkup patil collavēṇṭiyatu avaciyam.  kāntiyaṭikaḷaip paṟṟi avaruṭaiya camakālattavar eṉṉa apippirāyap paṭukiṟārkaḷ eṉpatait terivippatē inta nūliṉ nōkkam eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
ippaṭiyāka avaiyaṭakkam terivittuk koṇṭu, taṟkāla ulaka amaippil kāntiyaṭikaḷai nāṉ evvāṟu kāṇkiṟēṉ eṉpataic colkiṟēṉ.
uṭaimaiyaṟṟavarkaḷ - urimaiyiḻantavarkaḷ-palanāṭu kaḷilum puraṭci ceyvatai inta yukattil nām pārttuk koṇṭu varukiṟōm.  intap puraṭcikaḷ pala uruvaṅkaḷeṭuttirukkiṉṟaṉa.  toḻilāḷar iyakkamum, pala piriviṉaikaḷaiyuṭaiya apēta vātamum, toḻilāḷar kaḷiṉ urimaikaḷ iṉṉiṉṉavaiyeṉṟu mēṉāṭu muḻuvatilum aṟivittirukkiṉṟaṉa. intap pōrāṭṭat tiṉ mutal viḷaivē carvatēcat toḻilāḷar tāpaṉam pōlum.  āṉāl ruṣyāvil inta iyakkam vekutūram muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟatu.  aṅku - ruṣyāvil - toḻilāḷi, ētō ellōraiyumpōl matikkattakka oruvaṉ maṭṭumalla; nī avaṉaik kaṭumaiyāka naṭattiṉāl avaṉ uṉṉait tirumpik kaṭippāṉ eṉkiṟa mātiriyāṉa urimaiyōṭu kūṭiyavaṉ maṭṭu malla, avaṉ, vicēṣamāṉa urimaikaḷōṭu kūṭiya or uyarnta tāṉattil uyartti vaikkappaṭṭirukkiṟāṉ.  carvatēcat toḻilāḷar tāpaṉamō allatu cōviyat aracāṅkamō, toḻi ṟcālaikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷai maṭṭum kavaṉittu viṭṭu maṟṟavarkaḷaik kavaṉiyāmalirukkavillai.  atika nēram vēlai ceykiṟa kaṭai kumātā, ēḻai vivacāyi, mīṉ piṭikkiṟa toḻilāḷi mutaliyavarkaḷ viṣayattilum kavaṉañ celuttukiṉṟatu.  āṉāl ivarkaḷuṭaiya naṉmaikkeṉṟu ceyyappaṭṭa kāriyaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya piṉyōcaṉaiyiṉ pēril ceyyappaṭṭavaiyē.
jermaṉiyil, oru perum paṟṟāṉa puraṭciyil veṟṟi peṟṟavarkaḷ vaitika apētavātikaḷalla; toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷumalla.  putticālikaḷāṉa allatu kuṟaivāṉa niyāya puttiyuḷḷa vēṟōru kaṭciyiṉar tōṉṟi, jaṉa camutāyattil perumpālōrāyuḷḷa kīḻttara mattiya vakuppiṉaruṭaiya ātaravai eppaṭip peṟalām eṉkiṟa vaḻiyaik kaṇṭupiṭittaṉar.  āṉāl avarkaḷ kūṭa nampikkai yiḻantavarkaḷāki viṭṭaṉar.  nāṇayattiṉ matippu kuṟaintuviṭṭapaṭiyāl, avarkaḷ cērttu vaittirunta poruḷellām karaintuviṭṭaṉa.  tavira, vallaracukaḷāl, mēlum kīḻumāka vaittu nacukkappaṭṭaṉar. hiṭlarukku veṟṟi tēṭik koṭutta mukkiyamāṉa piriviṉar intak kīḻttara mattiya vakuppiṉartāṉ.  āṉāl kārl mārksiṉ ciṣyar kaḷ, ivarkaḷai - inta mattiya vakuppiṉarai - maṟantu viṭukiṟārkaḷ; allatu puṟakkaṇittu viṭukiṟārkaḷ.
intiyāviṉiṉṟu tōṉṟiya makātmā kāntiyō, mēṉāṭṭil ēṟpaṭṭa intap puraṭcikaḷaiyellām etirttu niṟkiṟār.  atikārattai uttēcittup pōṭṭi pōṭukiṟa mēṉāṭṭut toḻilāḷarkaḷ, kīḻttara mattiya vakuppār, aṟiñarkaḷ, peruñ cottuṭaiyavarkaḷ mutaliya palapiriviṉarum,  maṉitaṉ cāppiṭa vēṇṭum eṉkiṟa aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai maṟantu viṭukiṉṟaṉar. maṉitaṉ, yantiraṅkaḷait tiṉṉa muṭiyātu; varttakattait tiṉṉa muṭiyātu; paḷḷikkūṭa pāṭa puttakaṅkaḷait tiṉṉamuṭiyātu; kampeṉikaḷil lāpam pirittuk koṭukkiṟārkaḷē anta lāpattait tiṉṉa muṭiyātu.  ivai kaḷellām illāmalē maṉitaṉ vāḻa muṭiyum.  āṉāl roṭṭiyō allatu aricic cātamō illāmalavaṉ vāḻa muṭiyātu.  tiṉacari ākārattai oru campirātaya viṣayamāka karutik koṇṭirukkiṟa nākarika puruṣaṉ allatu nakaravāci, intiyā, cīṉā, kiḻakku airōppā, kāṉaṭā, arjaṭaṇṭaiṉ1, āprikkā mutaliya nāṭukaḷil vāy tiṟavāmalum, arai vayiṟṟuppaṭṭiṉiyōṭum uḻaikkiṟa laṭcak kaṇakkāṉa vivacāyikaḷ allatu kuṭiyāṉavarkaḷuṭaiya tayavaiyē etir pārkka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ.  inta nāṭukaḷil, vivacāyikaḷ, maṉitaṉukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṟa ākārattai uṟpatti ceyya, cūriyaṉ, kāṟṟu, maḻai ākiya ivaṟṟiṉ utaviyaip perumporuṭṭu - āṉāl intac cūriyaṉ, kāṟṟu, maḻai mutaliyaṉa vivacāyikaḷaip pārttu ettaṉai taṭavai parikacittirukkiṉṟatu!  varuṣantōṟum pōrāṭukiṟārkaḷ.  inta mātiri avarkaḷ talai muṟai talaimuṟaiyāka āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka uḻaittuk koṇṭu varukiṟārkaḷ.  avarkaḷ talaikku mēlē yuttaṅkaḷum puraṭcikaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.  eppaṭi oru pañcam allatu oru veḷḷap perukku ēṟpaṭṭu ellāvaṟṟaiyum aḻittuviṭukiṟatō atupōl inta yuttaṅkaḷum, puraṭcikaḷum ēṟpaṭṭu vivacāyikaḷuṭaiya uḻaippiṉ palaṉait taṟkālikamāka vāvatu aḻittu viṭukiṉṟaṉa. appaṭippaṭṭa vivacāyikaḷ, kaṭaici yāka ippoḻutu taṅkaḷukku apayam koṭukkiṟamātiriyāṉa oru kuralaik kēṭkiṟārkaḷ.  atutāṉ makātmā kāntiyiṉuṭaiya kural.
kōṭikkaṇakkāṉa intiya makkaḷilē, kāntiyaṭikaḷiṉ peyarait teriyātavar oruvar kūṭa illai.  intiyāvilē vacikkum kāṭṭu jaṉaṅkaḷkūṭa, purātaṉak kuṭikaḷ kūṭa, anta ēḻai paṅkāḷarai, ēḻai kaḷukkākap parintu pēcukiṟa naṇparait terintu koṇṭu avariṭam pakti celuttukiṟārkaḷ.
avar- kāntiyaṭikaḷ - oru niyāyavātiyākavē payiṟci peṟṟār; āṉāl oruvivacāyiyākavē vāḻkiṟār. vivacāyiyaip pōl eḷiya āṭai tarittuk koṇṭu, oru makātmāviṉāl kūṭa cutta mākāta, nākarikamaṭaiyāta, eṅkēyō otukkup puṟamāyuḷḷa oru kirāmattil vacittuk koṇṭirukkiṟār. appaṭi vacittuk koṇṭiruppataṉāl maṭṭum - puṟavāḻkkaiyil maṭṭum - avar oru vivacāyiyāka illai; akavāḻkkaiyilum avar oru vivacāyiyāka irukkiṟār.  oru vivacāyiṉuṭaiya kaṇkoṇṭu tāṉ - kūrmaiyāṉa āṉāl nērmaiyāṉa, cila camayaṅkaḷil muraṭṭuttaṉattōṭu kūṭiya, nakaic cuvaiyuḷḷa, aṉpu nirampiya poṟumai vāynta, āḻnta matap paṟṟuṭaiya oru vivacāyiṉuṭaiya kaṇkoṇṭutāṉ - avar ulakattaip pārkkiṟār. jīvarācikaḷaip pakuti pakutiyākap pirittup pārāmal mottamākavē avar pārkkiṟār.  kāṇaṟkariya cila caktikaḷ, nām aṟintu koḷḷa muṭiyāta vaḻikaḷil vēlai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉaveṉpatai avar terintu koṇṭirukkiṟār.  āṉāl nām mauṉamāka iruntu kēṭkac cammatippōmāṉāl antac caktikaḷai uṇaramuṭiyum;avaṟṟai aṇukip paṟṟik koḷḷavum muṭiyum eṉṟu avar nampukiṟār.
intiyāvil cumār āṟu māta kālam cuṟṟup pirayāṇañ ceytu piṟaku 1928m varuṣam vacanta kālattil, caparmati āciramattil mutaṉ mutalākak kāntiyaṭikaḷai nāṉ cantittēṉ,  appoḻutu avar eṉṉiṭam coṉṉa vārttaikaḷai nāṉ maṟakkavē māṭṭēṉ.  eṉ tāynāṭākiya iṅkilāntukkuc ceṉṟa piṟaku eṉatu jaṉaṅkaḷukku nāṉ eṉṉa collaṭṭum eṉṟu kēṭṭēṉ.  eṅkaḷai viṭṭu vilakik koḷḷumāṟu nīṅkaḷ iṅkilīṣ jaṉaṅkaḷukkuc colla vēṇṭum  eṉṟu avar patil kūṟiṉār.  itil evvaḷavu arttapuṣṭi yirukkiṟa teṉṟu pāruṅkaḷ. aṭaiyavēṇṭiya laṭciyam eṉṉa, ataiaṭai vataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷ eṉṉa mutaliyavaikaḷaiyellām inta vācakam kuṟikkiṟatallavā?
namatu kālattup puraṭcit talaivarkaḷukkum kāntiyaṭikaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai eṉṉa? kāntiyaṭikaḷ koṇṭirukkum laṭciyam oṉṟu maṭṭum, maṟṟa talaivarkaḷiṉiṉṟu avarai vēṟupaṭuttik kāṭṭavillai. anta laṭciyattaiyaṭaiya eṉṉeṉṉa cātaṉaṅ kaḷaik  kaiyāḷkiṟār eṉpatil tāṉ avar vēṟupaṭṭavarāyiruk kiṟār.  itutāṉ mukkiyamāṉa viṣayam.  intiyap piracciṉaikaḷil piravēcippataṟku munti 1908m varuṣam avar hint varājyam1 eṉṟu oru ciṟiya nūl eḻutiyirukkiṟār.  atil avar eḻutukiṟār- aracarkaḷ, eppoḻutum taṅkaḷuṭaiya araca āyutaṅkaḷai upayōkippārkaḷ.  palātkāram upayōkippatu avarkaḷukku ākāram cāppiṭukiṟa mātiri. vivacāyikaḷ, eppoḻutum vāḷ palattaik koṇṭu aṭakkappaṭṭa tillai; aṭakkappaṭavum māṭṭārkaḷ.  vāḷāyutattai eppaṭi upayōkippateṉpatu avarkaḷukkut teriyātu. ataṉāl, ataṉai maṟṟavarkaḷ upayōkittālum ataṟkākap payappaṭamāṭṭārkaḷ. ākaiyāl, kāntiyaṭikaḷiṉ laṭciyamākiya kuṭiyāṉavar varājyattai - kuṭiyāṉavar cutantirattai - aṭaiya vēṇṭumāṉāl, anta laṭciyattiṟkukantatākavē, ataṉai aṭaivataṟkāṉa cātaṉamum irukka vēṇṭum.  maṉitarkaḷai āḷa vēṇṭumeṉṟa nōkka muṭaiyavarkaḷ, vāḷāyutattaiyē upayōkik kiṟārkaḷ.  āṭci puriyum enta vakuppiṉaruṭaiya āyutamum itutāṉ.  inta āḷum vakuppiṉaruṭaiya āyutaṅkaḷaik koṇṭē ivarkaḷai aḻittup pōṭa apētavātikaḷō, allatu potu vuṭaimai vātikaḷō, allatu nājikaḷō allatu pāciṭukaḷō muṟpaṭṭu atil veṟṟi kāṇpārkaḷāṉāl aḵtu - anta veṟṟi - oru vakuppāruṭaiya tāṉattil maṟṟoru vakuppiṉar vantu amarntatu pōlattāṉ.  nilac contakkārarkaḷ allatu pāṅkic contakkārarkaḷ allatu toḻiṟcālaic contakkārarkaḷ  mutaliyōrkaḷuṭaiya kaiyil anta vāḷāyutam iruntatu pōy, potuvuṭamaik kaṭci, allatu pāciṭu kaṭci allatu nāji kaṭci yiṉariṭam vantu cērkiṟatu.  cātāraṇa kuṭiyāṉavaṉō eppoḻutum pōl nacukkappaṭṭē  kiṭakkiṟāṉ.  jaṉaṅkaḷuṭaiya mutukiṉmītu vēṟōr āḷum varkkattiṉar ēṟik koḷkiṉṟaṉar.  avvaḷavutāṉ.
kuṭiyāṉavarkaḷuṭaiya mutukiliruntu, āḷum jātiyiṉar allatu vakuppiṉar eṉṉum cumaiyai eppoḻutumē illāta paṭi nirantaramāka iṟakkiviṭa vēṇṭumeṉkiṟār kāntiyaṭikaḷ.  āṉāl ippoḻutuḷḷavarkaḷai iṟakkiviṭṭu vēṟoru piriviṉarai ēṟṟiviṭṭalla.  eṉavē, avar, tēkapalamillātavarkaḷum, tēka palamuṭaiyavarkaḷum ellōrum upayōkikka kūṭiya mātiri yāṉa orāyutattait tayārppaṭuttum viṣayattil tamatu vāḻnāḷ muḻuvataiyum celavaḻittirukkiṟār. intaāyutattai eppaṭip pirayōkippateṉkiṟa pāṭattai kāntiyaṭikaḷiṭamiruntu kaṟṟuk koḷvataṉ mūlam kuṭiyāṉavarkaḷ tāṅkaḷē cuyamāka nimirntu niṟkak kūṭiya caktiyaip peṟukiṟārkaḷ; periya cumaikaḷāl avarkaḷ kuṉintu kiṭappatillai.
jaṉaṅkaḷuṭaiya mutukiṉ mītu ēṟkaṉavē amarntiruppavaṉai appuṟappaṭuttiviṭṭu vēṟoruvaṉai uṭkāravaippataṟkup patilāka kāntiyaṭikaḷeṉṉacolkiṉṟāreṉṟāl,ēṟkaṉavējaṉaṅ kaḷuṭaiya mutukiṉmītu  amarntirukkiṟāṉē avaṉukku entavitatti lum utavi ceyyakkūṭātu.  anta utavi maṟuppiṉāl avaṉ eppaṭiyum kaṭaiciyil kīḻē iṟaṅki vantuviṭuvāṉ.  avaṉuṭaiya cumai tāṅkikaḷum ātaravukaḷum aṟṟup pōyviṭukiṉṟaṉa. avaṉukku nī ātaravu koṭuttuk koṇṭu varāviṭṭāl, avaṉ, uṉṉaip palavita taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttu vatākap payamuṟuttuvāṉ.  taṉ payamuṟuttalai, avaṉ anuṣṭāṉattilum koṇṭu vantu kāṭṭu vāṉ.  āṉāl, ciṟaivācam, maraṇam ākiya ivaikaḷaip pārttu nī cirikkak kaṟṟuk koṇṭuviṭṭāyāṉāl, avaṉuṭaiya payamuṟuttal kaḷ -ēṉ? avaṉuṭaiya vāḷāyutam kūṭa- uṉṉai acaittuk koṭukkamāṭṭā.  entak kāriyam uṉ maṉaccāṭcikkuk kuṟṟamāṉa teṉṟupaṭukiṟatō ataic ceyyumāṟu uṉṉai avaṉ palavantap paṭutta muṭiyātu eṉkiṟār.
palātkāramaṟṟa inta muṟaiyai anuṣṭāṉa pūrvamākak koṇṭu varuvataṟku muṉṉar, makattāṉa anēka kaṣṭaṅkaḷai nām kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. yantira pīraṅkikaḷukku muṉṉar tairiya māka niṟkumāṟu pōr vīrarkaḷaip payiṟci ceyvippatu kaṭiṉamāṉa kāriyam.  itil antap pōrvīrarkaḷukkut tiruppic cuṭukiṟa urimaiyāvatu irukkiṟatu.  āṉāl itaiviṭak kaṭiṉamāṉa kāriyam, taṅkaḷait tāṅkaḷ pātukāttuk koḷḷāmal etiriyiṉ entavitamāṉa palātkārattaiyum ēṟṟuk koḷḷumāṟu jaṉaṅ kaḷaip paḻakkuvittal. āṉāl kāntiyaṭikaḷ muppatu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉarē, cātvīka etirppai mēṟkoṇṭavarkaḷ, (ippoḻutu ivarkaḷ cattiyākirakikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭu kiṟārkaḷ.) tūymaiyuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭum; vaṟumai vāḻkkaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum; uṇmaiyaip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭum añcāmaiyai apivirutti ceytukoḷḷa vēṇṭum; eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. tōlviyēyillāta, palātkāra maṟṟa intamātiriyāṉa vāḻkkaiyiṉ rakaciyattait terintu koṇṭa āṇkaḷum peṇkaḷumākiya palar ovvoru yukattilum iruntirukkiṟārkaḷ.  jermaṉ ciṟaiccālaikaḷil vatiyum pātirimār kaḷiṭamiruntu avvappoḻutu kiṭaikkum kaṭitaṅkaḷai nām paṭittup pārppōmāṉāl mēṟkaṇṭa kuṇattai-atāvatu tōlviyē yillāta palātkāramaṟṟa vāḻkkaiyai naṭattukiṟa kuṇattai - mēṉāṭṭilum kīḻnāṭṭilum vaḷarkka muṭiyum eṉpatu naṉku pulaṉākum.  inta taṉmaiyāṉatu perumpālōriṭattil amaintu viṭumāṉāl, maṉitaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa cutantiram avaṉuṭaiya oṟṟumai uṇarcci mutaliyavaikaḷellām  namatu camīpa pārvaikku vantuviṭṭaṉa pōlākum.
tammuṭaiya camātāṉap pōr vīrarkaḷiṭattiluḷḷa, cutantirap pōr vīrarkaḷiṭattiluḷḷa makattāṉa cuya oḻuṅkil allatu kaṭṭuppāṭṭu muṟaiyil kāntiyaṭikaḷ nampikkai vaittirukkiṟār.  appaṭi yiruntum avar jaṉaṅkaḷai oru piṇṭamākak karutip pēcuvatillai yeṉpatu iṅkuk kavaṉikkat takkatu.  ēkātipattiya nirmāṇat tiṟkākavō, allatu puraṭci naṭattuvataṟkākavō, pīraṅkikku irai tēṭukiṟavarkaḷ, maṉitarkaḷai oru piṇṭamākak karutiyē pēcuvārkaḷ.  āṉāl kāntiṭikaḷukku, laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷil ovvōr āṇum allatu ovvoru peṇṇum taṉit taṉiyāṉa viyaktitāṉ; tammaippōl avarkaḷ ovvoruvarukkum puṉitamāṉa maṉitat taṉmai uṇṭu eṉṟu avar karutukiṟār.  tammaip pōl paṭittavarkaḷiṭattil paḻaka avarukku eppaṭit terintiruk kiṟatō appaṭip pōlavē, pāmararkaḷākiya vivacāyikaḷaic cinēkam ceytu koḷḷa avarukkut terintirukkiṉṟatu.  avaraip poṟutta maṭṭil enta or āṇ makaṉum enta oru peṇ makaḷum cātāraṇar kaḷalla; acuttarkaḷalla.  itaṉai or aḻakāṉa tattuvamāka maṭṭum avar upatēcikkiṟārillai; tammuṭaiya tiṉacari vāḻkkaiyilum itaṉai naṭattikkāṭṭukiṟār.
palātkārattiṟku nalvāḻvu ēṟpaṭṭirukkiṟa inta yukattilē, atikamāṉa āyuta palattaic cēkarittuk koḷvatiltāṉ taṅkaḷuṭaiya cēṣamam irukkiṟateṉṟu mēṉāṭṭiluḷḷavarkaḷ nampukiṟa intak kālattilē, muṭivāṉa camātāṉam ēṟpaṭuvataṟku mutaṟpaṭiyāka, niyāyattiṉ pakkam āyuta palattait tiraṭṭa vēṇṭumeṉṟu kiṟitava matattiṉ piratama pātirikūṭac collat toṭaṅkiviṭṭa intac cantarppattilē, namatu kaṇkaḷukku muṉṉar-ām; nām kaṇ tiṟantu pārppōmāṉāl - oru maṉitar, melinta tēkattiṉar, niccayamaṟṟa tēkārōkkiya muṭaiyavar, piramātamāṉa tiṟamaikaḷillātavar, appaṭippaṭṭa oru makāṉ, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa caktiyāṉatu, teyvika caktiyiṉāl tūṇṭappaṭṭu erikiṟapōtu, atu, makattāṉa āyutapalattaik kāṭṭilum valivuṭaiyatu eṉpatait tamatu vāḻkkaiyiṉ mūlamākavum, tamatu cakōtara intiyarkaḷiṭattil mantira cakti pōl aṭaintirukkiṟa celvākkiṉ mūlamākavum nirūpittuk kāṭṭik koṇṭu varuvataip pārkkiṟōm.
cātukkaḷ, inta ulakattait taṅkaḷuṭaiya urimaip poruḷāka iṉṉamum vīkarikkalām.  āṉāl avarkaḷukkut taṅkaḷuṭaiya cātut taṉmaiyil nampikkaiyirukkavēṇṭum.  hiṭlarukku allatu ṭāliṉukkup payappaṭāmal avarkaḷ, namatu yukattiṉ uttama ācāriya puruṣariṭattil - kāntiyaṭikaḷiṭat til - nampikkai vaikka vēṇṭum.  appoḻututāṉ avarkaḷukku  inta ulakam urimaippaṭum.
* * *

oru naṇpaṉuṭaiya kāṇikkai
ci.ep. āṇṭrū
(pōlpūr, vaṅkāḷam)
intak kaṭṭurai eḻutuvatil eṉṉuṭaiya nōkkam mūṉṟu vakaiyāṉatu.  mutalāvatu, makātmā kāntiyiṉ kuṇa mēmpāṭṭil āḻnta matak karuttukkaḷ eṉṉa irukkiṉṟaṉaveṉpataic curukkamāka eṭuttuk kāṭṭutal.  iraṇṭāvatu avariṭattiluḷḷa maṉitat taṉmaiyai viḷakkutal.  mūṉṟāvatu, taṟkāla māṉiṭa camutāyattiṉ muṉṉēṟṟattiṟku avar aḷittirukkiṟa iraṇṭu naṉkoṭaikaḷaip paṟṟik kuṟippiṭutal.
1
cirēṣṭamāṉa mata karumaṅkaḷ - camaya cīlaṅkaḷ - eṉṟu cilavaṟṟiṟku makātmā kānti atikamāṉa mukkiyattuvam koṭuk kiṟār.  ivaikaḷiṉ mūlamāka inta ikalōkattil , kaṭavuḷukkup payantu koṇṭu anittiya vāḻkkai naṭattukiṟa maṉitaṉ cācuvata māṉa cilakāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyumeṉṟu avar karutukiṟār.
mutalāvatu cattiyam; atāvatu uṇmai.  iḵtoru teyvika kuṇam eṉṟum itaic collilum ceyalilummaṭṭum veḷip paṭuttik kāṭṭiṉāl pōtāteṉṟum, ātmāviṉ antaraṅkattilum itu piracaṉṉamāyirukka vēṇṭumeṉṟum kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār.  poy pēcāmaliruppatu, uṇmaiyiṉ oru mukkiyamāṉa amica māyiṉum atu maṭṭum pōtātu. ellā uṇmaikaḷukkum talai ūṟṟu, irutayattilē tāṉirukkiṟateṉpatu avaruṭaiya koḷkai.
cattiyam eṉpatu evvaḷavu makattāṉatu, evvaḷavu āḻntatu eṉpatai, avar arūpamāṉa kaṭavuḷai cattiyam eṉṟa peyar koṭuttu aḻaippataik koṇṭē terintu koḷḷalām.  cattiyamē kaṭavuḷ; kaṭavuḷē cattiyam eṉṟa piramāṇa vācakattai  avar aṭikkaṭi colkiṟār.  avaruṭaiya tiṉacari vāḻkkaiyai nām kavaṉittup pārppōmāṉāl, avar cattiyattai evvaḷavu tīviramākap pōṟṟu kiṟār eṉpatu naṉku pulappaṭum. cattiyat tiṉiṉṟu aṇuvaḷavu piṟaḻn tālum, aḵtu ātimūlamākiya antap paramporuḷiṉ toṭarpiṉiṉṟu vilakikkoṇṭatu pōlat tāṉ. itaṉāl maṉitaṉuṭaiya teyvat taṉmai vaṟaṭciyaṭaintu viṭukiṟatu.  cattiyattiṉiṉṟu piṟaḻvatu, veḷiccattil naṭappatai viṭuttu iruṭṭil naṭappatu pōlākum.  inta uṇmaiyai, kānti yaṭikaḷ tiṉacari naṭattum pirārttaṉai, mūṉṟu vitamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  antap pirārttaṉaiyiṉ vācakam varumāṟu:-
vāpāvika karma viññāṉattiliruntu cātirīya
	karma viññāṉattil eṉṉaic cērkka,
aññāṉattiṉiṉṟu ñāṉattil eṉṉaic cērkka;
	mrutyuviṉiṭamiruntu amirutapāvattai yaṭaiyumpaṭi
						eṉṉaic cērkka1.
cattiyam jōti; acattiyam antakāram; cattiyam amarattuvam; acattiyam ātmārtta maraṇam. cattiyattiṟkum acattiyattiṟku muḷḷa aṭippaṭaiyāṉa vēṟṟumai itutāṉ.
iraṇṭāvatu ahimsai. ituvum kaṭavuḷaiyē mūlātāra mākak koṇṭatu.  inta ahimcaikku nērāṉa arttam himsai ceyyāmai eṉpatu tāṉ.  āṉāl makātmā kānti inta ahimsaiyil, mēṟpaṭi etir maṟaip poruḷait tavira, iṉṉum vicēṣa mukkiyattuvam iruppatākak koḷkiṟār.  nallatu ceyya vēṇṭumeṉkiṟa uṭaṉpāṭṭuk kuṇamum inta ahimcaiyil aṭaṅkiyirukkiṟatu.  yuttam, rattac cintutal mutaliya viṣayaṅkaḷil nēraṭiyākak kalantu koḷḷakkūṭāteṉpatai inta ahimsai kuṟikkiṟatu.  itumaṭṭumalla; namakkut tīṅku ceytavarkaḷai nam paṭcamākkik koḷḷum poruṭṭu evvaḷavu tuṉpaṅkaḷai anupavikka vēṇṭumāṉālum avaṟṟai anupavikkac cittamāyi rukkiṟa maṉō uṟutiyaiyum inta ahimsai  kuṟikkiṟatu.  eppaṭi cattiyamē kaṭavuḷō appaṭippōl ahimsaiyē kaṭavuḷ.  itu tāṉ ahimcaiyiṉ cāram. ahimsā paramō tarma eṉpatu mēlōr vākku.  itaṉāl, makātmā kānti tamatu vāḻnāḷ muḻuvataiyum, mukkiya matak kaṭamaiyākiṟa inta ahimsaiyiṉ  iyalpukaḷai ārāyntaṟivatilum, ataṉaic cattiyattōṭu oṉṟupaṭuttuvatilum celavaḻikkiṟār. ahimsai yeṉṟāl, acattiyattaic cātvīka muṟaiyiṉāl etirppatumaṭṭumalla; ataṉaik kiriyāmcaiyil etirppatumākum. āṉāl appaṭik kiriyāmcaiyil etirkkiṟapōtu, kōpam, vaṉma putti, palātkāra uṇarcci mutaliyaṉa oṉṟum maṉatil irukkakkūṭātu.
mūṉṟāvatu prahmacariyam.  inta oḻukka vicēṣattaiyum makātmā kānti atikamāka vaṟpuṟuttukiṟār.  prahmacariyam eṉkiṟa intap peyar kaṭavuḷ eṉṉum arttamuṭaiya  prahma eṉkiṟa camakiruta vārttaiyiṉiṉṟu piṟantateṉṟu avar cuṭṭik kāṭṭukiṟār.  hintumatattiṉ purātaṉa amicaṅkaḷil inta prahmacariyam oṉṟeṉṟum, āṇ peṇ uṇarcciyai aṭakki, ataṉaiyē mēlāṉatoru nilaikkuk koṇṭu vantuviṭṭāl, atiliruntu oruvita tēja uṇṭākiṟa teṉṟum, atuvē teyvika caktiyākiṟa teṉṟum, ataṉ makimai makā āccariyakaramāṉa teṉṟum avar karutukiṟār.  cattiyattaiyum ahimsaiyaiyum uṇmaiyilēyē kaṭaippiṭikkiṟavaṉ, prahma cāriyākavum irukka vēṇṭum.  atāvatu, pulaṉaṭakkattaip pūraṇamāka avaṉ appiyacikka vēṇṭum.  vivākam eṉpatu kūṭa, maṉitaṉuṭaiya palahīṉattiṟkuk kāṭṭappaṭṭa oru calukai mātiri eṉpatu tāṉ makātmā kāntiyiṉ apippirāyam.  itai vēṟu vitamākac collik kāṭṭukiṟēṉ. āṇum peṇṇum tattamatu pālukkuriya ceyalait tuṟantu, ataṉaip paṟṟiya evvita eṇṇamumillātavarkaḷāy irukkavēṇṭum. appaṭiyiruppatāṉatu  ātmīka vāḻkkaiyiṉ uttama amicaṅkaḷuḷ oṉṟākum. intap pirapañcattiluḷḷa ovvōr āṇum peṇṇum mēṟcoṉṉa uttama vāḻkkaiyai aṭaiyak kūṭum. kāntiyaṭikaḷ intat tuṟavut tattuvattai vekutūram koṇṭu pōyviṭṭāreṉpatu eṉ apippirāyam.  itē mātiritāṉ, avar varampiṉṟi, tamatu kāriyam kaikūṭukiṟavarai upavācam iruppatai eṉṉālaṟintu koḷḷa muṭiyavillai.  nāṉ aruvaruppuk koḷḷak kūṭiya mātiri ētō oṉṟu itil irukkiṟatu. itai avariṭam aṭikkaṭi nāṉ colliyirukkiṟēṉ.
makātmā kānti iyalpilēyē oru mata puruṣar.  kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷiṉṟiyē nām tīmaiyiṉiṉṟu vilakik koḷḷa muṭiyum eṉṟu avarāl niṉaikkakkūṭa muṭiyātu.  itaṉālēyē avar pirārttaṉaiyai tamatu vēlaiyiṉ mukkiyāmicamākak koṇ ṭirukkiṟār.  oru cattiyākkirakikku  atāvatu uṇmai kaṭaip piṭippavaṉukku - attiyāvaciyamākat tēvaiyāyiruppatu, aṉpāka vum aruḷākavum irukkiṟa kaṭavuḷiṭam nampikkai. mauṉamāṉa pirārttaṉaiyiṉpōtu uḷḷukkuḷḷāyirukkum kaṭavuḷiṉ aḻaippu kiṭaikkumāṉāl, ataṟkiṇaṅki, avaruṭaiya vāḻkkaip pōkku muḻuvatum cila kaṇaṅkaḷil māṟip pōyiruppatai nāṉ pārttiruk kiṟēṉ. ati mukkiyamāṉa cantarppaṅkaḷil, avarāl puṟakkaṇikka muṭiyāta ōr uṟutiyuṭaṉ oru kural avaruṭaṉ pēcukiṟatu.  intak kural kaṭavuḷiṉ āṇaiyaip pulappaṭuttukiṟa tirukkura leṉṟu avar maṉattukkut tīrmāṉamākappaṭṭuviṭu māṉāl avarai inta ulakattilēyuḷḷa entac caktiyum acaikka muṭiyātu.
palapēr muṉṉilaiyil avar tiṉantōṟum pirārttaṉai naṭattukiṟār.  intap pirārttaṉaiyil kītā pārāyaṇamum oṉṟu.   ippaṭip pārāyaṇam ceyvatu, pāramārttikattiṟku vaḻi tēṭik koḷḷuvatākumeṉṟu avar nampukiṟār.  inta nampikkai, mēṟ koṇṭa kītā pārāyaṇattiṉ mūlam avarukku nāḷukku nāḷ valuttuvarukiṟatu.
avaruṭaṉ nīṇṭa kālam neruṅkip paḻakiya anupavattaik koṇṭu, avarai nāṉ cariyāka matittiruppēṉāyiṉ, kaṭamaiyaic ceyyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟavar kaṭavuḷ eṉṟu karutukiṟa oru paricuttavāṉāka avar viḷaṅkukiṟār eṉṟu kūṟuvēṉ.
2
avaruṭaiya maṉita cupāvattaip paṟṟi ippoḻutu kavaṉippōm.  urukkamāṉatum aṉpu niṟaintatumāṉa taṉmaikaḷ palaavaruṭaiya cupāvattuṭaṉ kalantirukkiṉṟaṉa. mēlē nāṉ vivarittuk kāṭṭiya tuṟavut taṉmaiyōṭu, intat taṉmaikaḷaiyum porutti vaittup pārkka vēṇṭum.
rōmeyṉ rōlant eṉṟa pēraṟiñar, makātmā kāntiyaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟapōtu avar namatu kālattu pālmuṉivar1 eṉṟār.  inta upamāṉam eṉ maṉatiṟku naṉṟākap piṭittirukkiṟatu. itil oru mukkiyamāṉa uṇmai iruppatākavum nāṉ karutukiṟēṉ.  pāl muṉivaraip pōlavē, kāntiyaṭikaḷum, mata puruṣarkaḷil kāṇap peṟum iru piṟappāḷarkaḷil oruvar. avar tamatu vāḻkkaiyiṉ mukkiyamāṉatoru taruṇattil, tammiṭamuḷḷa māṉiṭa caktiyāṉatu - maṉitat taṉmaiyāṉatu - acaittuk koṭuppatākiṟa anupavattaip peṟṟār. itaṉaiyē (kiṟitavar kaḷākiya) nām mata māṟṟam eṉṟu colkiṟōm.  avar, tamatu vāḻkkaiyiṉ ārampa tacaiyil, mika uṟcākattuṭaṉ niyāyavātit toḻilai naṭatti vantār.  toḻilil veṟṟipeṟa vēṇṭum; vāḻkkaiyil maṉitaṉāka veṟṟi peṟa vēṇṭum;  tēcīyat talaivarāka veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa ācaikaḷē avarukkiruntaṉa.
teṉṉāppirikkāvil iraṇṭu periya viyāpārikaḷuk kiṭaiyē oru vaḻakku naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntatu.  inta vaḻakkil, oru kaṭciyiṉ niyāyavātiyāka iruntu vēlai pārkkavē, kāntiyaṭikaḷ mutaṉ mutalākat teṉṉāppirikkāvukkuc ceṉṟār.  appoḻutu avarukku, aṅkirunta niṟattaṭaikaḷaippaṟṟi atikam teriyātu; inta niṟattaṭai kāraṇamāka, tāmē tākkappaṭṭu avamāṉap paṭuttappaṭṭāl, atu, tamatu vāḻkkaiyil eṉṉavitamāṉa māṟṟattai aḷikku meṉpatum appoḻutu avarukkut teriyātu. āṉāl, avar ṭarpaṉiliruntu puṟappaṭṭu māriṭparkkai aṭaintatum, intap payaṅkara māṉa anupavam, ataṉ muḻu varūpat tuṭaṉ avarukku ēṟpaṭṭatu.  avar mutal vakuppu ṭikkeṭ vaittuk koṇṭu pirāyaṇañ ceyta pōtilum, oru reyilvē utti yōkatar, mutal vakuppu aṟaiyi liruntu avarai veḷiyē taḷḷiviṭṭār.  vaṇṭiyō avarai viṭṭu viṭṭuc ceṉṟatu.  iravu nēram.  putiya iṭam. reyilvē ṭēṣaṉil oruvaraiyum avarukkut teriyātu.  tamakkēṟpaṭṭa avamāṉattaic cakittuk koṇṭu kuḷir naṭukka, aṉṟiravu muḻuvatum reyilvē ṭēṣaṉilēyē uṭkārntu koṇṭiruntār. aṭutta kappalil intiyāvukkuc ceṉṟuviṭuvatā allatu tamatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷaippōl tāmum tuṉpaṅkaḷaic cakittuk koṇṭu kaṭaicivaraiyil taṅkiyiruppatā eṉpataippaṟṟi avar maṉatukkuḷḷē periya pōrāṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭi runtatu. poḻutu pularvataṟku muṉ, avarukku āṉma viḷakkam ēṟ paṭṭatu. kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷait tuṇaiyākak koṇṭu tammiṭat tiluḷḷa maṉitat taṉmaiyai veḷik koṇarat tīrmāṉittu viṭṭār. kāriyattil iṟaṅkiṉār.; ataṉiṉṟu avar tirumpavillai.
ceṉṟa varuṣam (1938) navampar mātam, mēṟkaṇṭa campavattaip paṟṟi kāntiyaṭikaḷ, ṭākṭar māṭ (Dr.Mott) eṉpariṭam pēcik koṇṭiruntār.  intac campavamē tamatu vāḻkkaiyil māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyateṉṟum, atiliruntu tamakkup putiya vāḻvu ārampittateṉṟum mēṟkaṇṭa campāṣaṇaiyiṉ pōtu kāntiyaṭikaḷ viḷakkik kūṟiṉār.
karaṭṭu muraṭṭuc carīrattaiyuṭaiya anta pāl muṉiva riṭattil kāṇap peṟṟa iṉṉum cila vicēṣa kuṇaṅkaḷ kānti yaṭikaḷiṭat tilum poruntiyirukkiṉṟaṉa.  maṉitaṉukku enta vitattilum iṇaṅkikkoṭāta teyva nampikkai kāntiyaṭi kaḷiṭattil kāṇappaṭu kiṟatu. potuvāka pāvaṅkaḷukku - ciṟappāka tēka campantamāṉa pāvaṅ kaḷukku - avar añcukiṟār.  tām yārai atikamāka nēcikkiṟārō,avarkaḷ tām etirpārkkiṟa aḷaviliruntu kiḻē pōkakkūṭāteṉṟa parama karuṇaiyiṉāl, avarkaḷiṭattil mikavum kaṇṭippāyirukkiṟār,  ivvaḷavu kaṇṭippaikkāṭṭiya pōtilum, avar iḷakiya neñca muṭaiyavar.  inta iḷakiya neñcam uṭaiyavarāyiruppatāṉāl tāṉ, tammaip paṟṟit tavaṟāka niṉaikkiṟavarkaḷ, tam viṣayattil maṉitarkkurit tāṉa irakkam kāṭṭak kūṭātāveṉṟu ēṅkukiṟār
kāntiyaṭikaḷiṭattil iṉṉum cila vicēṣa kuṇaṅkaḷ iruppatāl avar pirāṉci1 muṉivaraiyum ottirukkiṟār.  eppaṭi yeṉṟāl, pirāṉci muṉivaraippōlavē kāntiyaṭikaḷum, vaṟumaiyait tam vāḻkkait tuṇaiviyākak koṇṭirukkiṟār.  avarai cēvā kirāmattuc ciṟiya ēḻaimaṉitaṉ eṉṟu collalām.  ēṉeṉṟāl avar mēṟpaṭi kirāmattilēyē, oṭukkappaṭṭavarkaḷum ēḻaikaḷumāṉa kirāmavācikaḷiṉ mattiyil, avarkaḷuṭaiya kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷait tāmum cērntu anupavittuk koṇṭu vacikkiṟār.  pirāṉci muṉivaruṭaiya utāraṇam, kāntiyaṭikaḷ viṣayattil evvaḷavu poruttamāyirukkiṟateṉpatai iraṇṭu cantarppaṅkaḷil nāṉ pārttirukkiṟēṉ.
ṭarpaṉukku arukāmaiyiluḷḷa pōṉik āciramam.  mālai vēḷai.  iruṭṭukiṟa camayam. kāntiyaṭikaḷ aṉṟu muḻuvatum ēḻaikaḷukkāṉa pala  cēvaikaḷ ceytuviṭṭu, mikavum aluttup pōy tiṟanta veḷiyil uṭkāntiruntār.  antac camayattilkūṭa, avar tamatu toṭaiyil oru nōyāḷik kuḻantaiyai viṭṭuk koṇṭu, ataṟkuc cikiccai ceytu koṇṭiruntār.  antak kuḻantaiyō, avarai viṭāppiṭiyākap piṭittuk koṇṭiruntatu.  makā paritāpa karamāṉa kāṭci atu.  āciramattiṟku appāl uḷḷa malaiyiṉ mītirukkum paḷḷik kūṭattiliruntu vantirunta julu jātip peṇ pakkattilē uṭkārntu koṇṭiruntatu.  iruḷ mūṭik koṇṭu varukiṟatu.  appoḻutu kāntiyaṭikaḷ eṉṉaip pārttu, aḻaittuc cel! aruṭcōtiyē ! eṉṟa toṭakkattuk kiṟituva tōttirap pāṭalaic collac coṉṉār.  appoḻutu avarukku atika vayatākavillai.  āyiṉum avaruṭaiya melinta tēkam anēka kaṣṭaṅkaḷai anupavittu viṭṭatu.  anta tēkamō, oru nimiṣamum oyvu koḷḷāmal vēlai ceytatu.  appaṭi yiruntum,mēṟkaṇṭa pāṭalai, nicaptamāṉa anta nērattil  nāṉ collat toṭaṅkiyatum, avarukkuḷḷirunta ātmā pirakāca maṭaintatu.  antac ceyyuḷ piṉvarum iraṇṭu aṭikaḷōṭu muṭivaṭaikiṟatu:-
kālai nēramāṉatum, antat teyvikat tiru mukaṅkaḷ
	puṉmuṟuval pūkkiṉṟaṉa;
avaikaḷiṭattil nīṇṭakālamāka
	aṉpu celutti vantēṉ;
iṭaiyil ciṟitu nēram kāṇātiruntēṉ.
ceyyuḷ pāṭi muṭintatum, nāṅkaḷ aṉaivarum mauṉamāka uṭkārntiruntōm.  appoḻutu kāntiyaṭikaḷ, mēlē kuṟippiṭṭa kaṭaici iraṇṭuaṭikaḷait tāmē tamakkuḷ collik koṇṭi runtār.
maṟṟoru kāṭci orisāvil nikaḻntatu.  anta iṭattiṟkuc camīpattiliruntu koṇṭutāṉ intak kaṭṭuraiyai eḻutukiṟēṉ.  appoḻutu kāntiyaṭikaḷ, maraṇattiṉ ellaiyai mitittuk koṇṭiruntār.  tiṭīreṉṟu avarukku oru vita kāyccal ēṟpaṭṭatu. rattak kotippu atikamākiviṭṭatu.  itu campantamāka eṉakku oru tanti kiṭaittatum, uṭaṉē nāṉ, avar pakkattilē irukka vēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl, iravu muḻuvatum pirayāṇañ ceytu, avariṭam pōyc cērntēṉ.  appoḻutu kālai nēram.  muntiya iravu muḻuvatum avarukku amaitiyillāmaliruntirukkiṟatu.  nāṉ pōṉa taruṇattil avar, cūriyōtayattaip pārttuk koṇṭē paṭuttuk koṇṭiruntār. nāṉ ceṉṟu,  avaruṭaṉ pēca ārampittēṉ.  appoḻutu tīṇṭāc cātiyāruḷ mikat tāḻnta vakuppaic cērnta oruvaṉ, mikunta paṇi vōṭu tiṭīreṉṟu avar muṉ vantu niṉṟāṉ. avaṉaip pārttār kāntiyaṭikaḷ.  nōyellām paṟantu pōyviṭṭaṉa. eṅkaḷ muṉ, maṉitat taṉmai aṉaittaiyum iḻantavaṉāy anta maṉitaṉ, kīḻē viḻuntu vaṇaṅku vataip pārttu avar maṉam tukkattiṉāl kalaṅkip pōyviṭṭatu.
iṉṉum nūṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku kūṭa makātmā kāntiyiṉ peyar nilaittirukkumeṉṟu coṉṉāl ataṟku iraṇṭu viṣayaṅkaḷ kāraṇamāyirukkum.  oṉṟu avaruṭaiya katar tiṭṭam; maṟṟoṉṟu avaruṭaiya cattiyākkiraka anuṣṭāṉam.
(1) inta navīṉa yantira kālattil ulakattu vivacāya makkaḷiṭaiyē kirāmattoḻilkaḷaip peruvāriyāṉa muṟaiyil mutaṉ mutalāka anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantavar kāntiyaṭi kaḷē. varuṣattil cila māta kālam vivacāyikaḷukku nilaṅkaḷil vēlai iruppatillai.  appaṭippaṭṭa kālattil avarkaḷukku oru jīvaṉōpāyamāka inta kuṭicait toḻilkaḷai avar ēṟpaṭuttik koṭuttirukkiṟār. intiyāvil vivacāyikaḷ varuṣattil aintāṟu māta kālam vēlaiyillāmal kiṭakkiṟārkaḷ.  muṟkālattil atāvatu yantiraṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar, nūl nūṟṟal, necavu neytal, mutaliya kirāmat toḻilkaḷil oru vivacāyiṉuṭaiya kuṭumpattaic cērnta ovvoruvarum mutiyōr mutal ciṟiyōr varai ellōrum īṭupaṭuttappaṭṭiruntārkaḷ. tiṉacari upayōkat tiṟkākak keṭṭiyāṉa tuṇikaḷ neyyappaṭṭu ellōrukkum kiṭaittu vantatu.
yantirattil neyyappaṭṭa tuṇi vantavuṭaṉ ulakattiluḷḷa pāti jaṉaṅkaḷukku varuṣattil cila māta kālam vēlaiyillāta nilaimai ēṟpaṭṭateṉṟu coṉṉāl atu tavaṟākātu.  ēṉeṉ ṟāl yantirattil tayārikkappaṭṭa tuṇikaḷ malivāṉa vilaikkuk kiṭaik kiṉṟaṉa.  itaṉāl kirāmat kaittoḻilkaḷ nacittup pōyviṭṭaṉa.
intak kālattilum ellāvitamāṉa kuṭicait toḻilkaḷai yum puṉaruttāraṇam ceyya muṭiyum eṉṟa kuṉṟāta nampikkai koṇṭavar kaḷuḷ kāntiyaṭikaḷtāṉ mutaṉmaiyāṉavar. kuṭicait toḻilkaḷaip puṉaruttāraṇam ceyvataṉmūlam kirāmavācikaḷai, avarkaḷuṭaiya āṉmap paciyiṉiṉṟum, tēkap paciyiṉiṉṟum kāppāṟṟiviṭa muṭiyumeṉpatu avar nampikkai.  inta viṣayattil laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷukku avar oru putiya nampikkaiyai ūṭṭiyirukkiṟār.  avaratu ati vivēka caktiyāṉatu intiyāvil maṭṭum paravi irukkavillai.  ippoḻutu cīṉāvilum, yutta nerukkaṭiyaik kāraṇamāka vaittuk koṇṭu kuṭiyāṉavarkaḷ muṉpōla parutti uṟpatti ceykiṟārkaḷ.  nūl nūṟkiṟārkaḷ; necavu neykiṟārkaḷ; keṭṭiyāṉa tuṇikaḷ upayōkattiṟkuk koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉa.  kāṉaṭā mutaliya piratēcaṅ kaḷilum kuḷir kālattil vivacāyikaḷ vēlaiyaṟṟuk kiṭakkiṟa pōtu avar kaḷiṭaiyē inta mātiriyāṉa kuṭicait toḻilkaḷ ārampikkap paṭukiṉṟaṉa.
(2) kāntiyaṭikaḷ ahimcaiyait tāmē anuṣṭittuk kāṭṭuvataṉ mūlam yutta palātkārattaic cattiyākkirakattiṉāl - atāvatu tāmē tuṉpattai valiya ēṟṟu anupavittalāl - veṟṟi koḷḷa muṭiyum eṉpatai intak kālattil ulakattiṟku nitarcittuk kāṭṭiyirukkiṟār. itu viṣayattil avar teṉṉāppirikkāvil makattāṉa veṟṟiyaṭaintirukkiṟār. ṭrēkeṉpark malaip piratēcattiṉ mūlamāka ṭrāṉvālukkuḷ avar ēḻai makkaḷ aṭaṅkiya tamatu cātvīka etirppuc cēṉaiyai aḻaittuc ceṉṟa piṟakutāṉ taḷapati maṭ1 avar kēṭṭa nipantaṉaikaḷukkellām iṇaṅkiṉār. palātkārak karuvikaḷillāmal inta mātiri tarma yuttam naṭattiṉāl ataṉai yārum etirttu niṟka muṭiyātu eṉpatai taḷapati maṭsē ottuk koṇṭār.
intap periya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi intak kaṭṭuraiyiṉ kaṭaici pākattil viḷakkic colvatu acāttiyam.  āṉāl iṉṉum palar inta nūlil kaṭṭuraikaḷ eḻutak kūṭum.  ākavē mēlē nāṉ eṭuttuk kāṭṭiya pirāṉci muṉivaruṭaiya utāraṇattai mīṇṭum eṭuttuk kāṭṭi intak kaṭṭuraiyai muṭittukkoḷkiṟēṉ.  anta pirāṉci muṉivar kūṭa kirāmavācikaḷ neyta muraṭṭu āṭaiyaiyē tiṉacari upayōkittuvantār.  avar tamatu kālattilēyē  intak kai necavukkuk kauravattaiyum pukaḻaiyaiyum tēṭi vaittuviṭṭup pōṉār.  āyutamēntiya cāracēṉiyarkaḷuṭaiya cēṉaiyiṉ naṭuvil pirāṉci muṉivar evvita āyutamum illāmal ceṉṟu tamatu aṉpu upatēcattaic ceytār.  ippoḻutu makātmākānti enta eṇṇaṅ kaḷaip pōṟṟi vaḷarttu varukiṟārō atē eṇṇaṅkaḷtāṉ pirāṉci muṉivaruṭaiya hrutayattilum appoḻutu kuṭikoṇṭiruntaṉa.  itaṉālēyē iruvaraiyum nāṉ oṟṟumaippaṭuttik kūṟukiṟēṉ. āṉāl ippoḻutu makātmā kānti iṉṉum muṉṉē ceṉṟu viṭṭār.  avaruṭaiya makattāṉa iraṇṭu cattiya cōtaṉai kaḷākiya katar, cattiyākkirakam eṉpavai, māṉiṭa jātiyiṉ camutāya vāḻkkaiyil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa.  ēṟkaṉavē ivai, māṉiṭa carittirattil itu varaiyil kāṇappaṭāta mātiri peruvāriyāka anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. inta vakaiyākap pārppōmāṉāl ippoḻutu uyir vāḻntu koṇṭirukkum makāṉkaḷ palaruḷḷum kāntiyaṭikaḷ oruvarē māṉiṭa camutāyat tiṟkuc camātāṉattaiyum, nal leṇṇattaiyum vaḻaṅki varum tūtarāyirukkiṟār.
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai
ji. e. aruṇṭēl
(piraciṭeṇṭ, tiyacāpikal cosaiṭi, aṭaiyāṟu, ceṉṉai.)
kāntiyaṭikaḷiṉ eḻupatāvatu piṟanta tiṉak koṇṭāṭṭattiṉ ñāpakārttamāka veḷiyiṭappeṟum oru nūlil kalantu koḷḷu māṟu kēṭkappaṭṭiruppatai nāṉ oru pākkiyamākak koḷkiṟēṉ.  intiyāvukku avar ceytuḷḷa makattāṉa cēvaikaḷai, enta oru nūlaik koṇṭum ñāpakappaṭutti vaikka muṭiyāteṉpatu vātavam.  iṉṟaiya intiya makājaṉaṅkaḷkūṭa, avaruṭaiya cēvai kaḷai ñāpakappaṭutti vaikka muṭiyātu.  kāntiyaṭikaḷ vāḻkiṟa inta nikaḻkālattiṉ viruppu veṟuppukaḷillāmal, etirkāla cantatiyār tāṉ avaruṭaiya cēvaikaḷaip paṟṟic cariyāṉa tīrppuk kūṟamuṭiyum.  āṉāl ippoḻutu veḷiyiṭappaṭukiṟa nūlāṉātu, avaruṭaiya camakālattavariṉ vēlaiyāṉālum, avaruṭaiya kuṉṟāta nampikkaiyaip paṟṟiṉa pala amicaṅkaḷaiyum upayōkakaramāṉa vitattil matippiṭṭuc collakkūṭum.
nāṉ avaruṭaiya vāḻkkaiyait toṭarntu kavaṉitta aḷavil, mūṉṟu vicēṣa kuṇaṅkaḷ  avariṭam poruntiyiruppataik kāṇkiṟēṉ.  mutalāvatu, āṉāl ellāvaṟṟilum mutaṉmaiyāṉatu, avaruṭaiya paricutta eḷiya vāḻkkai; iraṇṭāvatu tammuṭaiya mūlātārak koḷkaikaḷaip paṟṟi nērmukamākavum nuṇmaiyākavum pōṟṟi varutal. mūṉṟāvatu koñcaṅkūṭa karvamillāta añcāmai.
avar eṅku iruntapōtilum, eḷiya oḻuṅkāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟār.  inta mātiri, ellōrum - enta titiyil vaikkap paṭṭirunta pōtilum - vāḻakkūṭum.  avarmītu eppoḻutum pukaḻ eṉṉum oḷi vīcikkoṇṭirukkiṟatu.  pirakācamayamāṉa anta veḷiccattiṉ naṭuvil avar vāḻkiṟār.  avaraip pōl nāmum vāḻa muyalvatu nallatu. avaruṭaiya ātmā ulakattiṟkut tiṟantu kāṭṭappaṭukiṟatu. avaruṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eppoḻutum orē mātiriyirukkiṉṟaṉa. mauṉattiṉuṭaiya caktiyai eppaṭi upayōkikka vēṇṭumeṉpatai avar terintu koṇṭirukkiṟār. nammilē orucilarukkuttāṉ, anta mauṉattai eppaṭi upayōkippateṉpatu teriyum.
nām piṉpaṟṟakkūṭiya oru ciṟanta utāraṇamāka avaruṭaiya tiṉacari vāḻkkaiyāṉatu irukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, avaruṭaiya vāḻkkaiyāṉatu,  taṟkāla ulakattiṉ palavita cikkalkaḷaiyum piṉ paṟṟāmal, kaṭavuḷāl aḷikkappaṭṭa eḷimaiyāṉa iyaṟkaiyāṉa vāḻkkaiyāka irukkiṟatu. inta iyaṟkai vāḻviṉ mūlantāṉ māṉiṭa varkkattiṟkum pirāṇi varkkattiṟkum nām cantōṣattai yum cukattaiyum aḷikka muṭiyum.
avaruṭaiya tiṉacari aluvalkaḷai, ōr eḻuttuk kūṭa viṭāmal appaṭiyē piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu nāṉ colla villai; āṉāl avaṟṟiṉ nōkkattai nām kirakittuk koṇṭu piṉpaṟṟa vēṇṭu meṉṟē colkiṟēṉ.
tavira, avar, iruṭṭiliruntu veḷiccattiṟkuc cella eppaṭiyō oru vaḻiyaik kāṇpikkiṟār. veḷiccam eṅkēyiruk kiṟateṉpatai avar terintu koṇṭu, piṟaku atai namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟār. avar kāṭṭukiṟa atē veḷiccattai nāṭi nāmellōrālum cella muṭiyāviṭṭālum, avaruṭaiya veḷiccattai nām niccayamākap pārkkiṟōm.  maṟṟavarkaḷuṭaiya veḷiccam nammiṉiṉṟu evvaḷavu vēṟupaṭṭatāyiruntālum nammuṭaiya veḷiccattai nām kāṇa atu tuṇaiyāyirukkiṟatu. kaṭaiciyākappārkkap pōṉāl, veḷiccam eṉṉavō oṉṟutāṉ.  nāmtāṉ ataṟkup pala niṟa pētaṅkaḷai ēṟpaṭuttukiṟōm.
avaruṭaiya oḷikkiraṇaṅkaḷil cilavaṟṟai nāṉ upayōkikka muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ. eṉ koḷkaikaḷai ūrjitam ceytu koḷḷa nāṉ eṉ iṭattaiyē nōkka vēṇṭiyirukkiṟatu.  āṉāl avar tāpikkiṟa koḷkaikaḷaik koṇṭu eṉ koḷkai kaḷaic cariyākak kāṇa muṭikiṟatu.  itaṉālēyē, avar tammuṭaiya koḷkai kaḷaip paṟṟic cariyāka uṇarntu avaṟṟaip pōṟṟi varuvataṟkāka, avarukku vantaṉai celuttukiṉṟēṉ.  ēṉeṉṟāl, yāroruvar taṅkaḷ koḷkaikaḷaik kāntiyaṭikaḷaip pōl viṭāmal toṭarntu piṉpaṟṟukiṟārkaḷō, avarkaḷ, maṟṟavarkaḷaiyum avaravarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷai, avai evvaḷavu vittiyācappaṭṭaṉavāka irunta pōtilum viṭāmal piṉpaṟṟumāṟu ūkkukiṟārkaḷ,  apippirāyam, aḵtu evvaḷavu aṟivu nirampiyatāyiruntālum, mukkiyamalla; paḷiṅku pōṉṟa tūya maṉappāṉmaitāṉ mukkiyam.
kaṭaiciyāka, avaruṭaiya añcāmaik kuṇam. yatēccaiyākavē avarukku inta añcāmai irukkiṟateṉṟu  nāṉ niṉaikkiṟēṉ.  ataṟkākavē ataṉai avaruṭaiya añcāmaiyai - nāṉ pārāṭṭu kiṟēṉ.  evvita piramātamāṉa tayārippum illai; kaccaiyai varintu kaṭṭik koḷvatumillai; -ām; avar varintu kaṭṭik koḷḷa vēṇṭiyatu oṉṟumillaiyallavā!- uṣār paṭuttukiṟa caṭaṅkukaḷ illai; enta vitamāṉa tamāṣākkaḷum illai.  añcāmaiyai veḷippaṭutta oru cantarppam ēṟpaṭa vēṇṭiyatu tāṉ; uṭaṉē avariṭam anta añcāmai viḷakku pirakācikkat toṭaṅki viṭukiṟatu avariṭam nāṉ vicēṣamākap pārāṭṭuvateṉṉa veṉṟāl avar oru periya kūccal pōṭṭu ellōrum eṉṉaip piṉ paṟṟi vāruṅkaḷ eṉṟu yāraiyum aḻaippatillai.  añcāmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oru kāriyam enta uruvattōṭu tōṉṟum eṉpatai avar aṟivittu viṭukiṟār.  avar, eppōḻutumē, etaic ceyya vēṇṭumō ataippaṟṟit tāṉ cintittuk koṇṭirukkiṟār. atait tavira avar vēṟoṉṟaiyum ceyya muṭiyātu. eppaṭi mārṭṭiṉ lūtar1 nāṉ etaic ceytēṉō ataittavira vēṟoṉṟaiyum ceytirukka muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉārō, ataippōl kāntiyaṭikaḷum kūṟukiṟār.  mēṟkaṇṭa vitamāka tām ceyyap pōkiṟa kāriyattaip paṟṟi aṟivittu viṭṭavuṭaṉē, avar-kāntiyaṭikaḷ muṉṉōkkic celkiṟār.  yārāvatu tammaip piṉ paṟṟi varuvārkaḷāṉāl nirampa cari; oruvarumē piṉ toṭarntu varavillaiyāṉāl atuvum cari.  taṉṉantaṉimaiyāka pōkat terikiṟavarkaḷukkut tāṉ - atāvatu tammaip piṉpaṟṟi varuvār yārumillaiyeṉpatait terintu koṇṭiruntum, eppaṭiyāvatu tām pōyt tīra vēṇṭu meṉṟa laṭciya muṭaiyavar kaḷukkut tāṉ-oru laṭciyattai aṭaiyum poruṭṭup piramātamāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭu puṟappaṭukiṟavarkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa veṟṟikaḷ kiṭṭu kiṉṟaṉa.
kāntiyaṭikaḷiṉ cupāvamē añcāmaiyōṭiruppatutāṉ.  itaṉāl avaruṭaiya añcāmai cupāvikamāṉatu.  itaṉālēyē itu perun taṉmaiyuṭaiyatāyirukkiṟatu; tam vaḻi maṟippōr aṉaivariṭattilum mariyātaiyāka naṭantu koḷkiṟatu.  inta añcāmai, ellōraiyum naṇparkaḷākkik koḷḷum; catturukkaḷākkik koḷḷātu.  camātāṉattaiyē uṇṭu paṇṇum; caṇṭaiyai uṇṭu paṇṇātu.
kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal tattuvaṅkaḷaip paṟṟiyum avaruṭaiya araciyal vēlaikaḷaip paṟṟiyum, kaṇittuk kūṟa iṅku nāṉ pirayattaṉappaṭavillai.  uṇmaiyaic collap pōṉāl avai kaḷai nāṉ poruṭpaṭuttavē illai.  ēṉeṉṟāl avai laṭciyaṅ kaḷalla; cātaṉaṅkaḷtāṉ.  avaṟṟai eṉ maṉac cāṭcik kicaintavāṟu etirppatu - appaṭi etirppatu cariyākavum irukkalām,  tavaṟāka vum irukkalām.  atai yār colla muṭiyum?  - eṉṉuṭaiya kaṭamai yeṉṟu nāṉ koḷḷalām.  oruvarai nāṉ eppaṭip pārāṭṭukiṟē ṉeṉṟāl, avaruṭaiya maṉat tūymai, pakti, tairiyam, taṉṉala miṉmai, pukaḻcci, ikaḻcci, potujaṉa apippirāyam ākiyavaṟṟai laṭciyappaṭuttāmai, tīṅku ceyyāmai, cakōtara maṉappāṉmai ākiya ivaikaḷaik koṇṭutāṉ.  ivaikaḷai yellām yāroruvar ulakattiṟku aḷikkiṟārō, avar caṭṭam, tiṭṭam, tattuvam, kōṭpāṭu mutaliyavaṟṟai aḷikkiṟavarkaḷai viṭac ciṟantavarē yāvār.
ippoḻutu, ulakattiṟku, ulaka cakōtarattuva uṇarcci nirampiya āṇkaḷum peṇkaḷum tēvai.  iyaṟkai vāḻvu naṭāttu vatilē peruntaṉmai kāṇkiṟavarkaḷ tēvai.  uyiraik kāṭṭilum laṭciyamē piratāṉam eṉṟa uṟutippāṭuṭaiyavarkaḷ tēvai. ippaṭippaṭṭavarkaḷ cariyākavum kāriyaṅkaḷaic ceyya lām; tavaṟākavum kāriyaṅkaḷaic ceyyalām.  āṉāl avar kaḷuṭaiya irutaya nāṭiyāṉatu, karuṇai yeṉkiṟa anta makattāṉa icai muḻaṅkukiṟatē ataṟkiyaintāṟpōl aṭittuk koṇ ṭirukkiṟatu.
ippaṭippaṭṭa maṉitartāṉ makātmā kānti.  iṉṉamum colla vēṇṭumō?
* * *

pārata tāsaṉ
raiṭ revareṇṭ vi.e. m#uŒah v«.V., ṭi.ci.el
(ṭōrṉakal piṣap, intiyā)
kāntiyaṭikaḷiṉ eḻupatāvatu piṟanta tiṉattai muṉṉiṭṭu, maṟṟavarkaḷōṭu nāṉum cērntu avaraip pārāṭṭukiṟēṉ.
intiya makā jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttik koṇṭu celkiṟa viṣayattil kāntiyaṭikaḷaippōl vēṟu yārumē intat talaimuṟaiyil vicēṣa paṅku eṭuttuk koḷḷavillai.  airōppāvil intiyāvaip paṟṟip piratāpikkiṟapōtu, potuvāka ellōrum kāntiyiṉ tēcam eṉṟu tāṉ colkiṟārkaḷ.  rōmāpuriyiluḷḷa pōp āṇṭavar araṇmaṉaikku nāṉ ceṉṟiruntapōtu, aṅkirunta or ittāli ūḻiyaṉukkum eṉakkum naṭaipeṟṟa ciṟiya campāṣaṇaiyai nāṉ eppoḻutum maṟakka muṭiyātu.  mutalil, eṉatu peyaraiyum vilācattaiyum kuṟittu, avaṉiṭam koṭuttēṉ. avaṉ eṉṉaip pārttuk kēṭṭāṉ intiyāvā? eṉṟu. ām eṉṟēṉ nāṉ. kānti? eṉṟāṉ avaṉ, uṭaṉē. ippaṭi avaṉ puṉ cirippōṭu kēṭṭatum ām eṉṟu nāṉ colla vēṇṭiyiruntatu. atāvatu, kāntiyiṉuṭaiya tēcattiliruntu tāṅkaḷ vantiruk kiṟīrkaḷā eṉṟa arttattil avaṉ kēṭkiṟāṉ eṉpatai nāṉ terintu koṇṭēṉ.  oṉpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar nāṉ ittālikkuc ceṉṟirunta pōtu, inta mātiriyāṉa anupavaṅkaḷē eṉakku aṭikkaṭi ēṟpaṭṭaṉa.  iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl, amerikkāviluḷḷa teṟku mākāṇamoṉṟil nāṉ cuṟṟup pirayāṇañ ceytu koṇṭi rukkaiyil pōkiṟa vaḻiyilirunta oru nīkrō ārampap pāṭa cālaikkuḷ tiṭīreṉṟu nuḻaintēṉ,  aṅkirunta talaimai āciriyar, kuḻantaikaḷukku  intiyāvaip paṟṟic  cila vārttaikaḷ collumāṟu eṉakkuc coṉṉār.  nāṉum ataṟkiṇaṅkiṉēṉ.  āṉāl kuḻantaikaḷukkup purikiṟa mātiri eṉṉa colvatu eṉpatu eṉakkut teriyavillai.  eṉṟālum, nāṉ enta tēcattaliruntu vantēṉ eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic curukkamāka aintu nimiṣattiṟkuḷ colli muṭittēṉ.  uṭaṉē talaimai āciriyar, kuḻantaikaḷaip pārttu intiyāvaip paṟṟi ētēṉum kēḷvikaḷ kēṭpatāyiruntāl ivaraik kēṭkalām eṉṟu coṉṉār.  mēl vakuppilirunta oru peṇ kuḻantai uṭaṉē eḻuntu niṉṟu,  srī kāntiyaip paṟṟi eṅkaḷukkuc colluṅkaḷ eṉṟu eṉṉaik kēṭṭatu.  intiyāvukkut tolai tūrattiluḷḷa eṅkēyō oru piratēcattil paṭikkum oru nīkrō kuḻantaiyiṭamiruntu inta mātiri kēḷvi piṟappataik kēṭṭu, nāṉ evvaḷavu āccariyamaṭain  tiruppēṉ eṉpatai nīṅkaḷ ūkittuk koḷḷalām.
kāntiyaṭikaḷai, intiyāviṉ makā puruṣar, ataṉ taṇikkap paṭāta cutantira āvaliṉ pōṣakar, ataṉ tiṟamai, vāḻkkaiyiṉ laṭciyam mutaliyavaṟṟaip piratipalittuk kāṭṭum mūrtti eṉṟu akila ulakamum pōṟṟukiṟatu.  appaṭip pōṟṟuvatutāṉ cari.
vāḻkkaiyiṉ laṭciyam eṉṟu mēlē coṉṉōmē, aḵtu eṉṉaveṉpatu, intiyāviluḷḷa namakku naṉṟākat teriyum.  amāṉuṣya caktiyoṉṟu irukkiṟa teṉpatai uṇartal, maṉitaṉ, taṉatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷilum kaṭavuḷiṉ ātīṉattai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ eṉpatai aṅkīkarittal, laukika vāḻkkaiyaik kāṭṭilum pāramārttika vāḻkkaikkut tāṉ mukkiyattuvam uṇṭu eṉpatai ēṟṟuk koḷḷutal, ātmārttamāṉa cittikaḷaiyaṭaiyum uttēcatattuṭaṉ tēkacampantamāṉa cukapōkātikaḷaip pakiraṅkamākat tuṟattal ākiya ivaiyellāntāṉ, intiyāviṉ vāḻkkai laṭciyaṅkaḷāyiruk kiṉṟaṉa.   inta laṭciyaṅkaḷukkuḷḷa makattuvattiṉāltāṉ, kāntiyaṭi   kaḷukkup perumai ēṟpaṭṭirukkiṟateṉpatai, intiyāvaip paṟṟit terintu koṇṭuḷḷa aṉaivarum aṅkīkarippar.
inta laṭciyaṅkaḷai mīṇṭum intiya makkaḷuṭaiya kavaṉattiṟkuk koṇṭu vanta kāntiyaṭikaḷukku intiyā muḻuvatum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.  inta laṭciyaṅkaḷ, ippoḻutu nirākarikkappaṭumpaṭiyāṉa āpattilirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷaippaṟṟi āṭcēpaṅkaḷ kiḷappappaṭukiṉṟaṉa. palar ivaṟṟaip parikacikkiṟārkaḷ.  iruntālum kāntiyaṭikaḷ ivaṟṟai yellām caṭṭai ceyyāmal, mēṟpaṭi laṭciyaṅkaḷai ulakat tāriṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭu vantu kāṭṭukiṟār. ulakāyata eṇṇaṅkaḷ vaḷarntu varukiṟa ikkālattil, kāntiyaṭikaḷ, ātmārtta vāḻkkaiyai cilākikkattakka toṉṟākavum aṉuṣ ṭikkattakka toṉṟākavum mēṉmaiyaṭaiyac ceytiruk kiṟār.
intiyāvukku maṟṟoru makattāṉa cēvaiyaiyum kāntiyaṭi kaḷ purintirukkiṟār.  itaṟkāka, intiya tēcāpimāṉikaḷ aṉai varum avarukku naṉṟiceluttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ.  atutāṉ tīṇṭātārukku avar ceytuḷḷa cēvai. muṉṉar anēka camayaṅkaḷil kūṭa mataccīrtiruttavātikaḷ palar jāti muṟaiyaik kaṇṭit tiruk kiṟārkaḷ. āṉāl yārumē, kāntiyaṭi kaḷaippōl, tīṇṭāmai viṣayattil intiya makkaḷ koṇṭi runta maṉappōkkai veṟṟi karamāka māṟṟavillai.  intiyāviṉ pakiraṅkamāṉa puṇ-atāvatu tīṇṭāmaippuṇ - iṉṉum āṟṟappaṭāmal pakiraṅkap puṇṇākavē iruntu varukiṟateṉpatai nām veṭkattuṭaṉ oppuk koḷḷattāṉ vēṇṭum.  canātaṉamāṉa hintutarmattōṭu intappuṇ campantap paṭṭiruppatāltāṉ, iḵtu āṟāmalirukkiṟatu.  āṉāl ippoḻutu hintu matattiṉ maṉaccāṭci viḻittuk koṇṭuviṭṭatu.  jātik kōṭṭaikaḷ āṭṭaṅkoṭukka ārampittuviṭṭaṉa.  iṉṉum koñcakālattil ivai maṇṇōṭu maṇṇākiviṭum.  intat tīṇṭāmaik kaḷaṅkattaip pōkkum  viṣayattil kāntiyaṭikaḷ anuṣṭikkiṟa muṟaikaḷaip paṟṟi karuttu vēṟṟumaikaḷ irukkalām.  inta muṟaikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa palāpalaṉkaḷaip paṟṟiyum naṉmai yaṭaintavarkaḷuḷpaṭa palarum vittiyācamāṉa apippirāyaṅkaḷ koḷḷalām.  āṉāl tīṇṭāmai viṣayattil intiya makkaḷiṉ  maṉappōkku ceṉṟa irupatu varuṣaṅkaḷāka - allatu pattu varuṣaṅkaḷāka māṟiyirukkiṟateṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.  itaṟku mukkiya kāraṇar makātmā kāntitāṉ.
iṉṟu avarai nām vāḻttukiṟōm.  nām paripūrṇamāka nēcik kiṟa intiyāvukku avar iṉṉum pallāṇṭukaḷ talaimai vakittuc cēvai ceytu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟōm.
* * *

kāntiyaṭikaḷ - oru camarasa tūtar
erṉasṭ pārkkar em.ē., ṭi.liṭ.
(araciyal cātira āciriyar, kēmpiriṭj carvakalācālai)
kāntiyaṭikaḷaip paṟṟi eṉakku iraṇṭu niṉaivukaḷ irukkiṉṟaṉa.  mutalāvatu 1931m varuṣam navampar mātam orunāḷ rāttiri, eṉ vīṭṭiṟku vantu aṅkēyē iravu muḻuvatum taṅki yiruntār.  appoḻutu avar, vaṭṭa mējai makānāṭṭai yoṭṭi iṅkilāntukku vantirunta camayam.  iraṇṭāvatu, 1937m varuṣam ṭicampar mātam kālai nēram - appoḻutu , kāntiyaṭikaḷ nōyiṉiṉṟu mīṇṭeḻuntu, tēkārōkkiyattiṟkāka pampāykkuc ciṟitu vaṭakkil juhu eṉṟa piratēcattil, teṉṉai maraṅkaḷ niṟainta oru paṅkaḷāvil taṅkiyirunta camayam.  avarai pārppataṟkāka ōr intiya naṇparuṭaṉ nāṉ aṅkuc ceṉṟiruntēṉ.  
kāntiyaṭikaḷiṉ kēmpiriṭj vijayattaip paṟṟi eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu. avaruṭaiya aṟaiyil pirārttaṉai naṭantatu.  appoḻutu, kāntiyaṭikaḷuṭaṉum srīmati lēṭ1 mutaliyavarkaḷuṭaṉum nāṉum pirārttaṉaiyil kalantu koṇṭēṉ.  aṉṟu mālai avar, tamatu ākārattai muṭittuk koṇṭu eṅkaḷ aṟaikku vantu uṭkārntu tamatu kairāṭṭiṉattaic cuṟṟik koṇṭē eṅkaḷuṭaṉ pēca ārampittār.  cātāraṇa viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kūṭa nāṅkaḷ pēciṉōm.  āṅkilēyarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil utai pantāṭṭam eṉṉa tāṉattaip peṟṟirukkiṟa teṉpataip paṟṟiyum, rakpi eṉṟa āṭṭattiṟkum acōciyēṣaṉ eṉṟa āṭṭattiṟkum uḷḷa camutāya campantamāṉa vicittira vēṟṟumai kaḷaip paṟṟiyum nāṉ kūṟiya vaṟṟai avar uṟcākattōṭu kēṭṭu vanta mātiri eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu.  āṉāl cila mukkiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum nāṅkaḷ campāṣaṇai naṭattiṉōm.  piḷēṭṭō2 vaippaṟṟip pēccu vantatu. piḷēṭṭōviṉuṭaiya koḷkaiyai anucarittu kāntiyaṭikaḷum, aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ, coṟpa campaḷam peṟṟuk koṇṭu jīvaṉam naṭatta vēṇṭumeṉṟum, periya caṉmāṉaṅkaḷ oṉṟaiyum etirpārāmal cēvai ceyya oru cantarppam kiṭaittatē eṉṟa aḷavōṭu tirupti aṭaiya vēṇṭumeṉṟum apippirāyam  koṇṭirukkiṟār eṉṟu nāṉ karuti itu viṣayamāka avariṭattil pēciṉēṉ.  aracāṅkam eṉṟiruntāl ataṟku oru matippu irukka vēṇṭumeṉṟum, anta matippaik kāppāṟṟi koḷḷa āṭamparam, tōraṇai mutaliyaṉavum ataṟku irukkavēṇṭu meṉṟum nāṉ vātañ ceytēṉ.  āṉāl, itu viṣayattil nāṅkaḷ oṟṟumaiyāṉa apippirāyattiṟku vantatāka eṉakku ñāpakamillai. eṉṟālum, oru tāḻnta nilaiyiliruntu avaruṭaṉ nāṉ vātañ ceytu koṇ ṭiruntēṉ eṉpatu maṭṭum eṉakku naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu.  intiyā viṉ pātukāppu viṣaya mākavum nāṅkaḷ pēciṉōm; tēcattil camātāṉam nilava vēṇṭuvatu avaciyam.; koḷḷaikkārarkaḷaiyum, paṭaiyeṭuttu varuvōraiyum etirttu niṟka vēṇṭuvatum avaciyam; ivaikaḷukkāka oru pātukāppup paṭai tēvaiyallavā? intap pātukāppup paṭaikkut tēvaiyāṉa celavut tokai nirantaramākak kiṭaittuk koṇṭirukku māṟu ēṟpāṭu ceytuviṭa vēṇṭum.  ōr intiyac caṭṭacapaiyiṉ tiramillāta ōṭṭukaḷai nampik koṇṭu intap pātukāppup paṭai irukkak kūṭātu.  inta vakaiyil nāṉ vātam ceytukoṇṭu pōṉēṉ.  itaṟkuk kāntiyaṭikaḷ or utāraṇattiṉmūlam patil kūṟiṉār.
kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ aṭṭūḻiyattiṉāl oru kirāmam kaṣṭap paṭukiṟatu eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  karuṇaiyuḷḷa or aracāṅka māṉatu, jaṉaṅkaḷiṉ uyir, poruḷ mutaliyavaṟṟiṟkuc cētam ēṟpaṭakkūṭāteṉṟa nōkkattuṭaṉ kirāmattaic cuṟṟi oru cuvar eḻuppiviṭuvatākac collukiṟatu.  āṉāl, intac cuvaṟṟaik kaṭṭa paṇam vēṇṭumallavā? itaṟkāka jaṉaṅkaḷ mītu vari vitikkappaṭu kiṟatu.  inta variyō aḷavukku mīṟiyiruppatākavum, itukāraṇamāka vāḻkkaiyāṉatu cāramillai eṉṉumpaṭiyāṉa avvaḷavu kēvala titikku vantu viṭṭatākavum jaṉaṅkaḷ uṇarkiṟārkaḷ.  appoḻutu aiyā! inta varic cumaiyiṉiṉṟu eṅkaḷai vilakki viṭuṅkaḷ; kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉāl ēṟpaṭum āpattai nāṅkaḷ cakittuk koḷḷu kiṟōm; ēṉeṉṟāl aḵtu eṅkaḷukku paṣṭamākat terintiruk kiṟatu. āṉāl, eṅkaḷuṭaiya cakipput taṉmaiyai mīṟiya tarittira vāḻkkai yirukkiṟatē atai iṉic cakittuk koṇṭirukka muṭiyātu eṉṟu collamāṭṭārkaḷā?
inta iraṇṭu viṣayaṅkaḷum, kāntiyaṭikaḷ upatēcittuk koṇṭirukkiṟa upatēcaṅkaḷiṉ uyariya nōkkattai eṉakku naṉku aṟivuṟuttiṉa.  oṉṟu, ellōriṭattilum aṉpu celutti ataṉ mūlamākat toṇṭu ceytal; maṟṟoṉṟu ahimsai.  intac campāṣaṇaiyiṉ pōtu, oru tīrkka tariciyiṉ muṉṉar iruntu pēcuvatākavē nāṉ uṇarntēṉ.  āṉāl vaṭa nāṭṭu iṅkilīṣ kāraṉuṭaiya cupāva  uṇarccikaḷai (ellā iṅkilīṣkāraruṭaiya cupāva uṇarccikaḷum ippaṭittāṉirukkum) nāṉ viṭṭuk koṭukkat tayārāyirukkavillai. nalla vēlaikku nalla kūli koṭukka vēṇṭum.  kūli atikamāvataṉ mūlam vēlaiyum atikamāka naṭakkum. tēcattil camātāṉamum oḻuṅkum nilava vēṇṭumāṉāl, yuttattaiyum oḻuṅkīṉattaiyum etirttup pōrāṭavēṇṭum.  tavira, mēṟpaṭi oḻuṅkaiyum camātāṉattaiyum tiramākap pātukākka muyaṟcikaḷ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. pirati iṅlīṣ kāraṉum cupāvattilēyē inta mātiri apippirāya muṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ.  eṉṉuṭaiya cupāva uṇarccikaḷai nāṉ viṭṭuk koṭukkat tayārāyillai yāṉālum avaṟṟaik kāṭṭilum mēlāṉa uṇarcci kaḷiṉ muṉṉar nāṉ iruppatākavē aṟintēṉ. āṉāl, inta mēlāṉa uṇarccikaḷai maṉitarkaḷ maṭṭum aṅkīkarittuk koṇṭāl! (āṉāl, eṉṉaip poṟutta maṭṭil eṉ koḷkaikaḷai eṉṉāl viṭṭuk koṭukka muṭiyavillai.)  kāntiyaṭikaḷ ceṉṟapiṟaku, avariṭattil yārāruṭaiya, eṉṉeṉṉa cakti cērntirukkiṉṟaṉa veṉpataip paṟṟic cintikka ārampittēṉ. vaṟumaiyum, eḷimaiyum niṟainta vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu ellā jīvarācikaḷiṭattilum cama tiruṣṭiyuṭaṉ aṉpu celutti vanta pirāṉci muṉivarākak kāntiyaṭikaḷ eṉakkut teṉpaṭṭār. atē camayattil, ciṟanta ñāṉiyum, uyarnta viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tiṟamaiyāka vātikkak kūṭiya āṟṟal niṟaintavarumāṉa tāma akviṉāsā1kavum eṉakkup pulappaṭṭār.  maṟṟum, kāntiyaṭikaḷ ulaka anupavam niṟaintavar.  viṣayaṅkaḷaic carccai ceytu piṟaku tamatu kaṭciyai tāpittuk koḷḷakkūṭiya vakkīl payiṟciyum avarukku uṇṭu.  avar periya ñāṉiyāka iruntālum cātāraṇa maṉitarkaḷukkupputticolla avarkaḷuṭaiya nilaikku iṟaṅkivarak kūṭiyavar.  maṉitarkaḷākiya nāmellōrum palavita cikkalāṉa cupāva muṭaiyavarkaḷ tāṉ.  āṉāl,  kāntiyaṭikaḷ, nammellōraik kāṭṭilum atika cikkalāṉa cupāvaṅkaḷuṭaiyavareṉṟu eṉakkup paṭṭatu. avar, uttama kuṇaṅkaḷ niṟainta , āṉāl piṟarāl eḷitil aṟintu koḷḷa muṭiyāta makā puruṣar. pirāṉci muṉivaraip pōl maṭṭum avar iruntu viṭṭirun tāl, atu cātāraṇa viṣayamākap pōyirukkum.  āṉāl appoḻutu avar, potuvāka ulakattiṟkum, ciṟappāka avar tēca makkaḷukkum, upayōkamuḷḷavarāyirukka muṭiyumā? irukka muṭiyātu eṉpatu tāṉ eṉ apippirāyam. pala makāṉkaḷuṭaiya vicēṣa amicaṅkaḷum avariṭattil oṉṟu cērn tiruppatu tāṉ, avaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ cāram.  ulakam avarai enta tiruṣṭiyil nōkkukiṟatu, avarāl ulakattiṟku iṉṉum eṉṉeṉṉa toṇṭukaḷ ceyya muṭiyum eṉpavai yellām, avar oruvarāyillāmal palarāyiruppataip poṟuttē irukkiṟatu.
iṟutiyāka nāṉ colla vēṇṭuvatai iṅku ūrjitap paṭuttic colla virumpukiṟēṉ.  pirāṉci, tāma akviṉā mutaliyavarkaḷuṭaiya amicaṅkaḷum ulaka anupavam, vakkīl payiṟci mutaliya amicaṅkaḷum, avariṭattil oṉṟu cērntirukkiṉṟaṉa veṉṟu mēlē kūṟiyiruk kiṟēṉ.  itai nāṉ iṉṉum teḷivākavum cariyākavum colla virumpu kiṟēṉ.  paktiyum ñāṉamum kalanta pārata tēcattiṉ mata paramparaiyum, oru jātiyiṉuṭaiya vāḻkkaiyil camutāya urimaikkum araciyal urimaikkum mukkiyattuvam koṭukkiṟa mēṉāṭṭu (laukika) paramparaiyum kāntiyaṭikaḷiṭattil oṉṟu cērntirukkiṉṟaṉa.  inta iraṇṭu paramparaikaḷum-atāvatu iraṇṭu nākarikaṅkaḷum-avariṭattil kalantiruppatālēyē avar (mēṟpaṭi iraṇṭu nākarikaṅkaḷaiyum oṉṟu cērkkakkūṭiya) oru pālamāyirukkiṟār.  avar, tamatu nāṭṭārukku araciyal viṣayaṅkaḷai laukikak kaṇṇōṭu pārkkumpaṭi colkiṟārillai; mata paramparaiyaip puṟakkaṇiyāmal araciyalil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟē avar col kiṟār.  tām cātāraṇa ōr araciyal kiḷarccikkārarukku mēlāṉavar eṉṟum, tamatu tēcattiṉ laṭciyam veṟum araciyal kiḷarcci ceytu peṟṟuviṭak kūṭiyatallaveṉṟum avar, tammaiyum, tamatu nāṭṭiṉ laṭciyattaiyum piriṭṭiṣ jaṉaṅkaḷukkut teriyappaṭuttukiṟār.  intiya makkaḷaiyum piriṭṭiṣ makkaḷaiyum iṇaittu vaikkiṟa oru pālamākavō, allatu iraṇṭu jātikaḷai yum camarasappaṭutti vaippavarākavō maṭṭum avar illai.  mēṉāṭṭāruṭaiya kavaṉattaiyum cirattaiyaiyum avar iḻuttiruk kiṟār.  pāramārtti kattaiyum laukikattaiyum oṉṟukkoṉṟu pātakam uṇṭākāmal tammiṭattil aikkiyappaṭuttik koṇṭirukkiṟa oruvar, uṇmaiyil oru makāṉtāṉ. appaṭippaṭṭa oru makāṉākavē nāṉ kāntiyaṭi kaḷaip pōṟṟukiṟēṉ. kīḻ nāṭṭaiyum mēṉāṭṭai yum oṉṟu cērttu vaikkum pālamāy avar irukkiṟār.  tamatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷukku avaciyamāṉa tēvaikaḷ eṉṉaveṉpatai aṟintu avaṟṟai vaṟpuṟuttukiṟa anta makā puruṣarai nāṉ maṟakka muṭiyātu.  avar tamatu nāṭṭu makkaḷiṉ tēvaiyai uṇarntirukkiṟār eṉpataṟku aṭaiyāḷam avaruṭaiya kairāṭṭiṉam.  intiyāviluḷḷa oru kirāmattai nām ceṉṟu pārppōmāṉāl, (intiyā, kirāmaṅkaḷ niṟainta oru periya tēcam.) aṅku vacikkum jaṉaṅkaḷ, pūraṇamāṉa toru vāḻkkaiyai naṭattavum, taṅkaḷuṭaiya tiṟamaikaḷaik kāṭṭakkūṭiya cantarppattaip peṟavum evvaḷavu āvaluṭaiyavar kaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉpatait terintukoḷḷalām.  pampāyk karukāmaiyil parutti milkaḷaiyum, kalkattāvukkarukāmaiyil caṇal milkaḷaiyum tāpittuviṭuvataṉāl maṭṭum payaṉillai.  kirāmaṅ kaḷil kaittoḻilkaḷai ārampikka vēṇṭum.  appoḻutu tāṉ, poruḷātāra vāḻkkaiyil avai muṉṉēṟṟamaṭaiyum.  kāntiyaṭi kaḷiṉ makattāṉa cēvaikaḷil, kirāmap puṉaruttāraṇat tiṟkāka avar pāṭupaṭṭatu mikavum mukkiyamāṉatoṉṟu.
nāṉ kāntiyaṭikaḷaip pārttatiliruntum, avaraippaṟṟi paṭittatu, kēṭṭatiliruntum mēṟkaṇṭa eṇṇaṅkaḷtāṉ eṉak kuṇṭāyiṉa.  iṉṉum atikamāka eṉakkut terintavaraiyil kāntiyaṭikaḷ tamatu nāṭṭārukkum ulakattārukkum kīḻkkaṇṭa mūṉṟu upatēcaṅkaḷaic ceytirukkiṟār:- (1) aṉpiṉ mūlam aṉpuc cēvaiceytal. (2)palātkāramiṉṟit toṇṭuceytal (3) oruvaṉ taṉ tiṟamaikaḷai veḷippaṭutti ataṉ mūlam pūraṇa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumāṉāl, mūḷaiyai maṭṭum upayōkit tāl pōtātu; kaikaḷaiyum upayōkikka vēṇṭum.  atāvatu tēkattiṉālum uḻaikka vēṇṭum.
* * *

pukaḻ niṟainta peyar
lāreṉ piṉyaṉ, ci.ec,.ṭi.liṭ
(laṇṭaṉ)
eṉakku intiyāvaippaṟṟi, ataṉ kalai mūlamākattāṉ koñcam teriyum.  anta nāṭṭukkuc ceṉṟu ataṉ araciyal piracṉai kaḷai nērmukamāka ārāyntālaṉṟi, tikaipput tarak kūṭiya mātiri yuḷḷa avaikaḷaip paṟṟi nām evvita tīrppum col vataṟkillai. ākaiyāl, kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal vāḻkkaiyaip paṟṟi nāṉ oṉṟum colla iyalātavaṉāyirukkiṟēṉ.  avaruṭaya koḷkai kaḷai,  ellā amicaṅkaḷilum eṉṉāl piṉpaṟṟa muṭiyātu.  maṉita camūkattiṟkē mikavum avamāṉam uṇṭu paṇṇak kūṭiya kālam eṉṟu taṟkālattai varuṅkāla carittiram kaṭṭāyam kuṟippiṭum.  appaṭip paṭṭa intac camayattil, nāṉ tiṉantōṟum atikamāka uṇarntu varuvateṉṉaveṉṟāl, maṉam campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷum, ātmā campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷum, ivviraṇṭi ṉiṉṟum uṟpattiyāki anupava vāḻkkaiyil eṉṉa vantu kalak kiṟatō atuvum, anittiya māṉa, citaṟikkiṭakkiṟa inta ulakattil mika mukkiyamāṉavai yeṉpatu tāṉ. ellāvaṟṟiṟkum mattiya māyum nirantaramāyum irukkappaṭṭa inta viṣayaṅkaḷukkuttāṉ kāntiyaṭikaḷ piratinitiyāka irukkiṟār.  itaṉālēyē, avaruṭaiya peyar kīrttiyōṭu pirakācikkiṟatu.
* * *

vāḻkkai niyati
srīmati piyarl e. pak 
(niyūyārk nakaram)
kāntiyaṭikaḷiṉ peyarāṉatu, avaruṭaiya vāḻnāḷilēyē, oru taṉippaṭṭa maṉitaruṭaiya peyarāka illāmal, tuṉpaṅkaḷ malinta taṟkāla ulakattil eppaṭi, maṉitaṉ vāḻkkaiyai naṭattuvatu eṉpataṟku oru vaḻikāṭṭiyākiviṭṭatu.  kaṭṭuppaṭātatum,  tīmai payappatumāṉa caktiyiṉ naṭuvil, avar, oru laṭciya vāḻkkaiyai ūrjitam ceytu kāṭṭukiṟār.  ituvē eṉakku mikavum mukkiyamākap paṭukiṟatu.  avar, tamatu laṭciya vāḻkkaiyil uṟutiyāka niṟkiṟār.  appaṭi avar niṟpatāṉatu, laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷaip pōl eṉakku ōr āṟṟalai aḷittirukkiṟatu. anta āṟṟal eṉṉa? ulakattil vaḷarntu varum aṭṭūḻiyaṅkaḷai ellāc caktikaḷaik kāṭṭilum makattāṉatum, tōlviyaṭaiyātatum, cañcala maṭai yātatumāṉa maṉō cakti irukkiṟatē ataṉ mūlam etirkkum āṟṟal tāṉ atu. eṉ vantaṉattaiyum, pārāṭṭutalaiyum avarukkut terivikkiṟēṉ.
* * *

makātmā
āṉantā kē. kumāracāmi, em.ē.,ṭi.es.ci
(cittiracālai, pāṭaṉ, amerikkā)
makātmā eṉṟa patam atikamāṉa tuṣpirayōkattiṟ kāḷāki yirukkiṟatu.  āṉāl intap patattiṟkuc cariyāṉa, āḻnta poruḷ uṇṭu; itaṟkup pūrvīka carittiramum uṇṭu.  intiya maṉōtattuva cātirattil upayōkikkap peṟum  cila paripāṣai kaḷaip pōl inta makātmā eṉṟa patamum ētō kūṭārtta mākattāṉ upayōkikkappaṭṭu vantirukkiṟatu.  itaṟkuk kāraṇam, tattuva cātirattaip paṟṟi paramparaiyāka vantu koṇṭirukkum eṇṇaṅkaḷaip paṟṟiyum kiṟituva mata campiratāyaṅkaḷaip paṟṟiyum namakkēṟpaṭṭuḷḷa aṟiyāmaitāṉ.  inta aṟiyāmai yiṉāl tāṉ ātmā  vēṟē, kaṭavuḷ cakti vēṟē yeṉṟum, cattāṉa vāḻkkai vēṟē, cātāraṇa vāḻkkai vēṟē yeṉṟum pākupaṭuttik koḷḷa muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟōm. maṟṟum, pirati maṉitaṉiṭattilum vīṟṟirukkiṟa puruṣa cakti irukkiṟatē ataṉait tavaṟāka uṇarntu koṇṭu viṭukiṟōm.  oru maṉitaṉiṭattil antac cakti yiṉ mūlamāka veḷiyākum tiṟamaikaḷaip pārttu,  avaṉai teyva avatārameṉṟu aḻaikkat toṭaṅkukiṟōm.  teyva cakti avaṉiṭattil pirakācikkiṟateṉṟu colkiṟōmillai.  ippaṭip paṭṭa maṉōpāvaṅkaḷai vaittuk koṇṭutāṉ nām makātmā allatu periya ātmā veṉṟu aḻaikkiṟōm.  kaṭavuḷōṭu kalantavar allatu amāṉuṣyar eṉṟa arttattil colkiṟō millai.
putta matak kirantaṅkaḷil, makātmāvukkum alpātmāvukku muḷḷa vittiyācaṅkaḷ collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum inta ātmākkaḷ kalyāṇa ātmā (nalla ātmā) veṉṟum pāpātmā veṉṟum pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta alpātmāvai anātmā veṉṟum aḻaippatuṇṭu. inta alpātmāvaip paṟṟic colkiṟa pōtutāṉ, iṉṉa maṉitaṉ eṉṟum iṉṉār eṉṟum cuṭṭik kāṭṭic colkiṟōm.  inta alpātmā tāḻnta iccaikaḷuṭaiyatu; tukkam niṟaintatu; itaṉai alpatukka vihāri eṉṟu colvārkaḷ.  iḵtu uruvam, maṉō cakti, kuṇam, muṉṉaṟikiṟa cakti mutaliyavaṟṟil vaḷarcciyaṭaiyāmalirukkiṟatu.  itaṟku nōy, maraṇam mutaliyaṉa uṇṭu. maṟṟōr ātmāvākiya makātmāvō ellā varampukaḷaiyum kaṭantatu. pūraṇa vaḷarcciyum, cīlamum, citta cuttiyum, varuṅkāla maṟiyum āṟṟalum, kaṭṭuppāṭaṟṟa taṉmaiyum uṭaiyavarkaḷē makātmākkaḷ.  itaṉai putta kirantaṅkaḷ pāvitakāyam, cīlam, cittam, pirakñai, aprarikta mahātmā apramāṇa vihāri eṉṟu varuṇik kiṉṟaṉa.
alpātmāvukkum makātmā vukku muḷḷa vittiyācam pati kkum pacuvukkumuḷḷa vittiyācam pōṉṟatu. inta vēṟupāṭukaḷaip paṟṟi cīṉak kirantaṅkaḷum kiṟitavak kirantaṅkaḷum vivarittuk kūṟukiṉṟaṉa.
makātmā eṉṟa patattil makā eṉṟāl periya eṉṟu arttam.  ātmā veṉpatu, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa puruṣa caktiyai atāvatu kaṭavuḷ caktiyaik kuṟippiṭukiṟatu.  itutāṉ uṇmaiyāṉa maṉitaṉ.  inta maṉitaṉai aṟiyavē namatu muṉṉōrkaḷ pāṭupaṭṭi rukkiṟārkaḷ.  tatvamasi eṉṟa upaniṣata vākkiyam itaṉaiyē kuṟippiṭukiṟatu.
makātmā veṉṟu coṉṉāl, atu jīvaṉ muktaṉaiyē kuṟikkiṟatu.  makātmā veṉṟa patattiṉ carittirattaip paṟṟic colvatē intak kaṭṭuraiyiṉ nōkkam. oru makāṉ eṉṟa arttattilēyē kāntiyaṭikaḷai ellōrum makātmāveṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  avaruṭaiya taṉṉalamaṟṟa taṉmai mutaliya  cupāvaṅkaḷiṉāl avarukku intap peyar oruvāṟu poruntalām.  āṉāl entat taṉippaṭṭa maṉitaṉukkēṉum inta makātmā paṭṭattai vaḻaṅkalāmā veṉpataip paṟṟi nām iṅku ārāya virumpavillai.  ēṉeṉṟāl, aḵtu - appaṭi vaḻaṅkuvatu-antat taṉippaṭṭa naparukkum kaṭavuḷukkum uḷḷa rakaciya viṣayamākum.
* * *

eṉatu iraṇṭu cantippukaḷ
layaṉal karṭi em.ē.
(āl sōl kālēj, ākpōrṭ)
1903-m varuṣam mutaṉ mutalāka nāṉ kāntiyaṭikaḷaic cantittatu eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṟatu.  intiyarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟap piracṉaikaḷaip paṟṟik kavaṉikkiṟa aracāṅka ilākkāvil appoḻutu nāṉ oru uttiyōkataṉā yiruntēṉ. ataṟkup piṟaku, anēka intiyar kaḷaiyum cīṉarkaḷaiyum naṇparkaḷākkik koṇ ṭirukkiṟēṉ.  āṉāl kīḻ nāṭṭāril, mutaṉ mutalākak kānti yaṭikaḷaiyē cantittatāka eṉakku ñāpakam.  nāṉ cantitta pōtu, avar airōppiya uṭaikaḷ tarittuk koṇṭiruntār.  talaiyil maṭṭum intiyak kullāy iruntatu.  tiṟamaiyuḷḷa oru vālipa vakkīl eṉṟa eṇṇamē, avaraip pārttatum eṉakkup paṭṭatu,  avar eṉṉuṭaṉ campāṣaṉai toṭaṅkiyatum, tamatu nāṭṭāruṭaiya nalla kuṇaṅkaḷai eṭuttuc colla ārampittār.  avarkaḷuṭaiya uḻaippu, cikkaṉam, poṟumai mutaliyavaṟṟaip paṟṟi vaṟpuṟuttip pēciṉār. piṟaku nāṉ kūṟiṉēṉ:- miṭar kānti, uṅkaḷ kaṭciyait terintu koṇṭirukkiṟavarkaḷiṭattilēyē nīṅkaḷ upatēcam ceykiṟīrkaḷē! intiyarkaḷuṭaiya tīya kuṇaṅkaḷukkāka inta nāṭṭiluḷḷa (teṉṉāppirikkāviluḷḷa) airōppiyarkaḷ payappaṭa villai.  avarkaḷuṭaiya nalla kuṇaṅkaḷukkuttāṉ payappaṭuki ṟārkaḷ. itaṟkup piṟaku, kāntiyaṭikaḷuṭaṉ nāṉ palamuṟai paḻaka nērntatu.  avariṭattil nāṉ kaṇṭa ciṟanta kuṇam eṉṉaveṉṟāl avaruṭaiya viṭāppiṭiyāṉa kuṇantāṉ.  inta ulakattil inta uṟutiyāṉa maṉappāṉmai allatu viṭāppiṭiyāṉa cupāvam avaciyam tēvaiyā yirukkiṟateṉṟē nāṉ ippoḻutu karuta vēṇṭiyiruk kiṟatu.
pala varuṣaṅkaḷukkup piṟaku, 1916-m varuṣam ṭicampar mātam laṭcumaṇapuri kāṅkiraciṉ pōtu nāṉ kāntiyaṭikaḷai iraṇṭāvatu muṟai cantittēṉ.  mutalil nāṉ avaraic cantitta pōtu, nalluṭai taritta oru vakkīlāka iruntār.  ippoḻutu avar, intiyāvil neyyappaṭṭa oru muraṭṭut tuṇiyai uṭuttik koṇṭiruntār.  avariṭattil vayōtikam kāṇappaṭṭatu.  avar mukattil, oru tuṟaviyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ iruntaṉa.  nāṅkaḷ iruvarum cantittup pēcik koṇṭiruntatu kālai nēram. nalla kuḷir. oru kaṇappuccaṭṭi yarukil kuḷir  kāyntu koṇṭē nāṅkaḷ pēciṉōm.  jātip pāku pāṭṭiṉ uṭkaruttaip paṟṟi intiyarkaḷiṉ  maṉōpāvam eṉṉa veṉpatu kuṟittu avar appoḻutu eṉakku viḷakkik kūṟik koṇṭiruntār.
eṉṉuṭaiya talai muṟaiyil, atikamāṉa pērait tamatu kōṣṭiyil cērttukkoṇṭa varum, kālap pōkkil ēṟpaṭukiṟa campavaṅkaḷai vēṟuvaḻiyil tiruppiviṭṭavarum, oru nāṭṭil maṭṭumalla, anēka nāṭukaḷiluḷḷa jaṉaṅkaḷiṉ eṇṇattilēyē māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyavarum kāntiyaṭikaḷaip pōl vēṟu yārum kiṭaiyātu.  nāṉ mutaṉ mutalāka 1903-m varuṣam cantitta vālipa vakkīliṭam, ittakaiya makattāṉa ātma cakti aṭaṅki yirukkiṟateṉpatai appoḻutu nāṉ terintu koḷḷāma liruntatu eṉṉuṭaiya tavaṟu eṉpatai ippoḻutu oppuk koḷkiṟēṉ.
* * *

kāntiṭikaḷum kāṅkiracum
pakavaṉtās em.ē., ṭi. liṭ
(kāci)
irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mutal nāṟpatu varuṣattuk kontaḷippu niṟainta carittiramāṉatu, ōr irupatu allatu irupattaintu pēruṭaiya carittiramē.  ivarkaḷil ēṟakkuṟaiya pātippēr ippoḻutu jīviya tacaiyilirukkiṉṟaṉar.  kāntiyaṭikaḷ ivarkaḷilē oruvar maṭṭumillai; ivarkaḷilēyē vicēṣikkat takkavarāyirukkiṟār..  ēṉeṉṟāl avar oruvar tāṉ araciyal tuṟaiyilum poruḷātārat tuṟaiyilum ahimsā tarmattaik koṇṭu pukuttiṉavar.  intiya carittirattilēyē puttarukku piṟaku, ātma cakti niṟainta oru makāṉai, kāntiyaṭikaḷait tavirttu vēṟu yāraiyum colla muṭiyātu.  etir kālattuc carittirāciriyarkaḷ, kāntiyaṭikaḷukkuc camataiyāka vēṟu yāraiyēṉum kuṟip piṭalāmō eṉṉavō? āṉāl ippoḻutu   nikaḻkālattil - makātmā kāntiyiṉ cakti taṉittuvam poruntiyatāyirukkiṟatu.
itaṉāl iyaṟkaiyākavē avariṭattil eṉakku oruvita pakti ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  avaruṭaiya tavamakimaiyil-atāvatu avaruṭaiya antakkaraṇattilēyuḷḷa vēkam, uṟcākam , tuṟavut taṉmaiyōṭu kūṭiya tūymai tiṭacaṅkalpam, intiriya cukaṅkaḷilē kāṭṭum veṟuppu (ivaiyellām cērntatu tāṉ tapa) ākiya ivaṟṟilē - nāṉ īṭupaṭṭirukkiṟēṉ.  cukānupavaṅ kaḷaic cātvīka muṟaiyil tuṟappa teṉṟa intat tavamāṉatu, purātaṉa pārata nāṭṭārukkum, purātaṉa, mattiya kālattuk kiṟitavarkaḷukkum, piṟkāla mulīmkaḷukkum terin tiruntatu.  ēṉeṉṟāl intat tavamāṉatu, ātma palattiṉāl uyar vaṭaikiṟatu.  inta ātma palattaik koṇṭē intiyāviṉ muṉṉēṟṟattai nāṭukiṟār kāntiyaṭikaḷ.  
maṟṟum intiyāviṉ araciyal vivakāraṅkaḷil avar talaimai vakittu naṭattuvatum eṉakku nirampap piṭittirukkiṟatu. avariṭam kāṇappaṭum paricuttat taṉmai, ellōriṭattilum avar kāṭṭum karuṇai, taṉṉaṭakkam, mutaliyaṉa, avariṭattil yāraiyum iḻukkac ceykiṉṟaṉa.  avaruṭaiya peruntaṉmai, ellōriṭatti lum avar kāṭṭum mariyātai, intiyāviṉ nalaṉukkāka ava ruṭaiya maṉamum tēkamum catā vēlai ceytu koṇṭiruppatu ivai aṉaittaiyum, avaruṭaiya catrukkaḷum pārāṭṭukiṉṟaṉar. atu maṭṭumalla; avaruṭaiya vaḻikku iṇaṅkiyum varukiṉṟaṉar.
intac cantarppattil, avarai muṉṉilaip paṭuttic cila pakti malarkaḷ tūvuvatōṭu nāṉ tiruptiyaṭaiya virumpavillai.  inta mātiri tām arccikkappaṭuvataik kaṇṭu, makātmā kāntikku calippu ēṟpaṭṭirukkum eṉpatu niccayam.  ākaiyāl, intac camayattil nāṉ cila yōcaṉaikaḷaik kūṟa virumpukiṟēṉ.  inta mātiriyāṉa yōcaṉai kaḷai nāṉ ceṉṟa patiṉaintu varuṣa kālamāka avariṭattilum intiya makājaṉaṅkaḷiṉ muṉṉilaiyi lum camarppittirukkiṟēṉ. ippaṭi nāṉ yōcaṉai kūṟuvatāṉatu, nāṉ atimētāvi eṉṟa  eṇṇaṅkoṇṭalla.  namatu nāṭṭiṉ purātaṉa nākarikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivaṟṟaik kūṟukiṟēṉēyaṉṟi vēṟalla.
ulakamum intiyāvum
nāṉku varuṣattuk kaṭumaiyāṉa vētaṉaiyiliruntu ulakamāṉatu 1918m varuṣam mīṇṭeḻuntatu.  āṉāl atu mīṇṭum anta yutta narakattiṟkē ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.  peyiṉ, uḷnāṭṭu yuttattiṉāl citaikkappaṭṭu viṭṭatu.  pirāṅkō kaṭciyum, pācisamum aṅku veṟṟi peṟṟu viṭṭaṉa.  iruppatā, iṟappatā veṉṟa kēḷviyaik kēṭṭukkoṇṭē, cīṉā jappāṉuṭaṉ pōrāṭik koṇṭirukkiṟatu.  intiyāvō aṭimaip paṭṭu vaṟumaippaṭṭu, āṉma caktiyiḻantu araciyal-poruḷātārat tuṟaiyil ahimsā tarmayuttattai naṭatti varukiṟatu.  āṉāl iṭaiyiṭaiyē vakuppuk kalavaraṅkaḷum ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. intiyat talaivarkaḷuṭaiya ceykaikaḷiṉālum, piriṭṭiṣ rāja tantirattiṉ ceykaiyiṉālum uṇṭāṉa viḷaivukaḷ ivai.  iraṇṭu mataṅkaḷiṉuṭaiyavum (hintu, mulīm) uṇmaiyāṉa tattuvaṅkaḷ maṟakkappaṭṭu pōṉatōṭuṅkūṭa citaikkappaṭṭum pōyiṉa.  itaṉai piriṭṭiṣ rāja tantirikaḷ, taṅkaḷukkuc cātakamāka upayōkittuk koḷkiṟārkaḷ. iraṇṭu camūkattiṉarukkum potup paṭaiyāṉa naṉmaikaḷ oṉṟumēyillai yeṉṟum, oru camūkattārai vīḻttittāṉ maṟṟoru camūkattār vāḻa muṭiyumeṉṟum collap paṭukiṉṟaṉa.  inta eṇṇaṅkaḷ mēṉāṭṭu eṇṇaṅkaḷiṉ cāyalait taḻuviyirukkiṉṟaṉa.  itaṉāl , intiyāvil parapara tuvēṣamum cantēka maṉappāṉmaiyum kuṭikoṇ ṭirukkiṉṟaṉa.  niyāya puttiyum camātāṉa nōkkamuṭaiya pirati hintuvum mulīmum maṉa nimmatiyōṭu vāḻkkai naṭatta muṭiyāmaliruk kiṟatu.  kālañceṉṟa srī. kōpāla kiruṣṇa kōkalē, hintukkaḷ, mulīmkaḷ, piriṭṭiṣār eṉṟa mūṉṟu kaṭci yiṉaruḷ, enta iraṇṭu kaṭciyiṉarum, mūṉṟāvatu kaṭciyiṉaraik kāṭṭilum valuvuḷḷavar kaḷē: eṉṟu kūṟiṉār. kaṭaiciyil 1930m varuṣattiliruntu 1933m varuṣam varai laṇṭaṉil kūṭiya mūṉṟu vaṭṭa mējai makānāṭu kaḷiṉ payaṉāka,  taṉittērtal tokutikaḷ tirap paṭuttappaṭṭaṉa.  hintukkaḷum mulīmkaḷum pirikkap paṭṭu viṭṭaṉar.  aracāṅka niruvākattiṉ ovvōr ilākāvilum vakuppu vāta uṇarcci talai kāṭṭat toṭaṅkiyatu.   aracāṅka uttiyōkaṅkaḷil cērukiṟavarkaḷō, cātāraṇa jaṉaṅkaḷaiviṭa putticālikaḷākavum viṣayam terintavar kaḷākavum irukki ṟārkaḷ. ivarkaḷiṭam aracāṅkattiṉ atikāra palam vantu cēr kiṟatu.  atikāra palam eṉṟāl aḵtu eḷiyārukku utavi ceyva tāka illāmal avarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭai yāka vallavō upayōkappaṭuttappaṭukiṟatu. piriṭṭiṣ rāja tantirikaḷ intiyāvil vakuppu vāriyākat tērtal tokutikaḷ ēṟpaṭuttiya piṟaku, intiyāvil vakuppuvātap piracṉaiyē mukkiyap piracṉai yākap pōy viṭṭatu.
23-3-39l ōr amerikkap pattirikai nirupar, ṭelliyil makātmā kāntiyaip  pēṭṭi kaṇṭu pēciṉār.  appoḻutu makātmāvaip pārttu anta nirupar uṅkaḷuṭaiya viruppap paṭi intiyā muṉṉēṟik koṇṭirukkiṟatā? eṉṟu kēṭṭār.  ataṟku makātmā, naṉku ālōcittup piṉ varumāṟu patil kūṟiṉār-
ām; atu muṉṉēṟik koṇṭu tāṉ varukiṟatu. āṉāl cila camayaṅkaḷil anta muṉṉēṟṟattaik kaṇṭu eṉakku accamum uṇṭākiṟatu.  eṉṟālum aṭippaṭaiyil tiruptikaramāṉa muṉṉēṟṟam irukkattāṉ ceykiṟatu.  hintu - mulīm vēṟṟumaikaḷ tāṉ, mikavum kaṣṭamāṉa piracṉaiyāka irukkiṟatu.  iḵtu oru periya muṭṭuk kaṭṭai.  inta viṣayattil muṉṉēṟṟam iruppatāka nāṉ kāṇa muṭiyavillai. āṉāl intap piracṉaikku oru tiruptikaramāṉa muṭivu ēṟpaṭattāṉ vēṇṭum.  potujaṉaṅkaḷuṭaiya maṉappāṉmai yil evvita kōḷāṟum illai. ēṉeṉṟāl, aṅkuc cuyanalam eṉpatu illai. iraṇṭu camūkattiṉaruṭaiya araciyal kuṟaikaḷum poruḷātārak kuṟaikaḷum oṉṟutāṉ.
uṇmai. iraṇṭu camūkattiṉaruṭaiya kuṟaikaḷum oṉṟutāṉ.  appaṭiyāṉāl avar - makātmā kānti- inta uṇmaiyai iraṇṭu camūkattiṉarukkum eṭuttuc colli ēṉ oṉṟu cērttu vaikkak kūṭātu? intap piracṉai tāṉākavē tīrntu viṭum eṉkiṟār.  vātavam. āṉāl eppaṭi? peyiṉaip pōlavā? allatu camātāṉa muṟaiyilā? camātāṉa muṟaiyil intap piracṉaiyait tīrkka ētēṉum ceyya muṭiyumā? potu jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉap pāṉmai naṉṟāka irukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl atu cuya nalamaṟṟatu eṉkiṟār kāntiyaṭikaḷ.  itu caritāṉā? intiyā, cīṉā,jappāṉ mutaliya nāṭukaḷilum, āciyāviṉ maṟṟa nāṭukaḷilum vivacāyikaḷē, jaṉattokaiyil perumpāṉmai yōrāyirukkiṉṟaṉar.  ivarkaḷ eṅkumē cuyanala muḷḷavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ. cari, appaṭiyē avarkaḷuṭaiya maṉappāṉmai tiruptikaramākavum, cuyanala maṟṟatākavum irukkiṟateṉṟē vaittuk koḷvōm.  āṉāl antap pāmara jaṉaṅkaḷ tattam matattiṉ cārāmcaṅkaḷaip paṟṟiyum camutāya amaippiṉ mukkiyamāṉa cila amicaṅkaḷaip paṟṟiyum aṟintu koṇṭirukkiṟārkaḷā? allatu aṟivikkappaṭṭiruk kiṟār kaḷā? intac camūkap piracciṉai, camātāṉa muṟaiyil tīrumā veṉpatu cantēkappaṭak kūṭiya viṣayantāṉ.  appaṭi intap piracṉaiyai amaitiyāṉa muṟaiyil tīrkka vēṇṭumāṉāl, pāmara jaṉaṅkaḷukku, ellā mataṅkaḷiṉ cārāmcaṅkaḷai eṭuttuc colliyum camutāya urimaikaḷaip paṟṟi viḷakkic colliyum cariyāṉapaṭi piracāram ceyya vēṇṭum.
kāṅkirasiṉ nilaimai
kāṅkirasiṉ araciyal poruḷātārap pōrāṭṭam, tūlamākap pārttāl ahimsā tarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟateṉpatu caritāṉ.  āṉāl uṇmaiyil appaṭi yillai.  kāṅkirasukkuḷḷēyē pala ūḻalkaḷ irukkiṉṟaṉa.  kāṅkira uttiyōkaṅkaḷukkāka ēṟpaṭum tērtalkaḷil, ōṭṭup peṭṭikaḷ kaḷavāṭappaṭṭum, erikkappaṭṭum irukkiṉṟaṉa.  taṭiyaṭip pirayōkaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.   palarukkuk kāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ōriruvar maraṇamu maṭaintiruk kiṉṟaṉar.  harijaṉ pattirikaiyil makātmā kānti eḻutivarum kaṭṭuraikaḷi liruntē ivai veḷiyākiṉṟaṉa.  vēṟu attāṭci tēvaiyillai. tiripuri (mārc 1939) kāṅkirasil niṟaivēṟṟap paṭṭa ūḻal oḻipput tīrmāṉamum itaṟku attāṭciyākum.  itil nām āṟutal koḷḷa vēṇṭiya viṣayam eṉṉaveṉṟāl, tokutikaḷiṉ vitīraṇam, ōṭṭarkaḷiṉ atikamāṉa eṇṇikkai ivaṟṟai uttēcittu, jaṉanāyakattiṉ inta mutaṟ paricōtaṉaiyil tukkappaṭakkūṭiya campavaṅkaḷ iṉṉum atikamāka naṭaipeṟāma liruntatutāṉ.
nōykkuk kāraṇam
pāmara jaṉaṅkaḷiṉ viḻippukkeṉṟu makātmā kāntiyiṉāl, toṭaṅkappeṟṟa intac ciṟanta iyakkaṅkaḷellām eppaṭi veṟṟipeṟa vēṇṭumō appaṭi ēṉ veṟṟipeṟavillai? niccaya māka, talaimai tāṉattil ētō periya kuṟai irukkiṟatu.  iṅkē oruviṣayattai vaṟpuṟuttic colla vēṇṭum.  atāvatu, intiyā viṉ taṟpōtaiya nilaimaiyil makātmākāntiyiṉ ottuḻaiyā iyakkam allatu caṭṭa maṟuppu iyakkam - entap peyar vaittu vēṇṭumāṉālum aḻaittuk koḷḷaṭṭum - atutāṉ mikac ciṟantatu.  itil cantēkamēyillai.  inta muṟaiyiṉāl, makātmā kānti, intiya makā jaṉaṅkaḷukku oru maṉō tairiyattaiyum, cariyāṉatōr āyutattaiyum aḷittirukkiṟār.  tavira, inta muṟai intiyāviṉ purātaṉa tarmattai anucarittatākavum irukkiṟatu.  tīṅkiḻaitta varuṭaiya vācaṟpaṭiyil uṭkārntu, antat tīṅkukkup parikāran tēṭik koṭāviṭṭāl iṟantu pōvateṉṟu niccayap paṭuttik koḷvatu, maraṇam varaiyil paṭṭiṉi kiṭappatu, caṭṭaṅ kaḷai maṟuppatu, tēcattiṉiṉṟu veḷiyēṟuvatu, aracaṉait tirakārañ ceyvatu, aracaṉaip pakiraṅkamākak kaṇṭippatu mutaliyavaikaḷellām ahimsā tarma muṟaiyil anuṣṭikkap paṭakkūṭiya āyutaṅkaḷ eṉṟu namatu purātaṉa nūlkaḷil kūṟappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.  purātaṉak kirantaṅkaḷil āyutantaritta yuttattiṟku aṅkīkāram aḷikkap paṭṭirukkiṟatēyāyiṉum atu vicēṣa cantarp paṅkaḷil tāṉ; camātāṉa muṟaikaḷ kaiviṭappaṭṭa piṟakutāṉ.
intac ciṟanta iyakkaṅkaḷellām veṟṟiyuṟāmaṟ pōṉataṟkuk kāraṇam ētō oru periya kuṟai iruppatu tāṉ. auṣatattil mukkiya māṉa oru mūlikai illaiyāṉāl, anta auṣatattiṉāl viyāti tīramāṭṭēṉeṉkiṟatu. mākāṇa mantirikaḷ, potu jaṉaṅkaḷiṉ  naṉmaikkāka iṉṉiṉṉa viṣayaṅkaḷil caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ niṟai vēṟṟi  amulukkuk koṇṭu varavēṇṭum eṉṟu makātmā kāntiyō, kāṅkira taḷakarttarkaḷō oru tiṭṭam vakuttuk koṭukkavillai. iṉi, kūṭap pōvatākac collappaṭukiṟa araciyal nirṇaya capai, taṅkaḷukkāka inta vēlaiyaic ceyyum eṉṟu etir pārkkiṟārkaḷ.  ellā mākāṇa mantiri capaikaḷiṉ  viṣayattilum inta atirupti irukkiṟatu.  intak kuṟaikkup parikārantēṭa vēṇṭumeṉpatai eṅkaḷiṟ cilar, kāṅkira taḷakarttarkaḷiṉ kavaṉattukkukkoṇṭu vantōm. āṉāl eṅkaḷ muyaṟcikaḷ vīṇāyiṉa. āṉāl ippoḻutu kāṅkirasukkuḷḷēyē piṇakkukaḷ ēṟpaṭṭiruppatāl talaivar kaḷum potujaṉaṅkaḷum itu viṣayattil kavaṉañ celuttuvār kaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  inta uṭpiṇakkukaḷai vaḷarttuk koṇṭu pōvō māṉāl, ceṉṟa irupatu varuṣa kālamākak kāṅkira ceytu vanta vēlaikaḷellām payaṉaṟṟavaiyāki viṭum. ākaiyāl tēcattil oṟṟumaiyai nilavac ceyvatu talaivarkaḷiṉ mutaṟkaṭamaiyākum.
kāṅkira mantirikaḷ mikavum kaṣṭappaṭṭu vēlai ceykiṟār kaḷ eṉpatil evvita cantēkamumillai.  matupāṉa vilakku, kalviyaip paravac ceytal, vivacāyikaḷiṉ kaṭaṉ cumaiyaik kuṟaittal, uḷ nāṭṭuk kait toḻilkaḷai ātarittal, cukātāra vacatikaḷai atikap paṭuttutal, nōykaḷaip paravavoṭṭāmal taṭuttal mutaliya tuṟai kaḷil ariya vēlaikaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ.  aracāṅka nirantara uttiyōkatarkaḷiṉ ottuḻaippiṉmaiyālum, kāṅkira kaṭcikkuḷ kāṇappaṭukiṟa palahīṉattiṉālum kāṅkira  mantirikaḷ iṉṉum atikamāṉa vēlaikaḷaic ceytu veṟṟipeṟa muṭiya villai.  maṟṟum cuyarājyam eṉṉaveṉpataip potu jaṉaṅ kaḷukku eṭuttuc collāmaliruppatu oru peruṅkuṟaiyākum.
makātmā kāntiyō, paṇṭita javaharlāl nēruvō, pāpu  cupāṣ cantirapōsō, vēṟu entak kāṅkira talaivarō (ci.ār.tāsait tavira) cuyarājyam eṉṟāl eṉṉaveṉpatai ituvaraiyil potujaṉaṅ kaḷukku eṭuttuc collavēyillai.  1936 allatu 1937m varuṣam varaiyil, makātmā kānti, cantarppam vāytta pōtu tammaip poṟutta maṭṭil cuyarājyam eṉṟāl ṭomiṉiyaṉ antatu eṉṟu collik koṇṭu vantirukkiṟār.  mēlē coṉṉa 23-3-39n tēti pēṭṭiyil, cuyarājyattaippaṟṟip pattirikai nirupar kēṭṭa pōtu atu  viṣayamāka nāṉ enta nilaimaiyil irukkiṟēṉ eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai eṉṟu kūṟiṉār. eppaṭiyō, ṭomiṉiyaṉ antatu eṉpatu, piriṭṭiṣ aracāṅka muṟaiyiṉ maṟṟoru nakalmātiri. antap piriṭṭiṣ  aracāṅka muṟaiyō, jaṉanāyakam eṉṟu collappaṭukiṟatē yāṉā  lum aṭippaṭaiyil cuyēccātikāramāyirukkiṟatu.  intiyāvil entavitamāṉa aracāṅka muṟai irukka vēṇṭumeṉpataik kāṭṭilum intiyāviṉ camutāya amaippu, varuṅkālattil eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉpatē mukkiyamākum. itaip paṟṟi makātmā kānti ituvaraiyil oṉṟumē collavillai. 1934m varuṣam puṉāvil intac camutāya amaippu viṣayattaip paṟṟi makātmā kānti kēṭkappaṭṭa pōtu, ataip paṟṟi tām oṉṟuñ colla muṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭṭār.  āṉāl avar aṭikkaṭi, eṉakku tūratiruṣṭi kiṭaiyātu - eṉṉaic cuṟṟi iruḷ cūḻntiruppataik kāṇkiṟēṉ- eṉakku muṉṉirunta taṉṉampikkai ippoḻutu kiṭaiyātu - cuyarājya tiṭṭam oṉṟu eṉṉiṭam iruntāl atai uṭaṉē potu jaṉaṅkaḷukkut terivippēṉ- potujaṉaṅkaḷāl terin teṭukkappaṭum araciyal nirṇaya capaitāṉ tīrmāṉikka vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa vācakaṅkaḷaic collik koṇṭu varukiṟār.  appaṭiyāṉāl, intiyāvukkuc cuyarājyam tēvaiyā illaiyā eṉpataik kūṭa anta araciyal nirṇaya capaiyiṉ muṭivukku viṭṭuviṭalāmē! cuyarājyattaip paṟṟi makātmā kānti koṇṭuḷḷa apippirāyam, avaruṭaiya hint cuyarājyam eṉṟa putakattil irukkiṟatu.  itaṉuṭaiya cāra mellām eṉṉaveṉṟāl, taṟkālika nākarika amicaṅkaḷākiya yantira vakaikaḷ, reyilvē, kappal, ākāya vimāṉam, miṉcāram mōṭṭār, tanti, tapāl, āpattiri, paḷḷik kūṭaṅkaḷ, vaittiya muṟaikaḷ mutaliyaṉavellām keṭṭavai; ivaikaḷai aṭiyōṭu vilakka vēṇṭum. ivaikaḷaic cīrtiruttiyamaip pateṉpatu muṭiyātu; kūṭātu eṉpatutāṉ.  itaṉiṉṟu nām ūkikka vēṇṭiya teṉṉa veṉṟāl purātaṉa intiya nākarika amicaṅkaḷākiya kōyilkaḷ, cittira vēlaippāṭukaḷ, kāviya racaṉaikaḷ mutaliyaṉavum tolaiya vēṇṭumeṉpatutāṉ avaruṭaiya apippirāyam eṉṟu terikiṟatu.  ārampa kālattu vivacāya nākarikan tāṉ nallateṉṟu avarapippirāyappaṭuvatākat terikiṟatu.  ēṉeṉṟāl kaṭavuḷum iyaṟkaiyum cērntu itaittāṉ māṉiṭa camūkattiṟku aḷittiruk kiṟārkaḷ.  āṉāl nākarikamum kalaikaḷum, viññāṉa cātiraṅ kaḷum iyaṟkaiyiṉ ciruṣṭikaḷtāṉē!
tām cattiyattaik kāṇpikka muṭiyāteṉṟum cattiya mārkkattaiyē kāṇpikka muṭiyumeṉṟum makātmā kānti pala muṟai oppuk koṇṭirukkiṟār. āṉāl namatu pārata tēcattup paṇṭaik kāla muṉivararkaḷ cattiya mārkkattaik kāṇpitta tōṭu, cattiyattaiyum kāṇpittārkaḷ.  upaniṣatam, kītai, maṉu miruti mutaliyavaikaḷil eṉṉa kūṟappaṭṭirukkiṟatō ataiyē makātmā kānti, tamatu hint cuyarājyam eṉṟa nūlil oruvāṟu nukarntirukkiṟār.  veṟum vivacāya nākarikattiṟkut tirumpic ceṉṟu viṭutal pōtumā? vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷaiyum nukarntu paricīlaṉai ceytu, anupavittu viṭṭa piṟaku, maṉita ṉuṭaiya puṟat tēvaikaḷaiyum,  akattēvaikaḷaiyum pūrtti  ceytu viṭṭa piṟaku, paḻaiya vāḻkkaikkuc celva teṉṟāl atil ētō arttamiruk kiṟateṉṟu collalām.  makātmā kānti aṭikkaṭi cuyarājyattai rāma rājyattiṟku oppiṭṭup pēcu kiṟār.  anta rāma rājyam eppaṭi yirukkum eṉṟum avar teḷi vākac colla villai.  vālmīka muṉivar ciruṣṭittup pōyiruk kiṟa rāma rājyam, vivacāya nākarikam koṇṭatāka illaiyē.  aṅku vivacāya nākarikam perumpākamāka irunta teṉṉavō vātavam.  āṉāl ellām kirāmaṅkaḷāka illaiyē; nakaraṅkaḷum iruntaṉavē.  vālmīkiyiṉ ayōttimā nakaramum, ilaṅkā puriyum yantira nākarikam nirampap peṟṟatākavē iruntaṉa.
intiyāviluḷḷa iḷaiñar kūṭṭattār, ruṣyā veṉṟum pōlṣvesam eṉṟum pēcukiṟārkaḷ.  koñcam vayatāṉavarkaḷ, jaṉanāyakam eṉṟum piriṭṭaṉeṉṟum pēcukiṟārkaḷ.  āṉāl yārum nājīyattaiyum pācisattaiyum veṟukkiṟārkaḷ.  inta ijum kaḷellām taṅkaḷuṭaiya tīvirak koḷkaikaḷai viṭṭu viṭṭuk koñcam pāramārttika ñāṉattai ēṟṟuk koḷḷumāṉāl ellā nāṭukaḷum ellā jātiyiṉarum veku cīkkirattil kai kulukkik koḷvārkaḷ.
mēṉāṭṭu ijumkaḷaiyum jaṉanāyakak koḷkaikaḷaiyum mēṉāṭṭārē ippoḻutu veṟukka ārampittirukkiṉṟaṉar; purātaṉa camutāya amaippiṉ nallaamcaṅkaḷaip paṟṟit tīviramākac cintaṉai celutti varukiṉṟaṉar. purātaṉa camutāya amaippu ivvaḷavu nallatāyiruntāl, aḵtu ēṉ citilamaṭaintuviṭṭatu eṉṟu cilar kēṭkalām.  itaṟkuk kāraṇam, intac camutāya amaippiṉ karttar kaḷuṭaiya oḻukkam kuṉṟiviṭṭatu.  ivar kaḷuṭaiya nōkkam māṟu paṭṭuviṭṭatu. itaṉāl ivarkaḷ  tavaṟāṉa vaḻiyil cellat toṭaṅkiṉar. nallaamicaṅkaḷiṉ tāṉattil tīya amicaṅkaḷ koṇṭu pukuttappaṭṭaṉa.  intiyā vil tarmattiṟku yār karttarkaḷāka iruntār kaḷō, avarkaḷ taṉṉala maṟuppaiyum ñāṉattaiyum iḻantu viṭṭārkaḷ. taṉṉalat tiyākikaḷillāmal,  enta tēcamum, allatu enta jātiyum uruppaṭiyākātu. appaṭit taṉṉalat tiyākikaḷaic ciruṣṭikkum cakti peṟāta orunāṭu allatu oru jāti nāḷāvaṭṭattil aḻintu pōka vēṇṭum; allatu yuttattiṉālō aṭimaippaṭṭō taṉṉuṭaiya taṉittuvattai iḻakka vēṇṭiyatu tāṉ.  intak kaṭaici kati-atāvatu aṭimaippaṭṭup piṟaruṭaiya tayavai etirpārkka vēṇṭiya nilaimai intiyāvukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl ataṟku - intiyāvukku - iṉṉum jīvacakti irukkiṟatu.  kāntiyaṭi kaḷuṭaiya tapō palattuṭaṉ vityāpalattaiyum cērttu intiyā vukku ūṭṭiṉāl, atu putiya vāḻvu peṟumeṉpatu niccayam.
nammiṭaiyē iṉṟu avatarittuḷḷa āṉma caktiyiṉ vaṭivam, tapaciṉ cakti ākiya makātmā kānti, intiyāviṉ camutāya amaippu eppaṭi irukka vēṇṭumeṉpataippaṟṟi koñcam kavaṉañceluttu vārāṉāl intiyāvaik kāppāṟṟiṉavarāvār. mēṉāṭṭukku, intiyā ōr utāraṇamākavum irukkum.  itaṟku mutaṟpaṭiyāka intiyāvukku enta vitamāṉa camutāya amaippu ēṟṟatāyirukkumeṉpataippaṟṟi mutalil makātmā kāntiyum kāṅkirasiṉ talaivarkaḷum taṅkaḷukkuḷ  orumuṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭum.  piṉṉar kalvi, ñāṉam paṭaittavarkaḷum, uḻaippukkuc calippukkāṭṭātavarkaḷumāṉa toṇṭar paṭai yoṉṟait tayārittu, pakuti pakutiyākap pirittu intiyāviṉ palapākaṅ kaḷukkum aṉuppi, purātaṉa intiyāvil camutāya amaippu eppaṭi viññāṉa rītiyil amaintiruntateṉpataippaṟṟiyum ellā mataṅkaḷiṉ cāramum oṉṟutāṉ eṉpataippaṟṟiyum piracāram ceyyac colla vēṇṭum.  āṅkāṅkuḷḷa kāṅkira kamiṭṭikaḷ, intat toṇṭarpaṭaikku vēṇṭiya utavikaḷaic ceyyalām.  intat toṇṭarkaḷ, cutantiram eṉṟāl urimaiyai upayōkippatu maṭṭumalla kaṭamaiyaic ceyvatuṅkūṭa eṉpatai yum vaṟpuṟutti jaṉaṅkaḷukku eṭuttuc colla vēṇṭum.
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ rājatantiram
ālparṭ īṉṭīṉ ṭi.e.ci
(kaṇita pāṭacālai, priṉṭaṉ carvakalācālai, amerikkā)
ulaka araciyal carittirattil, kāntiyaṭikaḷ oru vicēṣamāṉa puruṣar. oṭukkappaṭṭa oru jātiyiṉarai viṭutalai ceyvippataṟ kāka avar putiyatum maṉitattaṉmai nirampiyatumāṉa  oru cātaṉattaik kaṇṭupiṭittu, ataṉai mikunta uṟcācakattōṭum cirattaiyōṭum anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvantirukkiṟār. nākarika ulakattil āṅkāṅku vacikkum aṟiñarkaḷiṉ mattiyil avarukkēṟpaṭṭirukkum makattāṉa celvākkāṉatu-oḻukka rītiyāṉa celvākkāṉatu - miruka palattiṟku mukkiyattuvam koṭuk kiṟa inta yukattil tiramillāta tākat tōṉṟiyapōtilum etirkālattil ūrjitam peṟṟu viḷaṅkum.  rājatantirikaḷiṉ vēlai enta aḷavukku nirantaramāka nilavi niṟku meṉṟāl avarkaḷ, taṅkaḷ conta utāraṇattiṉālum, piṟarai nalvaḻippaṭuttuvataṟ keṉṟu upayōkikkiṟa celvākkiṉālum jaṉaṅkaḷiṉ oḻukka rītiyāṉa caktikaḷait tūṇṭiviṭṭu avaṟṟai oṉṟu tiraṭṭukiṟa aḷavukkut tāṉ.
nām vacittuk koṇṭirukkiṟa intak kālattilēyē, nammiṭaiyē pirakācamāṉa vāḻkkaiyōṭu kūṭiya oru makāṉ tōṉṟi yirukkiṟār.  itu viṣayattil nām pākkiyacālikaḷ. itaṟkākak kaṭavuḷukku nām naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭiruk kiṟōm.  avar - anta makāṉ - varuṅkāla cantatiyārukku vaḻikāṭṭum viḷakkāka viḷaṅkuvār.
* * *

oru camutāya viññāṉi
riccarṭ pi. krek
(caut nāṭṭik maccācūṭe,amerikkā)
kāntiyaṭikaḷ, yantira campantamākak koṇṭirukkum apiprāyaṅ kaḷait tavaṟāka arttappaṭuttik koṇṭu, atukāraṇa māka avarai viññāṉa apiviruttikku virōtiyeṉṟu mēṉāṭṭil palar karutu kiṟārkaḷ .  itu picaku.
avar oru camutāya viññāṉi. ēṉeṉṟāl avar camutāya uṇmaiyai viññāṉa muṟaikaḷākiya nōkkal, ippaṭittāṉ irukkakkūṭumeṉṟu iyaṟkai uṇarviṉālum ceyaṟkai uṇar viṉālum kaṟpaṉai ceytu koḷḷutal, parīṭcittup pārttal mutaliyavaikaḷaik koṇṭu piṉpaṟṟukiṟār. avar orucamayam eṉṉiṭam pēcikkoṇṭirunta pōtu, mēṉāṭṭu viññāṉikaḷ pūraṇamāṉavarkaḷallaveṉṟum, ēṉeṉṟāl avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya paricōtaṉaikaḷait taṅkaḷ viṣayattil ceytu koḷvatillai yeṉṟum coṉṉār.  avar tammaip poṟutta maṭṭil entavita māṉa paricōtaṉaiyaiyum tammītē mutalil ceytu koḷkiṟār. piṟakutāṉ maṟṟavarkaḷaip paricōtaṉai ceyyac colkiṟār. ākāra viṣaya mākaṭṭum cukātāra viṣayamākaṭṭum, kairāṭṭiṉa cattiyāk kirakamā kaṭṭum etuviṣayattilum avar mēṟkaṇṭa muṟaiyaiyē anuṣṭik kiṟār.  avar tamatu cuya caritattiṟku cattiya cōtaṉai eṉṟa peyaraiyē koṭuttirukkiṟār.
avar oru cātāraṇa viññāṉimaṭṭumalla; camutāya uṇmaiyeṉṉum piratēcattil avar oru ciṟanta viññāṉiyākavu mirukkiṟār.  avar ēṉ ciṟantavar? piracṉaikaḷait terinteṭukkiṟa muṟai, avaikaḷukkup parikāran tēṭukiṟa mātiri, paricōtaṉai kaḷai arai kuṟaiyāka naṭattāmal pūraṇamākavum uṟutiyākavum naṭattukiṟa vitam, maṉita cupāvattaip paṟṟi avarukkuḷḷa apāra ñāṉam ākiya ivaikaḷiṉālēyē avar ciṟantavarāka -  makāṉāka irukkiṟār. avar tamatu paricōtaṉai muṟaikaḷai, jaṉaṅkaḷuṭaiya ñāṉa paramparai, avarkaḷuṭaiya eṇṇap pōkku, avarkaḷuṭaiya uṇarcci, avar kaḷuṭaiya poruḷātāra kait toḻilkaḷ cātaṉaṅkaḷ  mutaliyavai kaḷai anucarittē amaittuk koḷkiṟār.  itaṉālēyē, avar, oru ciṟanta camutāya nirmāṇikarāyirukkiṟār.  iṉṉum eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷaip paricōtittu nirākarikka vēṇṭum; eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷaip paricōtittuc cēmittu vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟa viṣayattil avar kāṭṭum pākupāṭṭu aṟivu irukkiṟatē ataṉālum avar ciṟanta makāṉāka irukkiṟār.  maṟṟum, cīrtirutta muṟaikaḷaip paṭippaṭiyākak kaiyāḷvatilēyum avaruṭaiya tiṟamai irukkiṟatu. oru jātiyāṉatu, kuṟippiṭṭa orukālattil iṉṉa aḷavukkuttāṉ māṟṟattaiyaṭai yum eṉpatai avar naṉku terintu koṇṭirukkiṟār.  cila cīrtiruttaṅkaḷ, nīṇṭa kālam tēcamakkaḷiṉ eṇṇattil irunta pōtilum, avai tiṭīreṉṟu veḷiyē ceyal muṟaiyil vantuviṭu kiṉṟaṉa. iṉṉum cila cīrtiruttaṅkaḷ, kuṟaintatu mūṉṟu talai muṟaikaḷukkup piṟakutāṉ naṭaimuṟaiyil varakkūṭiyaṉavāyiruk kiṉṟaṉa.  ivai campantappaṭṭa jaṉaṅkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷ māṟi, putiya  paḻakka vaḻakkaṅkaḷai avarkaḷ ēṟṟuk koḷḷa atika kālamākiṟatu; ivaṟṟaiyum avar naṉku terintu koṇṭirukkiṟār.  avariṭattil iṉṉumoru vicēṣameṉṉa veṉṟāl, ētāvatoru cīrtirutta muṟaiyai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu muṭivu ceytuviṭuvārāṉāl,  ataṟku muṉṉar oḻuṅkāṉa oru tāpaṉattai amaittu viṭukiṟār.  ententat tuṟaiyil avar itukāṟum makattāṉa veṟṟiyaṭaintirukkiṟārō  avaṟṟaip paṟṟic carittiram tīrppuk kūṟukiṟapōtu, avarai oru periya makāṉ eṉṟē aḻaikkum.  appaṭiyē, avar ippoḻutu toṭaṅkiyirukkum tuṟaikaḷilum oru makāṉāka iruppār.
avar vicēṣamākak kavaṉañ celutti vēlai ceyta camutāyap piracṉaikaḷ varumāṟu - (1)vaṟumai (2)vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam (3) taṉippaṭṭa naparkaḷ, jātiyiṉar,  tēcattiṉar ākiya ivarkaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭukiṟa palātkāram (4)camutāyap pirivukaḷiṭaiyē ēṟpaṭukiṟa oṟṟumaiyiṉmai,  piṇakku mutaliyaṉa, (5) kalvi (6) cukātāram, ākāra niyamam, vivacāyac cīrtiruttam mutaliyaṉa.  ivai yāvum mukkiyamāṉa piracṉaikaḷ eṉpatai yārum aṅkīkarippar.  ivaṟṟaik kīḻ varicaiyiliruntu kavaṉippōm.
potujaṉa cukātāra viṣayamāka nām ētēṉum palaṉ tarak kūṭiya naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl mutalil jaṉaṅkaḷuṭaiya tarittiram tolaiya vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār.  iruntālum, avar, tamatu āciramattil, cātāraṇa vivacāyikaḷum anuṣṭikkakkūṭiya cila cukātāra muṟaikaḷaik kaiyāṇṭuvarukiṟār.  itu viṣayamākap pala toṇṭarkaḷ payiṟci ceyvikkappaṭṭu anēka iṭaṅkaḷukku aṉuppappaṭṭu varukiṟārkaḷ.
oru camutāyattaic cērnta palavakuppiṉar pirintu niṟkak kūṭāteṉṟum, avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vēṟṟumaikaḷaik kaḷaintu oṟṟumaippaṭa vēṇṭumeṉṟum kāntiyaṭikaḷ kūṟi varuvatō ṭallāmal itu viṣayattil - ciṟappāka harijaṉa cīrtirutta viṣayat til atikamāṉa muṉṉēṟṟattaiyum aṭaintirukkiṟār.  jaṉaṅ kaḷē valiya vantu inta mātiriyāṉa oṟṟumai muyaṟciyil īṭu paṭuvatai nāṉ vēṟenta nāṭṭilum pārttatillai.  hintu mulīm piṇakku irukkiṟatē, aḵtu, anniya araciyal cakti kaḷiṉāl ēṟpaṭuvatu; ataik kāntiyaṭikaḷō vēṟu yārō taṭaip paṭutta muṭiyātu. āṉālum intiyā cutantiram aṭaintuviṭṭāl, intap piracṉai tāṉākat tīrntuviṭum. appaṭit tīrntu pōva taṟkuk kāntiyaṭikaḷiṉ muṟaitāṉ mukkiya kāraṇamāyirukkum.
kuḻantaikaḷukku pōtikkap peṟum kalviyāṉatu, ētēṉum oru vakaik kait toḻilai maiyamākak koṇṭu tāṉ irukka vēṇṭu meṉṟu camīpattil kāntiyaṭikaḷ oru tiṭṭam  tayārittiruk kiṟār.  etir kālattil ēṟpaṭak kūṭiya oru poruḷātāra nerukkaṭiyai uttēcikkaiyil intat tiṭṭam atikamāṉa naṉmaiyaip payakkum. itaṉ mūlam piḷḷaikaḷ, taṅkaḷ paṭippukku vēṇṭiya paṇattait tāṅkaḷē campātittuk koḷvārkaḷ. maṟṟum aracāṅka utavi illāmalē,  kuṟainta  celavil jaṉaṅ kaḷukkuk kalvi vacatikaḷ uṇṭākum.  tavira, vāḻkkaiyai anucarittatākavum kalvi muṟai irukkum.  kāntiyaṭikaḷiṉ intak kalvit tiṭṭattiṉāl kuḻantaikaḷiṉ maṉatukkum, kaikkum, kaṇkaḷukkum neruṅkiya campantam ēṟpaṭum.
himsai, ataṟkāṉa parikāram eṉṉum viṣayaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ ēṟkaṉavē eṉṉuṭaiya ahimcaiyiṉ cakti eṉṟa nūlil vivarittirukkiṟēṉātalāl, ataip paṟṟi iṅku  maṟupaṭiyum nāṉ vitarikka virumpavillai.  kāntiyaṭikaḷuṭaiya ahimcai muṟai, intiyāvukku iṉṉum cutantirattai vāṅkik koṭukkavillai yeṉpatu vātavam.  āṉāl, araciyal viṣayamākavum camutāya viṣaya mākavum itukāṟum jaṉaṅkaḷ koṇṭirunta maṉappōkkai avaruṭaiya ahimsai muṟai māṟṟi yirukkiṟatu.  jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōrukku ippoḻutu, tāṅkaḷ tāḻntavarkaḷ eṉṟa eṇṇam pōyviṭṭatu.  ataṟkup patilāka avarkaḷiṭattil taṉṉampikkai, araciyal viṣayaṅkaḷil oru vita uṟcākam, taṅkaḷ uṟcākattaip putiya mātiri veḷik kāṭṭukiṟa cakti mutaliyavai yellām uṇṭākiyiruk kiṉṟaṉa.  kāntiyaṭikaḷiṉ muṟaiyiṉāl intiyāvukkuc cutantiram kiṭaikkumeṉṟu nāṉ uṟutiyāka nampu kiṟēṉ; atu maṭṭumalla; ulakap pōkkaiyē atu māṟṟakkūṭum.
vaṟumaikkum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattukkum kāntiyaṭikaḷ eṉṉa parikāram kūṟukiṟār? kaiyiṉāl nūl nūṟṟal, kaiyiṉāl necavu neytal ākiya toḻilaiyum iṉṉum itara kaittoḻilkaḷaiyum puṉaruttāraṇattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭu meṉkiṟār.  intap parikāra muṟaiyai, mēṉāṭṭār palarum  mēṉāṭṭu muṟaiyil kalvi payiṉṟa intiyar palarum kuṟai kūṟukiṉṟaṉar.  ākaiyāl mēṉāṭṭāruṭaiya pōkkai vaittuk koṇṭē, inta muṟai evvaḷavu ucitamāṉateṉpatai iṅku ciṟitu eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟēṉ.
intiyāvil oru varuṣattil perum pākam veyil kālam; ciṟu pākam maḻai kālam.  itaṉāl,  vivacāyikaḷ, varuṣattil cumār mūṉṟu mātam mutal āṟu mātam varaiyil evvita vēlaiyumiṉṟic cummāyirukka vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. intiyāvil vivacāya jīvaṉam naṭattukiṟavarkaḷ cumār paṉṉiraṇṭu kōṭi pēr.  ittaṉai pērum oru varuṣattil cila māta kālam vēlaiyillāma liruppār kaḷāṉāl, iḵtu evvaḷavu periya viṣayam?  itaṉāl tēcap potuvukku ēṟpaṭukiṟa aḻivum iḻivum makattāṉatu.  mēṉāṭṭi liruntu mil tuṇikaḷ varuvataṟku muṉṉar, vivacāyikaḷ, tāṅkaḷ cummāyirunta kālattil taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa tuṇikaḷai uṟpatti ceytukoṇṭiruntaṉar; vēṟu pala kaittoḻilkaḷilum īṭupaṭṭiruntaṉar. ippoḻutukūṭa intiyāvil upayōkikkappaṭukiṟa mottat tuṇiyil mūṉṟil oru pākam, kaittaṟiyiliruntu uṟpattiyāṉatutāṉ.  intiyāvil ēṟakkuṟaiya ellā mākāṇaṅ kaḷilum parutti viḷaikiṟatu.  itaṟku vēṇṭiya karuvikaḷō, vivacāyikaḷuṭaiya poruḷātāra nilaimaikkut takuntāṟpōl, coṟpac celavil kiṭaikkiṉṟaṉa.  kaittoḻil viṣayattil avaravar kaḷukku ēṟpaṭṭirunta tiṟamaiyāṉatu iṉṉum kuṉṟip pōkavillai.  mil tuṇiyaiviṭa, kai necavut tuṇi atika vilaiyumillai.  tāṅkaḷē nūl nūṟṟu, anta nūlaikkoṇṭu tuṇi neytu koṇṭiruk kiṟavarkaḷukku iṉṉum kuṟaivāṉa vilaiyē ākiṟatu.  intiyāvil perum pālum oru maṉitaṉuṭaiya jīvaṉattiṟku eṉṉa celavā kiṟatō atil āṟil allatu aintil oru pākam avaṉuṭaiya tuṇik keṉṟu ākiṟatu.  eppaṭiyāvatu jīvaṉattai naṭattikkoṇṭu pōka vēṇṭumēyeṉkiṟa mātiri vāḻkiṟa jaṉaṅkaḷukku atika cirama millāmal avarkaḷuṭaiya vāḻkkaic celavil pattil oru pākam miñciṉāl atu periya viṣayantāṉē; jīvātāramāṉa viṣayantāṉē. inta mātiriyāṉa kait toḻilkaḷ, poruḷātāra amicattilmaṭṭum lāpakaramāṉavaiyalla; nīṇṭa kālam vēlai yillāmalum vaṟumaiyiṉālum vāṭikkiṭak kiṟavarkaḷukku, nampikkai, tāṉē oru kāriyattai ārampittuc ceykiṟa āṟṟal, cuyamariyātai, uṟutippāṭu mutaliya kuṇaṅkaḷai aḷikkakkūṭiyavai.  maṉaccōrviṉāl paittiyam pōl alaikiṟavarkaḷukkuk kait toḻilkaḷ, nalla kuṇattaik koṭukkiṉṟaṉa veṉṟu taṟkāla maṉō viyāti nipuṇarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  ittiyāti kāraṇaṅkaḷi ṉāl, intiyāvil vēlai yillāt tiṇṭāṭṭattaippōkka kāntiyaṭikaḷ kaiyāḷum parikāra muṟai kaḷ, mutalil tōṉṟukiṟa paṭi avvaḷavu mōcamāṉatalla veṉpatu naṉku pulappaṭum.
iruntāluṅkūṭa kaittoḻilkaḷaip puṉaruttāraṇam ceyvatu eṉṟa inta eṇṇattaiyē palar parikacikkiṉṟaṉar.  itu, piṉṉukkup pōvatākumeṉṟum, kālap poruttamaṟṟateṉṟum, muṉṉēṟṟattait taṭuppatākumeṉṟum,  uḻaippaip palarum pakirntukoḷḷa vēṇṭu meṉṟa tattuvattai rattu ceyvatā yirukkiṟateṉṟum ivarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  enta oruvita kaittoḻil tiṭṭamum, antat tiṭṭattiṉkīḻ vāḻkiṟa perum pālāṉa jaṉaṅkaḷukkup payaṉaḷikkakkūṭiyatāka irukka vēṇṭum. appaṭi antat tiṭṭam palarukku naṉmaiyaḷikkavillai yāṉāl, avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya poruḷātāra nilaimaiyai uyarttik koḷḷak kūṭiya tiṭṭattaik kaiyāḷuvārkaḷāṉāl, aḵtu avarkaḷuṭaiya kuṟṟamākātu. kuṟippiṭṭa oru toḻil tiṭṭam, laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷuṭaiya laukikat tēvai kaḷaip pūrtti ceyyāmaṟpōṉāl aḵtu - antat toḻil tiṭṭam - avarkaḷaip poṟuttamaṭṭil oru muṭṭuc cantutāṉ.  inta muṭṭuc cantiliruntu veḷiyēṟukiṟa oru mārkkattai - taṅkaḷuṭaiya nōkkappaṭi cellakkūṭiya oru mārkkattai - kaṇṭupiṭikkāma liruntāl aḵtu avarkaḷuṭaiya muṭṭāḷtaṉamākum.  avarkaḷaip poṟuttamaṭṭil, avarkaḷuṭaiya poruḷātārak kaṭiyāram niṉṟu viṭṭatu.  appaṭiyirukka, avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya laukikat tēvai kaḷaip pūrtti ceyyakkūṭiyamātiriyāṉa orutoḻil muṟaiyaik kaiyāḷuvārkaḷāṉāl, atu, kaṭiyārattait tiruppi vaittatākātu; atāvatu avarkaḷuṭaiya piṟpōkkaik kāṭṭuvatā kātu.  ataṟku māṟāka, muṟpōkkuk kaṭiyārattai ōṭac ceyvatākum.  kālattiṉ muṟpōkkai, navīṉa yutta muṟaikaḷ tāṉ kai yantiraṅ kaḷaik kāṭṭilum atikamākat taṭai ceykiṉṟaṉa.  āyiṉum ulakattu rājatantirikaḷ, periya iñciṉīrkaḷuṭaiyavum, paṭippāḷi kaḷuṭaiyavum aṅkīkāram peṟṟu yuttattiṟkeṉṟu atikamāṉa paṇattaic celavaḻik kiṟārkaḷ.
navīṉa yantira nākarikamāṉatu, kait toḻilkaḷ maṭṭum perukiyirunta kālattil uḻaippukku eṉṉa matippu iruntatō ataik kēvalappaṭuttiyirukkiṟatu.  kait toḻiṟ kālattil maṉitar kaḷukkiṭaiyē yirunta maṉō oṟṟumaiyāṉatu, ippoḻutu atika tūram apiviruttiyaṭaiyavillai. nām ippoḻutu enta aḷavukkup piṟpōkku aṭaintirukkiṟō meṉṟāl māṉiṭa camutāyam aṉaittum oṟṟumaiyuḷḷa oru kuṭumpam eṉpataiyum inta oṟṟumaiyai anupava rītiyākak kāṇpippataṟ kēṟṟa muṟaikaḷaiyum karuvikaḷaiyum namatu tiṉacari vāḻkkaiyil upayōkikka vēṇṭumeṉpataiyum, namatu mūtātaiyarkaḷum nāmum uṇarāmaṟpōṉa aḷavukkuttāṉ.
kait toḻil muyaṟcikaḷil nām īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, uḻaippaip pakirntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyaik kaiviṭuvatu eṉpatu arttamalla.  uṇmaiyākap pārkkappōṉāl, yantira cātaṉaṅkaḷiṉ apiviruttitāṉ, intak koḷkaiyai naḻuva viṭṭirukkiṟa teṉṟu colla vēṇṭum.  inta yantira apivirutti kāraṇamāka, ippoḻutu poruḷkaḷ viṟpaṉaiyākak kūṭiya cantaikaḷ kuṟaintuviṭṭaṉa; toḻilāḷar kaḷukku, avarkaḷuṭaiya jīvaṉat tiṟkut tuṇaiyāyirukkak kūṭiya upatoḻilkaḷ kuṟaintuviṭṭaṉa; toḻilāḷarkaḷukkum mutalāḷi kaḷukku muḷḷa oṟṟumai kuṟaintu viṭṭatu.  uḻaippuc cakti pakirntu koḷḷappaṭa vēṇṭumeṉṟa tattuvattil cila cātakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpatu vātavam.  āṉāl antac cātakaṅkaḷ ippoḻutu kuṟaintuviṭṭaṉa.
kāntiyaṭikaḷiṉ tiṭṭamāṉatu, yantiraṅkaḷaiyō, viññāṉa cātirattaiyō nirākarikkavillai.  āṉāl, vēlaiyillātavar kaḷuṭaiya uḻaippuc caktiyai, ciṟutoḻilkaḷiṉ mūlam upayōkat tiṟkuk koṇṭu varukiṟatu.  maṟṟum, intat tiṭṭappaṭi, kuṟippiṭṭa cila kaittoḻilkaḷ ēṉ vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa veṉṟāl, avai jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōruṭaiya poruḷātāra, camutāya nilaimai kaḷai anucarittatāyirukkiṉṟaṉa.  maṟṟum, kuṟip piṭṭa mēṟpaṭi kait toḻilkaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatāl, ēṟkaṉavē, cikkalāyuḷḷa poruḷātāra, camutāyap piracṉaikaḷ iṉṉum atikamāṉa cikkalkaḷukkuṭpaṭa māṭṭā.
ippoḻutu ulakattiṉ ellā nāṭukaḷilum, aracāṅkat tiṉ paṇamāṉatu, rāṇuvat tēvaikaḷukkeṉṟu atikamākac celavaḻikkap paṭukiṟatu.  itaṉāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai antatu tāṉākavē kuṟaintupōkiṟatu; maṟṟum potujaṉaṅ kaḷukkupayōkamāyuḷḷa kalvi, cukātāram mutaliya viṣayaṅkaḷil celavaḻikkappaṭukiṟa tokaiyum kuṟaintu pōkiṟatu.  potuvāka taṟpōtaiya poruḷātāra muṟai kīḻ nōkkip pōykkoṇṭi rukkiṟatu.  itaṉ palaṉ eṉṉaveṉṟāl, mēṉāṭṭil camutāya vāḻvāṉatu cīrkulaintum, citaṟuṇṭum pōy varukiṟatu; paittiyam piṭittal, taṟkolaikaḷ, kuṟṟaṅkaḷ mutaliyaṉa atikarittu varukiṉṟaṉa.  mīṇṭum ōr ulaka yuttam varumāṉāl, ataṟkuppiṟaku jaṉaṅkaḷukku vēlai campātittuk koṭukkum kaṣṭa māṉatu atikarikkum.  appoḻututāṉ, katar mutaliya kaittoḻiṟ tiṭṭaṅkaḷiṉ mukkiyattuvam naṉku pulappaṭum.
iṉṉoru viṣayattaiyum nām maṟantuviṭakkūṭātu.  atāvatu ententa nāṭukaḷil yantirat toḻilkaḷ atikamākikkoṇṭu varukiṉṟaṉavō anta nāṭukaḷil jaṉattokaiyum curuṅkikkoṇṭu varukiṟatu.  pala aṟiñarkaḷ itaippaṟṟi vitarittuc colliyiruk kiṟārkaḷ. iṅṅaṉam jaṉattokai kuṟaintuvaruvataṉāl, poruḷatāra campantamāka ēṟpaṭukiṟa viḷaivukaḷ, viparītamāy irukkum; ulakattaiyē itu pātikkakkūṭum.  intak kāraṇattiṉāl, potu vākak kaittoḻil muyaṟcikaḷum ciṟappākak katarum mikavum upa yōkamāyirukkum.
ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉālēyē kāntiyaṭikaḷ camutāyattiṉ viññāṉiyeṉṟum, camutāyattai nirmāṇañ ceykiṟavar eṉṟum nāṉ uṟutiyuṭaṉ kūṟukiṟēṉ.  avar aṭaintirukkiṟa cittikaḷaip pārkkiṟapōtu, camakiruta pāṣaiyiluḷḷa paḻaiya vācakamoṉṟu eṉ ñāpakattiṟku varukiṟatu.  atu varumāṟu:- oru maṉitaṉukku atīta māṉa cila caktikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.  ēṉ? kaṭiṉamāṉa kāriyaṅkaḷai avaṉ ceyvataṉālalla; paricuttamāṉa irutayattōṭu antak kāriyaṅkaḷai avaṉ ceyvataṉāltāṉ. itaṉāl eṉṉa terikiṟa teṉṟāl, uyarnta nōkkamum, nilaittakoḷkaiyum, pakti cirattaiyum oruvarukku iruntāl, avar atiyaṟputamāṉa kāriyaṅ kaḷ palavaṟṟaic ceyyalām. kāntiyaṭikaḷai aruḷiyataṟkāka āṇṭavaṉukku vantaṉam.
* * *

taṟkāla puruṣar
kerālṭ herṭ
(hālivuṭ, amerikkā)
celvam paṭaittiruppatutāṉ nākarikamāyiruppateṉṟu mēṉāṭu eppoḻutu eṇṇattoṭaṅkiyatō, appoḻutu, aḵtu eṉṉa kaṟpaṉai ceytu koṇṭateṉṟāl, taṉṉuṭaiya yantirat tiṟamai atikamāka āka, taṉṉuṭaiya nalaṉum apivirutti yaṭaiyum, taṉṉuṭaiya celvamum nilaittuniṟkum, ellōrukkum atikamāṉa poruḷkaḷ kiṭaikku mātalāl ellōrum camanilaiyil vāḻntukoṇṭiruppar, muṉṉēṟṟamum ellaiyaṟṟatāyirukkum eṉṟutāṉ.
āṉāl mēṉāṭṭiṉuṭaiya inta eṇṇam varavara maṟaintu varukiṟatu. ellā maṉitarkaḷum orē nilaiyiluḷḷavarkaḷeṉṟu ippoḻutu colvataṟkillai. avaravarkaḷiṭattil amaintirukkum caktikaḷukkut takuntāṟpōl periya maṉitarkaḷum ciṟiya maṉitar kaḷum irukkiṟārkaḷ.  nākarikameṉpatu muṉṉēṟṟamaṭaiyum cakti yuṭaiyateṉṟu niccayamākac colla muṭiyātu.  aḵtu aḻintu pōkavumkūṭum; allatu ciruṣṭikkiṟa caktiyuṭaiya oru makāṉāl ūkkappeṟṟu putiya māṟutalkaḷaiyumaṭaiyum.  kālan tāḻntu inta niṉaivukaḷ tōṉṟiṉaveṉṟu collamuṭiyātu.  ellaiyaṟṟa cukam, caukkiyam, aicuvariyam mutaliyaṉa nirampiya ōr etirkālattait tāṉ ciruṣṭittukkoṇṭu varuvatāka mēṉāṭu karutikkoṇṭu vantatu.  āṉāl uṇmaiyil aḵtu aṭippaṭai  yāṉa piracṉaiyai tīrttuk koḷḷat tavaṟiviṭṭatu.  ataṟku māṟāka, mēṟpaṭi piracṉaiyiṉ cikkalai atikarittuk koṇṭu  viṭṭatu. antap piracṉaiyeṉṉa veṉṟāl, caṭṭattaiyum oḻuṅkaiyum kāppataṟku aṭippaṭaiyāṉa niyati eṉṉaveṉpatu tāṉ.  palātkārattaik koṇṭutāṉ amaitiyaiyum nītiyaiyum nilaināṭṭa muṭiyum eṉṟāl, anta amaitiyaiyum nītiyaiyum kāppāṟṟukiṟavarkaḷālēyē aḵtu aḻikkap paṭakkūṭātu.  periya periya cīrtiruttavātikaḷuṭaiya kavaṉattiṟku intap piracṉai vantirukkiṟatu.  yēcunātar, vāḷāyuta mēnta maṟuttu viṭṭār.  āṉāl avaruṭaiya ciṣyarkaḷ, aracāṅka atikāram kiṭaittavuṭaṉ vāḷēnti viṭṭārkaḷ.  piṟaruṭaiya maṉatai māṟṟi ataṉ mūlamāka matattaip parappa vēṇṭumeṉṟu mukammatu napi avarkaḷ piracāram ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.  āṉāl aṭakku muṟaiyiṉ mūlamākattāṉ atu vēkamākap piracāram ceyyap peṟṟatu.  yuttam eṉpatu tarmamā, atarmamā eṉkiṟa piracṉai oru pakkamiruk kaṭṭum; atu oṉṟiṉālēyē kāriyattaic cātittuk koḷḷa muṭiyumā veṉṟāl illai.  atu tiṟamaiyuḷḷa ōr upakaraṇa mākātu. yantiraṅkaḷ putitu putitākak kaṇṭupiṭikkap paṭak kaṇṭupiṭikkappaṭa yutta taḷavāṭaṅkaḷ, enta nōkkattōṭu uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉavō anta nōkkamum vilaki vilakip pōkiṟatu. evaṉoruvaṉ taṉ maṉaccāṭcikku virōtamāka ōr apippirāyam koḷkiṟāṉō avaṉ eppoḻutum anta apip pirāyamuṭaiyavaṉākavē iruppāṉ eṉkiṟa piracṉai iṅku eḻavillai. yuttamāṉatu yāraiyum kuruṭṭut taṉamākat tākkukiṟatu.  yutta ārampattil campantappaṭātiruntavar kaḷaiyum atu mutalil tākki piṉṉar avarkaḷaiyum taṉṉuḷ iḻuttukkoṇṭuviṭu kiṟatu.  yuttam eṉpatu oru koḷkaiyai tirappaṭuttuvataṟkāṉa karuviyalla; atu camutāyattiṉ nōy.
eṉavē, ciruṣṭikkum caktipeṟṟa makāṉkaḷ cilar, taṅkaḷuṭaiya laṭciyattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka oru cātaṉattai - cariyāṉatum nērmaiyāṉatum, payaṉtarattakkatumāṉa oru caktiyaik kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceytaṉar.  avarkaḷ appaṭi muyaṟci ceytukoṇṭirunta pōtu eṉṉa ceykiṟōm eṉpatu teriyāmalē anta muyaṟci       yil īṭupaṭṭavarkaḷ. ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷil oruvar ikṉēṣiyalāyalā eṉpavar.1  ivar yēcunātar caṅkam eṉṟa toru tāpaṉattai ārampittār.  maṉō paripakkuvam aṭainta palarintac caṅkattil aṅkattiṉar kaḷākac cērntārkaḷ. ivarkaḷ aṟivuttuṟaiyil maṭṭumalla, maṉōtattuva campantamāṉa viṣayaṅ kaḷilum payiṟci ceyyappeṟṟārkaḷ. kaṭṭuppāṭu, mēlatikāri kaḷukkuk kīḻppaṭital eṉpaṉapōṉṟa viṣayaṅkaḷil ivarkaḷ rāṇuva vīrarkaḷaip pōlavē paḻakkappaṭuttappaṭṭārkaḷ.  kuṭumpam, maṉaivi, makkaḷ, āti, antatu mutaliya puṟa iṉpaṅkaḷai ivarkaḷ tuṟakkavēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ.  iṅṅaṉam pala vakaiyilum paṇ paṭuttappeṟṟa ivarkaḷ, oru mēlatikāriyiṉkīḻ ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum kiṟitava tarmattiṉ perumaiyai - entak kiṟitava tarmamāṉatu cīrtirutta iyakkattiṉpayaṉākac cōpai yiḻantu kiṭantatō antakkiṟitava tarmattai - kattōlikka tarmattai - nilaināṭṭa aṉuppap peṟṟārkaḷ.
itaṟkup piṟaku, āyuta palattait tuṇaiyākak koḷḷāta maṟṟōr iyakkam tōṉṟiyatu.  itu putiya matam oṉṟiṉaiyum kāṇa vēṇṭumeṉṟa nōkkaṅkoṇṭu eḻavillai. āṉāl palātkārattiṉ tuṇaikoṇṭē atukāṟum tīrkkappaṭṭu vanta cila piracṉaikaḷukku palātkāramaṟṟa muṟaiyil parikāraṅ kāṇa vēṇṭumeṉṟa nōkkat tōṭu eḻuntatu.  inta iyakkam tōṉṟu vataṟku muṉṉar, paittiyak kārarkaḷ palātkārattiṉ mūlamē cikiccai ceyyappaṭṭu vantārkaḷ.  inta iyakkattiṉar tōṉṟi aṉpumuṟaiyil cikiccai ceyyavēṇṭu meṉpatai vaṟpuṟuttiṉar.  iḵtu ahimcaikku oru veṟṟi. inta iyakkattiṉar kaiyāṇṭa muṟaikaḷai ātāramāka vaittuk koṇṭu tāṉ, piṉṉar kāṭṭu mirāṇṭi jātikaḷai nākarikappaṭuttuvatu, kāṭṭu mirukaṅkaḷaip paḻakkuvatu, kuṟṟavāḷikaḷaic cīrtiruttuvatu mutaliya viṣayaṅ kaḷilum putiya muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa.
ippaṭippaṭṭa iyakkaṅkaḷellām palātkārattiṟku icaintu varāta kuṟippiṭṭa cila maṉitarkaḷukkum, kuṟippiṭṭa cila pirāṇi kaḷukkumē naṉmai payappatāyiruntaṉa.  kvēkkarkaḷ- atāvatu yuttam ceyvatu aniyāyamāṉatu; camutāya naṭavaṭikkaikaḷ yāvum aṉpu muṟaiyilēyē naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa koḷkai yuṭaiyavarkaḷ-pōṉṟār cilar āṅkāṅku palātkārat tiṟkup parikāram tēṭi vantārkaḷ. āṉāl taṅkaḷuṭaiya parikāra muṟaikkum, parikārattiṟkuk kāraṇamāyuḷḷa piracṉaikkum eṉṉa poruttam eṉpatai aṟiyāmalē avarkaḷ muyaṟcikaḷaic ceytu vantārkaḷ eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.
ippaṭiyirukkaiyil, yutta muṟaikaḷ, kōramāṉa aḻivait tarattakka, itaṟkumuṉ kaṇṭirāta ucca nilaiyai aṭaintu viṭṭaṉa.  ivai payaṅkarattilum, payaṉaḷikkāta taṉmaiyilum atimākik koṇṭu varavara, ivaṟṟiliruntu viṭutalaiyaṭaiya maṉitarkaḷ tavaṟi viṭṭārkaḷ.  itaṉāl etu cātaṉamāyiruntatō atuvē laṭciyamāki viṭṭatu. atāvatu yuttattiṉāl cila laṭciyaṅkaḷai yaṭaivatu pōy yuttamē laṭciyamākiviṭṭatu. yuttam ceyvatu taṭukka muṭiyāta oru nilaiyil nirppantamākac ceyya vēṇṭiya teṉpatu pōy, yuttam ceyvatē oru naṉmaiyāṉa kāriyameṉṟum, atu pōṟṟattakka viṣayameṉṟum ellōrum collat talaippaṭṭuviṭṭārkaḷ.  eṉavē iraṇṭu vitamāṉa paittiyak kārattaṉaṅkaḷ ulakattil nilaviyiruntaṉa. mutalāvatu kolaik karuvikaḷiṉ muṉṉar cutantira maṉitarkaḷ kaṇmūṭittaṉamākat talai vaṇaṅki vantārkaḷ. iraṇṭāvatu oru cilaruṭaiya āṇaikku añci naṭantu vantārkaḷ. mēṟkaṇṭa kolaik karuvikaḷaik kāṭṭilum inta oru cilaruṭaiya āṇaikkuk kaṭṭup paṭṭu naṭappa tirukkiṟatē, atu makā payaṅkaramāṉatu. ippaṭippaṭṭa oru cantarp pattil, antak kolaik karuvikaḷaik kaṇṭupiṭittavarkaḷaip pārkkilum ati putticālittaṉamum, taṅkaḷuṭaiya jaṉaṅkaḷaip paraparam kolaikkuṭpaṭutti vaikkiṟārkaḷē appaṭippaṭṭa talaivar kaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa caktiyum uṭaiya oru maṉitar tēvaiyā yiruntatu.
ippaṭippaṭṭa maṉitar mō.ka.kānti eṉpataic carittirak kārarkaḷ aṅkīkarippārkaḷ.  itil evvita cantēkamumillai.  airōppā, āciyā, āppikkā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷum itaṟku muṉṉillātavāṟu piramikkattakka muṟaiyil, kuḻappamāṉa nilaimaiyil campantappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa oru cantarppattil intiyā, inta maṉitarai airōppāvukku virōtamāka (airōppā viṉiṭam) tamatu makattāṉa caktiyaik kāṭṭumpaṭi āppirikkāvukku aḷittatu. avaruṭaiya - kāntiyaṭikaḷuṭaiya ahimsā tarma māṉatu, yāruṭaiya nalaṉai muṉṉilaippaṭuttip pēcukiṟatō avarkaḷuṭaiya tuṉpattaip parikarippatōṭallāmal, taṉṉuṭaiya etirikaḷukkum aṟivu pukaṭṭum taṉmai vāyntatāyirukkiṟatu.  intattaṉmai,  ataṉ cupāvattilēyē irukkiṟatu.  intiyāvil tōṉṟiya inta ahimsā muṟai, mutaṉ mutalāka āppirikka kaṇṭattil pirayōkam ceyyappaṭṭatu mikavum caritāṉ. ēṉeṉ ṟāl, itu māṉiṭa camutāyamaṉaittiṟkum potuvāṉatu.  maṟṟum māṉiṭa camutāyattaic cērnta oru jātiyāraiyum maṟṟoru jātiyāraiyum oṉṟu cērttu vaikkakkūṭiyatōṭu maṭṭumalla; maṉitaṉaiyum aṟivuḷḷa ellā jīvarācikaḷaiyum oṉṟu piṇaikkun taṉmaiyatu.  enta intiyā, inta makā puruṣarai - kāntiyaṭikaḷai (teṉṉāppirikkāvukku) aṉuppiyatō, anta intiyāvē piṉṉar, avaruṭaiya aṭutta periya pōrāṭṭattiṉ mattayatalamāya maintatu.  intap pōrāṭṭattiṟkāka avar tamatu vāḻ nāḷiṉ mukkiyamāṉa pākattaic celavaḻittirukkiṟār. māṉiṭa camutāyattaic cērnta pala piriviṉarum, avarkaḷ campantappaṭṭa pala piraccaṉai kaḷum aṅku intiyāvil irukkiṉṟaṉa.  ippaṭiyirukkiṟa oru nāṭu, taṉ cutantirattaiyaṭaivataṟku, anupava pūrvamāka eppaṭip pakkuva paṭuttik koḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkāṉa oru muṟaiyai - intiyāvil tōṉṟiya ellā makāṉkaḷum paramparaiyākac ceytaruḷiyirukkiṟa upatēṅkaḷiṉ cārattai - kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiyirukkiṟār.
etir kālattil eṉṉa naṭakku meṉpatai ippoḻutu nām pārkka muṭiyātu. āṉāl kāla tēcattaiyoṭṭi itu maṭṭum niccayamākac colla muṭiyum.   atāvatu varuṅkālattil, ciṟappāka intiyāvil jīvacakti kaḷukkum aḻivuc caktikaḷukkum kaṭaicip pōrāṭṭam naṭaipeṟak kūṭum.  itiloru puṟam aḻivuc caktikaḷ, kōḻaikaḷukkum paṇakkārar kaḷukkum tāṅkaḷ tāṉ pātukāppu  aḷikka muṭiyum eṉṟu collum.  maṟṟoru puṟattil jīva caktikaḷākiya nirmāṇa caktikaḷ, payiṟci peṟṟavarkaḷum oḻuṅku paṭṭavarkaḷum viṣayan terintavarkaḷum, māṉiṭa camutāyattaik kāppāṟṟak kūṭiyavarkaḷumāṉa oru kōṣṭiyiṉar tōṉṟi, maṉitar kaḷuṭaiya cottukkaḷukku maṭṭumalla, māṉiṭa jātikkē aḻivu ēṟpaṭātirukkiṟa mātiriyāṉa oruveṟṟiyai yaḷikka muyaṟci ceyvārkaḷeṉṟu collum. intap pōrāṭṭam eppaṭi muṭiyum eṉpataip paṟṟi nām oṉṟuñ colla muṭiyātu. ēṉeṉṟāl veṟṟi namatu kaiyil illai. āṉāl, veṟṟiyēṟ paṭṭālum tōlvi yēṟpaṭṭālum oṉṟu maṭṭum nām kūṟa muṭiyum.  māṉiṭa jātiyiṉ hitattaik kōrukiṟavarkaḷukku inta mārkkantāṉ -inta orē mārkkantāṉ atāvatu ahimsā mārkkantāṉ uṇṭu.  anta mārkkam ippoḻutu tiṟantirukkiṟatu.  atait tiṟantu viṭṭatu yār?  evar,tamatu vāḻkkaiyiṉ cikarattai yaṭaintiruk kiṟārō, evar, māṉiṭa jātikkuc cēvai ceyvatākiṟa ucca nilaiyil niṟkiṟārō avartāṉ, anta makāṉtāṉ; kāntiyaṭikaḷ tāṉ.
* * *

kānti - cattiyappirakācam
kārl hīt
(talaivar, intiya camaracak kaḻakam, laṇṭaṉ)
māṉiṭa jātiyiṉ carittirattai nām kavaṉittup pārppō māṉāl, caṉmārkka pōtakarkaḷ eppoḻutum makattāṉa pōrāṭṭaṅkaḷai naṭatta vēṇṭiyavarkaḷāyiruntirukkiṟārkaḷ.  nāṉ oru jōtiyaip pōl inta ulakil tōṉṟiyirukkiṟēṉ eṉṟār oruvar1.  āṉāl ñāṉa viḷakkai yēnti vantavarkaḷai jaṉaṅkaḷ cumūkamāka varavēṟṟatu kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl jaṉaṅkaḷ iruṭṭaittāṉ virumpukiṟārkaḷē tavira, veḷiccattai virumpu kiṟārkaḷillai.  aṟiyāmai, tuvēṣam, acaṭṭai maṉappāṉmai mutaliya mēkaṅkaḷ tāṉ taṅkaḷaip pātukākkak kūṭiyavai eṉṟu kūṭa ivarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  caṉmārkka pōtakarkaḷ ivaṟṟai yellām kaṭakka vēṇṭivar kaḷāyirukkiṟārkaḷ.
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyai nām paricīlaṉai ceytu pārttōmāṉāl, aṟiyāmai, tuvēṣam mutaliyavaṟṟaik kaṭantu vantiruppatē avaruṭaiya ciṟanta kuṇam eṉpatu naṉku teriyum.  kāntiyaṭikaḷ intiyāviluḷḷa makāṉkaḷil talai ciṟantavarāka maṭṭum illai. māṉiṭa camutāyattiluḷḷa ellāt tārāḷa maṉappāṉmaiyuḷḷavarkaḷukkum avar oru vaḻikāṭṭiyā yirukkiṟār.  ēṉ ippaṭippaṭṭa makāṉāka avar irukkiṟā reṉṟāl, avar makattāṉa tiyākaṅkaḷ ceytirukkiṟār;  periya pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiyirukkiṟār. toṭarntu pirārttaṉai kaḷ ceytirukkiṟār;  upavācaṅkaḷ pala iruntirukkiṟār.  ivvaḷa vellām  avar ceyyāmaliruntāl avar oru makāṉāka iruntirukka māṭṭār.
mōkaṉatā karam cantkānti  poṟumaiyilirukkum rakaciyattai nīṇṭa kālattiṟku muṉṉarēyē kaṟṟuk koṇṭu viṭṭār.  poṟumai yiṉāl cānti yuṇṭākum eṉṟa tāma ēkempisiṉuṭaiya2 vācakattiṉ uṇmaiyai avar terintu koṇṭirukkiṟār. avaruṭaiya antaraṅka vāḻkkaiyaiyum potu vāḻkkaiyaiyum potu vāḻvil avar ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟa campantā campantaṅkaḷaiyum kūrntu pārppōmāṉāl, maṟṟavar kaḷuṭaiya maṉakkiḷarcci avaruṭaiya rattak kotippai atikap paṭuttiyirukkumē tavira, avaruṭaiya poṟumaiyai maṭṭum iḻakkac ceyyavillai.  etirikaḷiṭattil poṟumai, anniya aracāṅkat tiṉiṭam poṟumai, tammaippārkka varuvōriṭam poṟumai, cila camayaṅkaḷil tontiravu koṭukkum tamatu ciṣyarkaḷiṭattil poṟumai āka ellōriṭattilum avar poṟumai kāṭṭukiṟār.  poṟumaiyāyirukkiṟa intac cupāvam avarukkut tāṉ  vicēṣamāṉatu.  payaṅkaramāṉa pala tavaṟukaḷ iḻaikkappaṭukiṟa kālattilum āvēca mūṭṭak kūṭiya nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṟa kālattilum kaṭavuḷiṉ yantiram metuvākattāṉ araikkiṟatu eṉṟa uṇmaiyai avar, tamatu antak karaṇattil uṇarntirukkiṟār.  ippaṭippaṭṭa yantiramoṉṟil tāṉ kāntiyaṭikaḷ vēlaiceykiṟār.
tām tavaṟu ceyyātavar eṉṟu avar eppoḻutum pācāṅku ceytatēyillai.  tām avvappoḻutu ceytirukkiṟa tavaṟukaḷukku avar avvappoḻutu tairiyattuṭaṉ pakiraṅkamākap pirāyaccittam ceytu koṇṭirukkiṟār.  eṉṟālum avar cattiyattiṉ upācakar.  mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉavar eḻutiya pōtu, cattiyam eṉpatait tavira vēṟetuvum eṉ kaṭavuḷaic cariyāka varuṇittuk kāṭṭa villai yeṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār. avaruṭaiya intak kaṭavuḷ paktiyāṉatu, avarait tattuva vicārañ ceytu koṇṭirukkumpaṭi viṭavillai; cēvai ceyvatiloru paṟṟutalai uṇṭu paṇṇi viṭṭatu.  oruvaṉ matapakti yuṭaiyavaṉāka yirukka vēṇṭu māṉāl, taṉṉai maṟantu,  vāḻkkai pūrāvum ellā jīvarācikaḷukkum toṇṭu ceytu koṇṭirukka vēṇṭum.  ippaṭit toṇṭu ceyvatu ētō mēlnilaiyiliruntu koṇṭu kīḻ nilaiyilirukkap paṭṭavar kaḷukkuc ceykiṟa upakāramāyirukkak kūṭātu.  vāḻkkai yeṉkiṟa ellaiyaṟṟa camuttirattil appaṭiyē īṭupaṭṭup pōyviṭa vēṇṭum; aikkiyappaṭṭup pōkavēṇṭum. cēvaiyāṉatu vāḻkkaiyiṉ ellāamcaṅkaḷilum kalantatāyirukka vēṇṭum. cattiyameṉpatai anupava pūrvamāṉa oru viṣayamākavē avar koḷkiṟār.
eṉavē, kāntiyaṭikaḷiṭattil vāḻkkaiyiṉ paripūraṇattu vattaik kāṇalām.  ātmārtta vāḻkkaiyiṉāl tām uyarntavar eṉṟu karutik koṇṭu avar eppoḻutum otuṅki yirukkavillai.  avar oru makātmāvāka irunta pōtilum, jaṉaṅkaḷiṭattil jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉitaṉākavē avar paḻakukiṟār. avar tūratiruṣṭi yuḷḷavar; kaṭavuḷ muṉṉilaiyil mauṉamāyiruppavar; paṇivu eṉpatiṉ vaṭivamāyirukkappaṭṭavar; pirārttaṉaikkum atyātma vāḻkkaikkum mukkiyattuvam koṭukkiṟa makā puruṣar. ippaṭi yellā miruntālum, atikamāṉa tēka uḻaippaiyuṭaiyavar; ellōrum eḷitil kāṇakkūṭiyavar; ellōruṭaiya aṉpaiyum peṟukiṟavar; nakaiccuvai nirampiyavar.  māṉiṭa camutāyattiṉ ātmīka, mata, camutāya,  araciyal caccaravukaḷil nēraṭiyāka kalantu koḷkiṟavar.
cila cantarppaṅkaḷil avaraip paṟṟi nām cariyākap purintu koḷḷa muṭiyāviṭṭālum, avar eḷiya taṉmai vāyntavar; ātmat teḷivuṭaiyavar.  ēṉeṉṟāl avar ātma paricuttam niṟaiya aṭain tirukkiṟār.  iṉṉum, avar, tamatu, tiṉacarit tēvaikaḷai - atāvatu laukika vāḻkkaiyai - mikavum eḷimaip paṭuttik koṇṭiruk kiṟār; atāvatu mikavum kuṟaittuk koṇṭirukkiṟār. itaṉāl, palatēcattup pala jāti āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum avar ākarṣik kiṟār.  inta ulakattil, tammuṭaiyateṉṟu oṉṟaiyum avar vaittuk koḷḷavillai.  tōru1vaip pōl, etaṉaiyum taṉṉuṭaiyateṉṟu collik koḷḷāmal ellā vaṟṟaiyum anupavikkiṟār.  aka laṭciya moṉṟiṟkāka - atāvatu cattiya cōtaṉaikkāka - carva jīvarācikaḷukkum toṇṭu ceyva teṉkiṟa nilaiyetuvō, mēl nilaikku vara vēṇṭu meṉṟu tīvira mākap pāṭupaṭum laṭcakkaṇakkāṉa tirī puruṣarkaḷukku etu uyir nilaiyāyirukkiṟatōatutāṉ kāntiyaṭikaḷ.
teṉṉāppirikkāvil, tamatu cakōtara nāṭṭāriṉ poruṭ ṭum, tamatu hintu camūkattiluḷḷa harijaṉaṅkaḷ eṉṟu collappaṭu kiṟa tīṇṭātārukkākavum, intiya makājaṉaṅkaḷukkākavum, avarka ḷuṭaiya cutantirattiṟkākavum, poruḷātārak kuṟaiviṉālum, kalviyiṉmaiyālum kaṣṭappaṭukiṉṟa kirāma vācikaḷiṉ vāḻkkai antatai uyarttuvataṟkākavum, malaip piratēcaṅkaḷil vacikkum kāṭṭu jātiyiṉarukkākavum mulīm -hintu oṟṟumaikkākavum carva jātikaḷilumuḷḷa āṇ, peṇ nalaṉukkākavum, pacuppātu kāppup pōṉṟa jīvap pirāṇikaḷiṉ naṉmaikkākavum, avar pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiyirukkiṟār. tavira, ulakattil paraviyirukkiṟa yutta uṇarcci irukkiṟatē ataṉai etirttup pōrāṭukiṟavar kaḷukku vaḻikāṭṭi mātiriyuḷḷa cātvīka etirppu muṟaiyai ciruṣṭittuk koṭukkiṟa viṣayattilum avar pōrāṭiyirukkiṟār.  ivai yaṉaittilum avar yāriṭattilum tuvēṣam kāṭṭiyatillai.  itaṉāltāṉ intiyāviṉuṭaiyavum māṉiṭa camutāyattiṉuṭaiya vum toṇṭaṉ. eṉṟu avar collik koḷvatu niyāyamākap paṭukiṟatu.
kāntiyaṭikaḷ cattiyākkiraka koḷkaikaḷai uṟutiyākap paṟṟik koṇṭiruppatu mikavum poruttamākavē irukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl, avarē ātma caktiyiṉ vaṭivamāyirukkiṟār.  avar, araciyal viṣayaṅ kaḷilum camutāya viṣayaṅkaḷilum evvaḷavu tīviramāka īṭupaṭṭu vanta pōtilum, ātmārttamāṉa maṉitarākavē  eppoḻutum irukkiṟār. itaṉāltāṉ taṟkāla ulakiṉaip pārttu aṟai kūvukiṟa mātiri pēcukiṟār.  itu tāṉ avariṭattil kāṇappaṭum makattāṉa ciṟappu.  itiltāṉ avaruṭaiya tīrkka taricaṉa caktiyiṉ matippu irukkiṟatu.  avar pala tontiravukaḷ paṭṭār; ciṟai ceṉṟār; parikācattuk kuḷḷāṉār;  tūṟṟavum paṭṭār.  āyiṉum, maṉita vāḻkkai yeṉṉum ēṇiyilē mēlukku mēl ceṉṟu koṇṭirukkiṟār.
maṉitarkaḷiṭattilum ellā jīvarācikaḷiṭattilum avar kāṭṭukiṟa jīvakāruṇyam kāraṇamāṉa ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum avarukku ērāḷamāṉa naṇparkaḷ irukkiṟārkaḷ. hintu,mulīm, kiṟituvar,pauttar, pārci, yūtar mutaliya vēṟṟumaikaḷ avar maṉattil eḷḷaḷavum illai.  ellōrum, cattiyam eṉkiṟa kuṭumpattiṉ naṇparkaḷ;  antak kuṭumpattiṉ amicaṅkaḷ. antac cattiyam eṉpatu tāṉ kaṭavuḷ.  ellā jīvarācikaḷiṭattilum ahimsaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tāṉ toṭarpu koṇṭirukkiṟār.  inta yukattil, avartāṉ, nākarikamuḷḷa, maṉitat taṉmaiyuḷḷa maṉitarāka viḷaṅkukiṟār.
* * *

oru kiṟitavaruṭaiya kaṇṇukku -
ṭīpaṉ hāphavu em.ē
(prākpōrṉ, herṭ, iṅkilāntu)
nammuṭaiya matam allatu tattuvam, puṟa viṣayaṅkaḷai oṭṭiyiruppatāka namakku evvaḷavu teṉpaṭṭapōtilum cintaṉā caktiyum āvalum uḷḷa pirati maṉitaṉum, tāṉ entac cuṟṟuppuṟattil vaikkappaṭṭirukkiṟāṉō atiliruntu koṇṭē, taṉ muṉṉar kiṭakkum cātaṉaṅkaḷiṉ tuṇai koṇṭu oru taṉiyulakattaic camaittuk koḷḷa vēṇṭum.  nammuṭaiya cētaṉa ulakattil cila vatukkaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaṟṟai caktikaḷ allatu taṉmaikaḷ allatu laṭciyaṅkaḷ allatu maṉitarkaḷ eṉṟu eppaṭi vēṇṭu māṉālum aḻaittuk koḷḷuṅkaḷ.  avai, anta vatukkaḷ allatu caktikaḷ, namatu cupāvattiṉ mattiyiluḷḷa nāṭikaḷai, namatu irutayattai, namatu aṟivai tamatu pakkam ākarṣittuk koṇṭē acaittukkoṭukkiṉṟaṉa. nām namatu cuyanilaiyil irukkiṟa cantarppaṅkaḷil mēṟpaṭi caktikaḷait terintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟum, avaṟṟiṉ mītu aṉpu celutta vēṇṭumeṉṟum, avaṟṟōṭu aikkiyappaṭṭup pōkavēṇṭumeṉṟum, aṟpamāṉa, mukkiyamillāta veṟuppāyuḷḷa, acuttamāṉa viṣayaṅkaḷiṉiṉṟu vilakik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum āval koḷkiṟōm.
maṉitaṉuṭaiya kalai ciruṣṭikaḷilum viññāṉa apivirutti kaḷilum cilar ākarṣikkappaṭukiṟārkaḷ.  namatu kaṇ muṉṉarō, allatu nūlkaḷilō varukiṟa,  vāḻkkaiyil  pūraṇattuvam aṭain tirukkum makā puruṣarkaḷiṉ makattuvattiṉāl ākarṣikkappaṭu kiṟavar kaḷil nāṉ oruvaṉ, maṟṟum, nammaic cuṟṟiyirukkum iyaṟkaic caktikaḷ irukkiṉṟaṉavē - atāvatu ākāyam, pūmi, maṟṟa jīvarācikaḷ mutaliyaṉa - avaṟṟiṉ cupāvamum namatu antaraṅka cupāvamum aikkiyappaṭṭup pōkiṟa camayattil uṇṭākum cāntiyil layittup pōkiṟavaṉ nāṉ. inta iraṇṭuvita anupavaṅkaḷ, eṉakkuk kaṭavuḷ nampikkaiyait tīviramāka ūṭṭiyirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, uruvattiṟkappāṟpaṭṭatāy āṉāl uruvamāy, aruṭ perukkāy, eṉṉuṭaiya antaraṅkattilum, veḷippuṟattilum uḷḷa pala caktikaḷum viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟum vikācamaṭaiya vēṇṭumeṉṟum muyaṟci ceytu koṇṭiruk kiṉṟaṉavē, antac caktikaḷiṉ kēntira tāṉamāy irukkiṟa oru paramporuḷaip paṟṟi aṟiya āval koḷkiṟēṉ.
āṉāl,   itaṉuṭaṉ, vikāramuṭaiyatāyum piṇakkukaḷai yuṭaiyatāyumuḷḷa  iruṭ caktikaḷ, aḻivuc caktikaḷ avaṟṟiṟkuc cuyamāyamainta ceyalkaḷiṉ mūlam, oṟṟumaiyāṉa vāḻkkaiyai - ramyamāṉa vāḻkkaiyai - kulaikkiṉṟaṉa veṉpataiyum uṇarkiṟēṉ.  intac caktikaḷ iyaṟkaiyiṉ veḷit tōṟṟamāyirukkiṉṟaṉa.  āṉāl vīramuḷḷa māṉiṭa ātmāvāṉatu iyaṟkaiyiṉ virōtattaik kaṭantu cellakkūṭiyatu.  allatu ataṉōṭu camarasappaṭuttik koṇṭu pōkak kūṭiyatu. eṉavē iyaṟkaikkup puṟamāyuḷḷa inta aḻivuc caktikaḷ, maṉitaṉuṭaiya irutayattilirukkiṟa - ciṟappāka eṉṉuṭaiya irutayattilirukkiṟa catturukkaḷaik kāṭṭilum āpattāṉavai.  utaviyillāmaṟpōṉāl, nāṉum inta aḻivuc caktikaḷiṉ muṉṉar katiyaṟṟavaṉākiviṭukiṟēṉ.  .itaṉāl eṉakkut tuṇaiyākavum, nāṉ muktiyaṭaivataṟkum maṟṟoru maṉita caktiyaiyō, allatu teyvīka caktiyaiyō nāṭa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ.
naṉmaikaḷellām, aḻakellām kuṭikoṇṭirukkiṟa ellōruṭaiya irutayattilum vīṟṟirukkum yēcunātaruṭaṉ campantappaṭṭa oru matattil nāṉ piṟantirukkiṟēṉ.  eṉṉuṭaiya cintaṉai, pirārttaṉai, paramparai pirapāvam mutaliyaṉa vellām cērntu kiṟitunātaraip pōl vēṟu avatāra puruṣaṉ tōṉṟa villai yeṉṟa nampikkaiyai eṉakku aḷittirukkiṉṟaṉa.  mēṟpaṭi teyvika caktiyāṉatu, ciṟitu kuṟainta  pirakācattuṭaṉ iṉṉum pala makāṉkaḷiṭattil viḷaṅkukiṟatu. ivarkaḷiṟ palar namatu ñāpakatti liruntē maṟaintu pōyviṭṭārkaḷ; iṉṉum cilaruṭaiya niṉaivu kaḷ, namatu jātiyiṉ carittirattil pirakācittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  intap pirakācattil, āṅkāṅku cila maṟukkaḷ irukkalām.  āṉāl inta maṟukkaḷ, pirakācattaik kuṟaikka villai.  ivarkaḷaṉaivarai yum - ivarkaḷiṟ cilar kiṟitunātarait taṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷāka ēṟṟuk koḷḷāviṭṭālum - antak kiṟitu nātariṉ tūtarka ḷeṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ.
yukantōṟumavatarikkum inta makā puruṣarkaḷil mikap periyavar, ahimsai - cattayākirakattiṉ tūtarākiya mōkaṉatā karamcant kānti eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam.  nammuṭaiya kālattil tōṉṟiyuḷḷa makāpuruṣarkaḷil avar  ciṟantavar eṉpatu niccayam.  paḻaiya nampikkaikaḷ, taruma niyāyaṅkaḷ mutaliyaṉa maṟaintu pōyviṭṭataṉālum, yantira cātaṉaṅkaḷiṉ koṭumai yiṉālum, neṟi tavaṟic celkiṟa toḻil mutalāḷikaḷ, rāṇuva atikārikaḷ mutaliyavarkaḷ viññāṉattait tīya vaḻiyil upayōkappaṭutti varuvatālum, ivarkaḷuṭaiya ātikkattai nām ātarippatālum allatu poṟuttuk koṇṭiruppatālum, uṇmaiyiṉ nalla amicaṅkaḷ pala ippoḻutu palaruṭaiya kavaṉat tiṟkuk koṇṭu varappaṭṭirunta pōtilum ulaka carittiratti lēyē itaṟku muṉṉillātapaṭiyāṉa oru nerukkaṭi ēṟpaṭ ṭirukkiṟatu.  maṉitar kaḷuṭaiya pērācai kāraṇamāka, nākarikamē aḻintuviṭum pōliruk kiṟatu.
maliṉamaṭaintu pōyuḷḷa namatu cuṟṟup puṟattiliruntu nām viṭutalai peṟṟu, uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyai nāṭa vēṇṭumāṉāl ahimsaiyum cattiyākkirakamumē cariyāṉa mārkkam eṉpatai ikkaṭṭuraiyil nāṉ viḷakkikkāṭṭa virumpukiṟēṉ.  appaṭi viḷakkikkāṭṭukiṟapōtu airōppiya itikācattil, inta ahimsai cattiyākirakam eṉṉum laṭciyaṅkaḷ evvaḷavu tūram pirayōkattiṟku vantirukkiṉṟaṉa, inta laṭciyaṅkaḷaip piṉpaṟṟi yavarkaḷ evvaḷavu tūram iḻivu ceyyappaṭṭārkaḷ,  puṟakkaṇikkap paṭṭārkaḷ eṉpavai kaḷaip paṟṟiyum ciṟitu kūṟa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ. intiyā, cīṉā ivaṟṟiṉ ahimsai carittirattaip paṟṟi eṉakku avvaḷavu pariccayam kiṭaiyātu.
taṉṉaittāṉē aḻittuk koḷvataṟkāṉa palakolaik karuvikaḷait turitamāka uṟpatti ceytu koṇṭu varum mattiya airōppāvil,  jermaṉ cilīṣiyā eṉṟoru piratēcam irukkiṟatu. itil, toḻiṟcālaikaḷ palavuḷḷa kōrliṭ eṉṟoru nakaram uṇṭu.  inta nakarattiṟkuc cellum oru mōṭṭār pātaiyil cumār patiṉaintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉartāṉ ōr uruvaccilai tāpikkappaṭṭatu.  makāṉum, āṉāl palarukkut teriyāta varumāṉa jākōp pōymē1 eṉpavaruṭaiya uruvaccilai atu. ataṉ kīḻ avaruṭaiya piṉvarum vākkiyamē poṟikkap paṭṭiruntatu:- aṉpum aṭakkamumē namatu vāḷāyutam. ivaṟṟaik koṇṭu,kiṟitu nātaruṭaiya muḷ makuṭattiṉ kīḻ nām pōrāṭak kūṭum eṉṟa vākkiyattaiyum kūṭac cērttiruntāl naṉṟāyirukkum. pōymē oru ñāṉi; cattiyamākiṟa kaṭavuḷaiyē avar pōṟṟiṉār.  ātma viṭutalai peṟa vēṇṭumāṉāl, intak kaṭavuḷai aṟiya vēṇṭu meṉṟu coṉṉataṟkāka avar, tamatu vīṭṭiliruntu piraṣṭam ceyyap paṭṭār. nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇak kākat toṭarntu vantirukkiṟa airōppiya carittirattil, inta ahimsait tattuvappaṭi vāḻkkaiyai naṭattiyirukkiṟa vīramuḷḷa pala tirī puruṣarkaḷai nām pārttiruk kiṟōm.  avarkaḷ, tāṅkaḷ piṟanta tēcattiṉuṭaiya camutāya, tēcīya aluvalkaḷukku inta ahimsaik koḷkai evvaḷavu muraṇpāṭāyirukkiṟa teṉpatait taṅkaḷ  kālattil kaṇṭārkaḷ.  iruntālum, oru cilar tairiyattuṭaṉ, vicuvappirēmai eṉpataṉ mūlamākattāṉ, camutāyattaic cīrtirutti yamaikka muṭiyum, taṟpōtaiya ulakattiṟku vimōcaṉam aḷikka muṭiyum eṉṟu muḻakkam ceytārkaḷ. avarkaḷ inta mātiri muḻakkam ceyvataṟku muṉṉar, maṟu ulakattiṉaippaṟṟiyē jaṉaṅkaḷ atikamākap piratāpittu vantamaiyāl, ikalōkattiṉ aḻivaippaṟṟi avarkaḷ kavalai koḷḷavillai.
kiṟitava nāṭu eṉṟu taṉṉaic collik koḷkiṟa airōppā, maṟṟanāṭukaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu, taṟkolaik koppāṉatoru periya pōrāṭṭattil muṉaintirukkiṟa intat taruṇattil, palavita jātip pōrāṭṭaṅkaḷiṉālum, matap piṇakkukaḷiṉālum allaluṟṟuk kiṭakkiṟa intiyāviṉkaṇ, melliya tēkamuṭaiya oru hintu  māji vakkīl, vēṟoruvitamāṉa yuttattiṟkāka, cattiyattiṉ peyarālum nītiyiṉ peyarālum āyirak kaṇakkāṉa āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum tiraṭṭat tōṉṟiyirukkiṟār.  inta yuttattil campantappaṭukiṟa pōrvīrarkaḷ, kolaik karuvikaḷiṉāl taṅkaḷai kaṟaippaṭuttik koḷḷātavarkaḷ.  ātmacakti, ahimsai, etirika ḷiṭattilumaṉpu celuttutal, kaṭavuḷiṭattil nampikkai yōṭu kūṭiya paṇivu mutaliya āyutaṅkaḷiṉāl tāṉ ivarkaḷ pōr purikiṟārkaḷ. ām, yēcu nātaruṭaiya muḷḷiṉālāya makuṭattaiyum, tuṉpamāṉa ciluvaiyaiyum maṉappūrvamāka ēṟṟukkoṇṭutāṉ pōrpurikiṟārkaḷ. tuṉpamūṭṭukiṟavaṉaiyum tuṉpamanupavik
kiṟavaṉaiyum oruṅkē kaṭavuḷ muṉṉilaiyil uyarttun taṉmaiyaṉa intac ciluvaiyum makuṭamum eṉṟa pūraṇa nampikkaiyuṭaṉtāṉ ivarkaḷ pōril iṟaṅkukiṟārkaḷ. ahimsā mūrttiyai enta hintumatam pōṣittu varukiṟatō anta hintu matattaip paktiyōṭu pārāṭṭukiṟapōtu, kiṟitava matapari pāṣaiyil nāṉ pēcuvataṟkāka intiyarkaḷ eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum.
taṟpōtaiya ulakattiṉ payaṅkaramāṉa tōṟṟattiṟkiṭaiyē, uṇmaitāṉōveṉṟu cantēkikkakkūṭiya mātiri avvaḷavu aḻakāṉatoru kaṉavāyirukkiṟatu inta ahimsai.inta ahimsai iyakkam(talaivariṭattilum avaraip piṉpaṟṟu vōriṭattilum uḷḷa kuṟaipāṭukaḷiṉāl) tōlvikaḷ aṭain tirukkalām;  muraṇ paṭṭatākak kāṇappaṭalām. āṉāl, namakkuk kiṭaikkum ceyti kaḷai nampuvōmāṉāl, jīvacaktiyai aḷikkak kūṭiya oru potujaṉa iyakkattiṉ paricōtaṉai, itō, mutaṉ mutalāka naṭai peṟ ṟirukkiṟateṉpatai aṟintu koḷkiṟōm. cila mātaṅkaḷukku muṉṉartāṉ,  makātmā kānti (makātmāveṉpatu tāṉ.  avaruṭaiya intiyap peyar; āṉāl tām makātmā vallaveṉṟu avar colkiṟār).  tamatu paḻaiya tōlvikaḷaiyum, ācāpācaṅ kaḷaiyum mīṇṭum orumuṟai oppuk koṇṭatōṭu, etirkālattaip paṟṟiya tamatu acaiyāta nampikkaiyaiyum terivittuk koṇṭār. avar eḻutukiṟār:- intiyāviṉ pala tīmaikaḷukku parikāramāka ahimsaiyai aḷikkum poruṭṭuk kaṭavuḷ eṉṉai oru karuviyākat terinteṭuttirukkiṟār. namatu tēcattiṉ tēvaikaḷai yellām inta ahimsai pūrtti ceyvatōṭallāmal, itaṉaic cariyāka pirayōkittōmāṉāl, intiyāvukku veḷiyil nikaḻntu varuvatum, mēṉāṭṭai aṭiyōṭu kaviḻttuviṭuvatākap payamuṟuttik koṇṭiruppatumāṉa rattam cintutalait taṭukkakkūṭum1
anniya ātikkattiṉ kīḻuḷḷa oru jātiyāriṭaiyē oru tēcīya iyakkattai cērnta āyirakkaṇakkāṉa pēr cantōṣattōṭum nampikkaiyōṭum kīḻkkaṇṭa vācakaṅkaḷai, taṅkaḷuṭaiya tiṉacari karma cūttiraṅkaḷāka ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, anta iyakkattaip paṟṟi nām eṉṉa collavirukkiṟatu? inta vācakaṅkaḷ, mēṟkaṇṭa iyakkattiṉ talaivaruṭaiya eḻuttukkaḷi liruntum, piracaṅkaṅkaḷiliruntum eṭukkappaṭṭavai.
ahimsai eṉṟāl makattāṉa aṉpu.  atu tāṉ uyarnta neṟi. itaṉ mūlamākavē māṉiṭa camūkattaik kāppāṟṟa muṭiyum.
evaṉoruvaṉ ahimcaiyil nampikkai koḷkiṟāṉō avaṉ uyiruḷḷa oru kaṭavuḷiṭattil nampikkai koṇṭavaṉāyiruk kiṟāṉ.
vāymoḻimūlamāka ahimsaiyaik kaṟpikka muṭiyātu.  namatu maṉappūrvamāṉa pirāttaṉaikkiṇaṅka, atu namatu irutayattil kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl tūṇṭappaṭuvatu.
ahimsai,   oru palacāliyiṉuṭaiya āyutam; oru vīraṉuṭaiya āyutam.  kaṭavuḷiṭattil uṇmaiyāṉa paktikoṇṭirukkiṟa evaṉum, vāḷai upayōkikkum palattaip peṟṟavaṉāyiruntum, atai upayōkikkamāṭṭāṉ.  ēṉeṉṟāl, ovvoru maṉitaṉum, kaṭavuḷiṉ pimpam eṉpatai avaṉ terintukoṇṭirukkiṟāṉ.
rattam cintappaṭumāṉāl, atu namatu rattamāyirukkaṭṭum.  piṟaraik kollāmal iṟantu pōkak kūṭiya oru cāntamāṉa vīrattai nī payiṟci ceytukoḷ.
aṉpu , maṟṟavarkaḷai erippatillai; taṉṉait tāṉē erittuk koḷkiṟatu.  maraṇamvaraiyil atu cantōṣamākavē tuṉpattai anupavikkiṟatu.  maṉōvākku kāyaṅkaḷiṉāl atu vēṇṭumeṉṟē yārukkum, ōr iṅkilīṣkāraṉukkum tīṅkiḻaippatillai.
intiyā, taṉṉai veṟṟikoṇṭavarkaḷai aṉpiṉāl veṟṟi koḷḷa vēṇṭum.  namakku, tēcāpimāṉam eṉṟu coṉṉāl atu vicuvap pirēmai pōlattāṉ.  intiyāviṉ naṉmaikkāka, iṅkilāntaiyō jermaṉiyaiyō nāṉ tontiravu ceyya māṭṭēṉ.
ahimsaiyum cattiyamum pirikka muṭiyātaṉa. oṉṟillā mal maṟṟoṉṟu irukka muṭiyātu.
cattiyattaik kāṭṭilum mēlāṉa kaṭavuḷillai.  antac cattiyattai aṭaiyavē nām pāṭupaṭa vēṇṭum.
“kaṭavuḷiṉ tiruvuḷappaṭi naṭakkiṟa puṉitamāṉa namatu yuttattil, kāppāṟṟi vaikkak kūṭiya rakaciya metuvumillai.; tantirattiṟku vaḻiyillai;acattiyattiṟku iṭamillai;  catturuk kaḷukku muṉṉāṭiyē ellām pakiraṅkamākac ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
cattiyākkirakamāṉatu, tēka campantamāṉa ācāpācaṅkaḷai yellām aṟavē oḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu colkiṟatu.
oru cattiyākkiraki, tāṉ eṭuttuk koḷkiṟa ovvoru naṭavaṭikkaiyiṉ pōtum, etiriyiṉ tēvaiyeṉṉa veṉpataik kavaṉikka vēṇṭum.  avaṉiṭattil eppoḻutum aṉpākavum paṇi vākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  āṉāl anītamāṉa caṭṭaṅ kaḷukkō uttiravukaḷukkō avaṉ kīḻppaṭiyakkūṭātu.
oru cattiyākkiraki,  nīti mārkkattiṉiṉṟu piṟaḻa māṭṭāṉ.  āṉāl eppoḻutum camātāṉattiṟku āvaluṭaiyavaṉāyirup pāṉ. maṟṟavarkaḷiṭattil avaṉukkup pūraṇa nampikkai iruk kiṟatu;  etir kālattaip paṟṟiya tiṭamāṉa nampikkaiyum irukkiṟatu:
maṉita cupāvattiṉ cāram oṉṟu tāṉ.  ātalāl, nammītu ākkiramikkiṟa evaṉum, namatu aṉpukkuk kaṭṭāyam iṇaṅki vantu viṭuvāṉ.
amaitiyuḷḷa, uṟutiyāṉa, kaṭavuḷukkup payanta oru jātiyār muṉṉēṟic celvārkaḷāṉāl avarkaḷai, intap pūlōkattiluḷḷa yārum taṭukka muṭiyātu.  ulakattiluḷḷa ellā āyutaṅkaḷaik kāṭṭilum, ahimsai mikavum cakti poruntiyatu.
kaṭavuḷukkup payappaṭukiṟavarkaḷ, maraṇattiṟkup payappaṭa māṭṭārkaḷ.
namakku, yutta kaḷattil vīrattaik kāṭṭuvateṉpatu muṭiyāta kāriyam.  āṉāl añcāmai namakku avaciyam tēvai.  tēka upattiravaṅkaḷ ēṟpaṭumē, viyāti uṇṭākumē, maraṇam varumē, cottukkaḷellām pōy viṭumē, kuṭumpattai iḻantu viṭuvōmē, kīrtti pōy viṭumē eṉpaṉa pōṉṟa payaṅkaḷē kūṭātu.  inta ulakattil nammuṭaiyatu eṉṟu etuvumillai.
ahimsaikku uṇmaiyāṉa aṭakkam vēṇṭum; ēṉeṉ ṟāl atu taṉmītu nampikkai koḷvatalla; kaṭavuḷ mītu nampikkai koḷvatu.
ulakattiṉ celvattil aniyāyamāṉa toru pākattai nām viṭāppiṭiyāka paṟṟik koṇṭirukkiṟa varaiyil, nammuṭaiya cakōtararkaḷaic curaṇṭuvatilum, avarkaḷ mītu ātikkaṅ koḷ vatilum nām tiruptiyaṭaikiṟavaraiyil, mēṟkaṇṭa vācakaṅkaḷai anucarittu naṭappataṟku nām payappaṭavē ceyvōm.  āṉāl nalleṇṇattuṭaṉ kūṭiya maṉitaṉiṭattilum kaṭavuḷiṭattilum nampikkai koṇṭu vāḻkiṟa, ātmīya ulakattiṉ uṇmaiyai nampi atil vāḻkiṟa ellā āṇ peṇkaḷum inta ahimcai iyakkattaikkaṇṭu cantōṣamēyaṭaiyavārkaḷ.  inta iyakkattiṉ kaṇ eṉṉa vitamāṉa kuṟṟaṅkaḷum kuṟaipāṭukaḷum irunta pōtilum, māṉiṭa carittirattilēyē mutaṉ mutalāka itaṉ maṇik koṭiyilēyē jīvakaḷaiyaik koṭukkak kūṭiya vācakaṅkaḷ poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai nām aṅkīkarikka vēṇṭum.
iṅkē mukkiyamāka oru viṣayattai kavaṉikka vēṇṭum.  inta cattiyākkiraka iyakkamāṉatu, pōtumāṉa tayārippu illāta jaṉaṅkaḷiṭattil caṭṭa maṟuppiṉ mūlamākap pirayōkam ceyyap paṭṭa kālai, kuṟaintatu iraṇṭu taṭavai āpattāṉa āttira uṇarccikaḷ kiḷampiviṭṭaṉa; palātkārac ceyalkaḷ toṭaṅki viṭṭaṉa. appoḻutu anta intiyat talaivar - kāntiyaṭikaḷ - yārukkum uṇṭākāta oru maṉō tairiyattuṭaṉ, tām ceytatu himālayat tavaṟu eṉpatai ottuk koṇṭu, caṭṭa maṟuppu pōrāṭṭattaiyē niṟuttiviṭṭār. ippaṭi niṟuttiyatu, avaruṭaiya kaṭciyiṉarukkē piṭikkāmaliruntum, anēkarukkuk kōpaṅkūṭa uṇṭākiyum avar avaṟṟaip poruṭpaṭuttāma liruntār.  tīmai, palātkāram, koṭumai mutaliyavaṟṟai etirttu niṟkum  kāntiyaṭikaḷiṉ tiṭṭattōṭu iṉṉum pala tiṭṭaṅkaḷum aikkiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka oru catyākkiraki, ēḻai makkaḷuṭaṉ, tāḻnta vakuppāruṭaṉ, ciṟappāka intiyāviluḷḷa tīṇṭātāruṭaṉ, taṉṉai oṉṟu paṭuttik koḷḷa virumpukiṟāṉ.
ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷil, mēṉāṭṭu nākarikamum ataṉ amaippukaḷum ulakattiṉ palapākaṅkaḷilum paraviyirukkiṉṟaṉa.  āṉāl ivaṟṟil, yēcunātaruṭaiya uyarnta laṭciyaṅkaḷ oru ciṟitaḷavē pukuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  mēṉāṭṭu nākarikamāṉatu, palahīṉaṅkaḷukkum, turppākkiya cālikaḷukkum  oṭukkappaṭṭavar kaḷukkum, nīti, karuṇai, tuṉpa nivāraṇam mutaliyavaṟṟai utaviyatu; uṇmaikkum yōkkiyap poṟuppukkum mukkiyattuvam koṭuttatu;  ulakāyata nākarikattil uḻaṉṟu koṇṭirunta jaṉaṅkaḷiṟ perum pālōrai mēl nilaikkuk koṇṭu vantatu.  ivaiyellām uṇmaitāṉ.  āṉāl intat tuṟaikaḷilellām mēṟkaṇṭa nākarikamāṉatu pūraṇa veṟṟiyaṭaintateṉṟu colla muṭiyumā?  muṭiyātu.  kiṟitava tarmaṅkaḷ aṭiyōṭu tavaṟi viṭṭaṉa.  utāraṇa māka vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam,  toḻilpōṭṭi, yuttam mutaliya vaṟṟai nammāl niṟuttavē muṭiyavillai.  ippaṭi nām tavaṟi viṭṭataṟkuk kāraṇam eṉṉa?  ēṟakkuṟaiya ellāk kiṟitavarkaḷum, paktiyuḷḷa kiṟitavarkaḷkūṭa, tāṅkaḷ ṣēmamāyirukka vēṇṭumeṉ patil tāṉ atika kavaṉañ celuttiṉārkaḷ.  veḷi vivakāraṅkaḷukku, ātmārttamallāta viṣayaṅkaḷukku, kuvintu kiṭakkum celvattiṟku mukkiyattuvam koṭuttārkaḷ. tāṅkaḷ camātāṉamāka vāḻvataṟku, kaṭavuḷaiyum antak kaṭavuḷāl aruḷappaṭṭa ātma caktikaḷaiyum avarkaḷ nampavillai; kolaik karuvikaḷaiyē nampiṉārkaḷ.   nām orē camayattil teyvattiṟkum celvattiṟkum cēvai ceyyap pārkkiṟōm. oṉṟunteriyāta, maṉappiṭippu illāta toḻilāḷar kaḷālum, ātmāvai aḻikkak kūṭiya yantira vakaikaḷālum uṟpatti ceyyappaṭukiṟa ērāḷamāṉa poruḷkaḷiṉ mattiyil nām vāḻkiṟōm. tīmaiyiliruntum ēḻaikaḷiṭamiruntum nammaik kāppāṟṟik koḷ vataṟkāka, namatu iḷaiñarkaḷukku, piṟaraik kolla, kāyap paṭutta, aḻikka payiṟci aḷikkiṟōm .  namatu pērācaiyiṉālum, cuyanalat tiṉālum, tēvaiyi liruppavarkaḷaik kūṭa (ēḻaikaḷaik kūṭa) tīmaiyāḷarkaḷākki viṭṭōm.
yēcunātar  tamatu upatēcaṅkaḷiṉālum, tām naṭattik kāṭṭiya vāḻkkaiyiṉālum, tamatu maraṇattiṉālum, intap pōli nākarikattiṟkup parikāram eṉṉaveṉpatai namakkut tēṭik koṭuttirukkiṟār.  cukattōṭu kūṭiya vaṟumai vāḻkkaiyilē, (nirkkatiyākkiviṭukiṟa vaṟumai vāḻkkaiyaip paṟṟi avar oṉṟuñ collavillai.) eḷiya vāḻkkaiyilē tiruptiyaṭaiyuṅkaḷ; kaṭavuḷiṉ camraṭcaṇaiyilē avaruṭaiya tiruvaruḷilē pūraṇa vicuvācam vaiyuṅkaḷ; kaṭavuḷ, ātmārtta cantōṣam, nittiya vāḻkkai ākiya ivaṟṟilē atikamāṉa matippu vaiyuṅkaḷ; ellā maṉitarkaḷaiyum uṅkaḷ cakōtararkaḷākakkarutuṅkaḷ; tīmaiyaip poṟumaiyōṭum aṉpōṭum etirttu nilluṅkaḷ; anītiyaip palātkārattiṉāl etirkkāmal, ataṟkāka nāmē tuṉpattai anupavippatu avaciyamāṉāl iṟantu pōvatu eṉṟa nampikkaiyil uṟuti koḷḷuṅkaḷ; ippaṭic ceyvatāl, anīti iḻaittavar kaḷuṭaiya maṉam māṟutalaṭaiyum; itutāṉ keṭṭavarkaḷai nallavarkaḷākkak kaṭavuḷ kāṭṭukiṟa mārkkam eṉṟu avar ellā āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum pārttuc collukiṟār.
turatiruṣṭavacamāka, ārampa kālattiliruntē yēcunātaruṭaiya ciṣyarkaḷ, tīmaiyai etirttup pōrāṭa inta muṟaikaḷaik kaiyāḷavillai. paipiḷiṉ putiya vētākamattilkūṭa, cila iṭaṅ kaḷil tīmaikaḷukkut taṇṭaṉai vitikka vēṇṭumeṉṟa koḷkai valiyuṟuttappaṭṭirukkiṟatu.  inta vētākamattai eḻutiyavarkaḷiṟ cilar, taṉippaṭṭa kiṟitavarkaḷ tīmaiyait tīmaiyāl etirttup pōrāṭakkūṭāteṉṟālum, kaṭavuḷukkum aracāṅkattiṟkum atāvatu pala kaṭavuḷarkaḷai vaṇaṅkukiṉṟa pirajaikaḷaik koṇṭa aracāṅkat tiṟkum - kōpaṅkoḷvatum taṇṭaṉai vitippatum niyāyamāṉa kaṭamaikaḷākum eṉṟu karuti eḻutiyirukkiṟārkaḷ.  matapīṭaṅkaḷ intak karuttai ēṟṟuk koṇṭu, appaṭiyē itaṉaik kiṟitava aracāṅkat tiṟkum māṟṟiviṭṭaṉa.  viparītamāṉa viḷaivu ēṟpaṭṭatu.kaṭavuḷiṉ tirukkumārarāy avataritta yēcunātar, nittiya narakam oṉṟu irukkiṟateṉṟa koḷkaiyai valiyuṟuttippōṉāreṉṟu colvatu kiṟitava tarmattiṟkē oru kaḷaṅkamākum.  inta nampikkai ēṟpaṭṭu viṭṭataṉāltāṉ.  ciluvaiyiṉ muḻu arttattaiyum terintu koḷvatu namakkuk kaṣṭamākiviṭṭatu.
kiṟituva cātukkaḷ palar, yēcunātarai maṉitattaṉmaiyiṉ pūraṇa vaṭivam eṉṟu toḻutirukkiṟārkaḷ; kaṭavuḷ aṉpu mayamāṉavar eṉṟu pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ.  āyiṉum avarkaḷ, teyva iccaiyiṉ tuṇai, māṉiṭa camutāyattiṟkut tēvai yeṉpatait terintu koḷḷat tavaṟiviṭṭārkaḷ.  ivarkaḷiṟ palar, uṇmaiyāṉa ahimsai yetuvō ataṉai anuṣṭittu vantiruk kiṟārkaḷ eṉpatil cantēkamillai.  āṉāl entak kiṟitava matat talaivarum, inta ahimsai oṉṟutāṉ, māṉiṭa camutāyattiṟku vimōcaṉam aḷikkakkūṭiyateṉṟu pakiraṅkamākac colla villai.  kiṟitavarkaḷ, camutāya palātkārattil paṅkeṭuttuk koḷḷak kūṭāteṉṟu cilar colli vantārkaḷ.  ivarkaḷai mata virōti kaḷ eṉṟu maṟṟak kiṟitavarkaḷ aḻaittārkaḷ.  inta mata virōtikaḷ kūṭa - utāraṇamāka vālṭeṉsekaḷ1 pirāṉcikar kaḷ2 aṉapāpṭiṭukaḷ3, kvēkkarkaḷ4 kūṭa kaṭavuḷ kōpamuṭaiyava reṉṟum taṇṭikka vēṇṭumeṉṟa āval avarukkirukkiṟa teṉṟum, tēcattiṟkup potuvāṉa yuttaṅkaḷum,koṭumaikaḷum avaruṭaiya iccaipaṭiyē naṭakkiṉṟaṉa veṉṟum, pāvamaṉṉippup peṟāta pāvikaḷukkup pāvattait taṇṭaṉaiyākak koṭukkiṟā reṉṟum nampivantārkaḷ.  ivarkaḷil oru cilaruṭaiya utāraṇamāka pīṭṭar celṣiki5yeṉṉa, aṉapāpṭiṭ cātukkaḷeṉṉa, kvēkkar cātukkaḷeṉṉa jākōp pōymē eṉṉa, avaruṭaiya āṅkila ciṣyarāṉa villiyam lā6 eṉṉa ākiya ivar kaḷuṭaiya  upatēcaṅ kaḷellām camīpa kālam varaiyil kāṭṭilē kāynta nilavāki viṭṭaṉa.  ivarkaḷ puṟakkaṇikkappaṭṭārkaḷ;  tūṣikkap paṭṭārkaḷ.  kaṭaiciyil, māṉiṭa camutāyattiṉ tēvaiyāṉa camayat til liyōṭālṭāy7 tōṉṟiṉār.  eṉatu iḷamaip paruvattil eṉakku ivaruṭaiya upatēcaṅkaḷ vaḻi kāṭṭiyāyiruntaṉa. ivar, tamatu kataikaḷiṉ mūlam, āyirakkaṇakkāṉavarkaḷuṭaiya itayattil palaṉtarattakka cantēkaṅkaḷaik kiḷappiṉār.  ippoḻutu makātmā kānti, yēcunātaruṭaiya upatēcaṅkaḷ, avaṟṟiṟku ṭālṭāy ceyta viyākkiyāṉaṅkaḷ, hintu matattiṉ puṉitamāṉa kirantaṅkaḷiluḷḷa pōtaṉaikaḷ ākiya ivaṟṟiṉāl ūkkamaṭaintavarāy, ahimsaiyai upatēcikkiṟār.  vāḻkkaiyiṉ pala tuṟaikaḷilum ataṉai anuṣ ṭāṉattiṟku koṇṭu vantirukkiṟār.  maṟṟum, ataṉaik kavarcci tarumpaṭiyāṉa, tarkka rītik kottatāṉa oru cittāntamākkiyiruk kiṟār. intac cittāntamāṉatu ātma tākameṭuttirukkum āyirak kaṇakkāṉa pēruṭaiya āvalaip pūrtti ceyvatāyirukkiṟatu.8
kaṭavuḷ, kiṟitava ñāṉikaḷukku eppaṭi paṭukiṟārō appaṭiyē kāntiyaṭikaḷukkum nītimāṉākavum, pirattiyaṭca puruṣarākavum paṭukiṟār.  inta viṣayattil evvita vittiyācamu millai. hintu matattiṉ mukkiya amicamākiya maṟupiṟappuk koḷkaiyil avarukku nampikkai irukkiṟateṉpataṟkāka, avaruṭaiya anuṣṭāṉa pūrvīka māṉa upatēcaṅkaḷai entak kiṟitavarum āṭcēpikka muṭiyātu.  kaṭavuḷai, kōpamuṭaiyavareṉṟō, taṇṭaṉai vitikkakkūṭiyava reṉṟō kāntiyaṭikaḷ varuṇittatu kiṭaiyātu. maṉitaṉukkuḷḷa celvac cerukku, cuyanalam ākiya ivaitāṉ,  taṇṭaṉaiyaiyum aḻivaiyum aḷikkiṉṟaṉa. kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār- aṉpē kaṭavuḷ avar kṣamaiyiṉ vaṭivam.  kaṭavuḷ ituvarai ulakam kaṇṭirāta oru jaṉanāyaka vāti pāvattiṉ palaṉkaḷait terivip patē karmam eṉṟu kāntiyaṭikaḷ viyākkiyāṉañ ceykiṟār.  inta viṣayattil pōymē, lā mutaliya aṟiñarkaḷum pāl muṉivarum kaṭavuḷaip paṟṟi eṉṉa apippirāyaṅ koḷkiṟār kaḷō atē apippirāyattai - atāvatu kaṭavuḷ nirkkuṇamāṉavar, nirākara māṉavar eṉṟa apippirāyattai  -kāntiyaṭikaḷum koṇṭiruk kiṟār.  kāntiyaṭikaḷiṉ cittāntappaṭi, keṭṭavarkaḷukkum paṭippaṭi yāka vimōcaṉam uṇṭu.  ēṉeṉṟāl, avaruṭaiya koḷkaippaṭi kaṭavuḷōṭu māṉiṭa camutāya maṉaittum oṉṟupaṭṭatāy iruk kiṟatu.  avar colkiṟār:-  nammellōrukkum orē ātmātāṉ. ākaiyāl keṭṭa ātmāviliruntu eṉṉai nāṉ taṉiyē pirikka muṭiyātu.  ****ātaliṉ, eṉatu paricōtaṉaiyil - atāvatu cattiyāk kirakattil - māṉiṭa jātiyaṉaittaiyum nāṉ īṭupaṭutta vēṇṭum.1
kāntiṭiyakaḷiṉ koḷkaikaḷākiṟa pirahmacariyam, cutēciyam mutaliyaṉa poruttamaṟṟavai yeṉṟum, kiṟitava tarmattiṟkum hintu tarmamākiya ahimsai cattiyākkirakattiṟkum muraṇpaṭṭavai yeṉṟum, eṉṉaip pōl mēṉāṭṭuk kiṟituvarkaḷ karutukiṟār kaḷ.  itil āccariyamillai. iruntālum, intiyāvil kiṟitava matap piracārañ ceyyum pātirimārkaḷ uḷpaṭa pala kiṟituvarkaḷ, cattiyā kirakattiṉ uṇmait tattuvattai uṇarntu varukiṟārkaḷ.  oru pātiri eḻutukiṟār:-  kāntiyaṭikaḷālum avaruṭaiya ciṣyarkaḷālum pōtikkappaṭukiṟa, anuṣṭikkappaṭukiṟa cattiyākkirakamāṉatu, kiṟituva tarmattiṉ upatēca cāramākum.  tīmaiyai aṉpiṉāl veṟṟik koḷḷalām; tuṉpamanupavittum poṟumai kāṭṭiyum tīya caktikaḷai nalla caktikaḷāka māṟṟalāmeṉpatu pōṉṟa karuttuk kaḷaiyē ciluvai terivikkiṟatu.
ciluvaiyiṉuṭaiya upatēcam, jaṉaṅkaḷuṭaiya pāva nivarttik kākavum avarkaḷukku uyir koṭukkum poruṭṭum yēcunātar ēṟṟuk koṇṭa maraṇam ākiya ivaiyellām māṉiṭa camutāyat tiṟku evvaḷavu mukkiyamāṉavai yeṉpatai oru kiṟistuvaralla., oru canātaṉi hintu āḻntu cintittup pārttirukkiṟāreṉpataiyum, celvam, cukapōkam, palātkāra maṉappāṉmai mutaliyavaikaḷai yellām aṭiyōṭu otukkit taḷḷiviṭṭu inta upatēcattai pakti cirattaiyōṭu kēṭkumāṟu āyirakkaṇakkāṉa makkaḷai ūkkuvikkum cakti avarukku aruḷappaṭṭirukkiṟateṉpataiyum  vaitika kiṟita varkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭum.  tamatu hintu paramparaikku makātmā pakti kāṭṭuvatu iyaṟkaitāṉ.  āṉāl intap paktiyai celuttuvataṉ kāraṇamākac cila nirppantaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  inta nirppantaṅkaḷ illāviṭṭāl avar, ippoḻutaik kāṭṭilum iṉṉum atikamāka yēcunātaruṭaiya upatēcaṅkaḷai valiyuṟuttak kūṭum.  atumaṭṭumalla anta yēcunātaruṭaiya vāḻkkai,  avaruṭaiya ātma cakti ākiya ivai, cattiyākkirakattiṉ mūlātāra meṉpataiyum nirūpittuk kāṭṭak kūṭum.
intac cattiyākkiraka uṇarcci, cattiyākkiraka iyakkam, māṉiṭa carittirattil entavitamāṉa muttiraiyai iṭappōkiṟateṉpataip paṟṟi nāṉ ciṟitu cintittup pārkkiṟa pōtu, piṉ varum eṇṇaṅkaḷ utikkiṉṟaṉa.  carvātikāra nāṭukaḷiṉ palātkārak koḷkaiḷ, nōkkaṅkaḷ mutaliyaṉa mikak keṭutalāṉavaitāṉ.  āṉāl taruma cintaṉaiyuḷḷa yārukkum, taṟpōtaiya ulaka nilaiyil payaṅkaramāṉa viṣayaṅkaḷ iraṇṭu eṉpatu pulappaṭum. oṉṟu, oru kālattil māṉiṭa jātiyai ātmārttamāṉa viṣayaṅkaḷil īṭupaṭutti viṭṭa jaṉanāyaka nāṭukaḷ eṉṟu taṅkaḷaic collik koḷkiṟa mēṟku airōppiya nāṭukaḷ, maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu, pūp piratēcattil perumpākattaiyum, maṟṟa poruḷkaḷiṉ perum pākattaiyum vikitācārattiṟku virōtamāka cuvīkarittuk koṇṭi ruppatu; maṟṟoṉṟu, mēṟpaṭi pūppiratēcattilum poruḷkaḷilum orupākam tara vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟa taṅkaḷ ayalārkaḷai, mēṟpaṭi paṅku kēḷā vaṇṇam aṭakki vaikka, taṅkaḷuṭaiya cakti, paṇam mutaliya ellāvaṟṟaiyum celavaḻittu payaṅkaramāṉatum aḻivai yuṇṭu paṇṇakkūṭiyatumāṉa yuttattiṟkut tayārāyiruppa tāka inta mēṟku vallaracukaḷ muḻakkam ceyvatu.  ulakiyaṟ poruḷkaḷukkākavum ulaka ātikkattiṟkākavum pōṭappaṭukiṟa intap pōṭṭiyum, iyaṟkaic caktikaḷaiyum, taṉippaṭṭa napar kaḷaṭaṅkiya tāpaṉaṅ kaḷiṭamiruntu uṟpattiyākiṟa caktikaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi ātikkaṅ koḷḷavum aḻikkavum evvaḷavu tiṟamaiyāka upayōkappaṭuttalā meṉkiṟa viṣayattil  atika apiviruttiyaṭaintirukkiṟa maṉitaṉuṭaiya aṟivum cērntu koṇṭu eṉṉa payaṉaḷikkumeṉṟāl, kurūramum ulakāyatattaṉmaiyum vāynta koḷkaikaḷaiyum anuṣṭāṉaṅkaḷaiyum uṭaiya pala carvāti kāra nāṭukaḷiṉ ātikkat tiṟku inta ulakam vantuviṭum.  ēṟak kuṟaiya jaṉanāyaka amaippuk kuṭpaṭṭa maṟṟa nāṭukaḷ,  intac carvātikāra caktikaḷai āyutapalattiṉ tuṇaikoṇṭu aṭakki vaikkap pārppatum, carvātikāra nāṭukaḷuk kuḷḷēyē ēṟpaṭṭuk koṇṭu varukiṟa kuḻappaṅkaḷ mutaliyaṉavum cērntu, vaṟumaiyai yum, aṭakku muṟaiyaiyum atikappaṭuttum; pērācai, accam mutaliyaṉa perukum. ēṉeṉṟāl, taṟkāla yutta payaṅkarattiṟ kiṭaiyē, oṉṟu jaṉanāyaka nāṭukaḷ, avaikaḷaik kāṭṭilum, tiṟamaiyuḷḷa paḻikkañcāta cupāvamuṭaiya carvātikāra nāṭukaḷāl aḻikkappaṭṭuppōkum; allatu rāṇuva amaippiṉ avaci yattai muṉṉiṭṭu, anta jaṉanāyaka nāṭukaḷukkuḷḷēyē carvātikāraāṭci muṟai ēṟpaṭṭuviṭum.
itaṟkup piṟaku paḻaiya rōma ēkātipattiyam mātiri koṭumai yāṉatum nātikat taṉmaiyuṭaiyatumāṉa ōr ulaka ēkātipattiyam ēṟpaṭum.  paḻaiya rōma ēkātipattiyamāṉatu eppaṭi taṉṉai etirttu niṉṟavarkaḷai aṭakki viṭṭa piṟaku naṉmai payappatum paṭcapāta millātatumāṉa ōr ēkātipattiyamāka māṟi viṭṭatō appaṭip pōla, inta ulaka ēkātipattiyaṅkaḷum  yatēccātikāramuṭaiyaṉavākavum ulakāyatat taṉmai niṟaintaṉavu māka irukkum.  āṉāl muṉpōlavvaḷavu kurūram vāyntatāka irā.  atumaṭṭumalla; jaṉaṅkaḷukku hitam ceykiṟa ēka cakrātipatti yamāki viṭum.
iruntālum itu koṭuṅkōl āṭcitāṉ. itaṟku aṭimaip paṭavō, itaṉ karuviyāyirukkavō laṭcakkaṇakkāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum maṟuppārkaḷ.  itu-ivarkaḷ iṅṅaṉam maṟuttuk koṇṭu varuvatu - nāḷāvaṭṭattil atikappaṭṭuk koṇṭu varum.  appoḻutu vaṟumaiyiṉālum tuṉpattiṉālum tūymaippaṭuttappaṭṭa oru taṉik kōṣṭi ēṟpaṭum.  itil kiṟitavarkaḷ, pauttarkaḷ, hintukkaḷ, ilāmiyarkaḷ mutaliya ellā matattiṉarum oṉṟu kūṭuvārkaḷ.  ivarkaḷ mītu aṭakkumuṟai pirayōkikkappaṭum.  āṉāl ivarkaḷ etaṉaiyum cakittuk koṇṭu pōvārkaḷ.  (kiṟitavaṉ eṉṟa muṟaiyil, ulakattil oru kālattil ētēṉum oru vakaiyāṉa kiṟitava tarmam ātikkam peṟavēṇṭu meṉṟa nampikkaiyuṭaiyavaril nāṉ oruvaṉ. āṉāl, anta ātikkam ēṟpaṭa iṉṉum pala nūṟṟāṇṭukaḷākum.) mēṟkaṇṭa kōṣṭiyiṉar aracāṅkattiṉ aṭakkumuṟaiyiṉiṉṟum, potujaṉa palātkārat tiṉiṉṟum taṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷa, namatu kālattil makātmā kāntiyiṉ paricōtaṉaikaḷiliruntu piṟanta uram peṟṟa entak kuḻantai uṇṭō antak kuḻantaiyākiṟa ahimsai-cattiyākkirakam eṉpatai vitarittum iṉṉum oḻuṅkupaṭuttiyum, tūymaippaṭuttiyum, cātaṉamāka upayōkippārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukku vaḻikāṭṭi viṭṭavar kāntiyaṭikaḷ, avarukku muṟpaṭṭa ṭālṭāy mutaliyōr eṉpatai uṇarvārkaḷ.  ciṟitu kālam varaiyil ulaka carvātikārikaḷ, veḷic catturukkaḷ yārum illātavarkaḷāy potujaṉa apippirāyattai, ciṟappāka varuṅkāla cantatiyait taṅkaḷ pakkam iḻuttukkoḷḷum āṟṟal uḷḷavar kaḷākak kāṇappaṭuvārkaḷ. itaṉāl avarkaḷai acaippatu kaṭiṉam eṉṟu tōṉṟum.  āṉāl maṉitaṉiṭattiluḷḷa teyva caktiyai nīṇṭa kālam aṭakki vaittirukka muṭiyātu.  āḷum vakuppiṉaruṭaiya atikāram uḷḷuk kuḷḷēyē aḻukik koṇṭu varum.  ep poḻutumē tīmaikku, taṉṉait tāṉē paṭippaṭiyāka aḻittuk koḷḷuñ caktiyuṇṭu. nalleṇṇamuṭaiyavarkaḷ palātkārattait tavaṟāka ataṉ mītu upayōkiyātiruntāl iṉṉum cīkkiramāka atu aḻintupōkum. eṉavē āḷum varkkattiṉarukkuḷḷēyē, piṇakkukaḷ, kuḻappaṅkaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭum.  appoḻutu  jaṉaṅkaḷuṭaiya utavi ivar kaḷukkuk kiṭaikkātu.  ēṉeṉṟāl,  jaṉaṅkaḷil perum pālōrukkuc cattiyākkiraka uṇarcci ēṟpaṭṭuviṭum.  palātkāram, anīti, pērācai ivaikaḷukku maṉamāra āṭpaṭuvataik kāṭṭilum avaikaḷukkākat tuṉpattai anupavikkat tayārāyirukkiṟa laṭcak kaṇakkāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum tōṉṟakkūṭiya kālam varum.
aṭuttapaṭiyāka, mēlē coṉṉa palamatattiṉarum aṭaṅkiya cattiyākkirakikaḷiṉ kōṣṭi irukkiṟatē atiliruntu uṇṭākiṟa nalleṇṇa caktiyāṉatu āḷum varkkattiṉariṭaiyilum, avarkaḷai ātarippavarkaḷiṭaiyilum, ceṉṟu paravum. yēcunātaruṭaiya allatu puttaruṭaiya allatu kiruṣṇaruṭaiya avatārattil enta aṉpu miḷirkiṟatō, anta aṉpil nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṭamiruntu kiḷampum caktiyāka aḵtu irukkum.  vātavattil ituvē cattiyam; ituvē aṉpu, mōṭca cāmrājyam namakkuḷḷēyē nammiṭai yilēyē ēṟpaṭṭuviṭum. inta vitamāka āḷum varkkattiṉarkūṭa nāḷāvaṭṭattil cāntamuṭaiyavarkaḷākavum aṟivuḷḷavarkaḷākavum ākiviṭukiṟārkaḷ.  taṅkaḷ aracāṅkattiṟkuc cattiyākirakikaḷ evvaḷavu upayōkamāṉavarkaḷ eṉṟu terintu koṇṭu avarkaḷ viruppappaṭi kāriyaṅkaḷaic ceytukoṇṭu pōka anumatippār kaḷ.  poruḷātārat tuṟaiyilum inta mātiriyāṉa cutantiram ēṟpaṭṭuviṭumātalāl matatāpaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷait tāṅkaḷē pūrtti ceytu koḷḷum.  yantira cātaṉaṅkaḷiṉ ātikkam kuṟaivupaṭum. maṉitaṉuṭaiya pūraṇa vaḷarcciyaip pātikkātaṉavum, itara jīvarācikaḷiṉ cēṣamattiṟku virōtamillātaṉavumāṉa yantiraṅkaḷ maṭṭum vaittuk koḷḷappaṭum. cattiyākkirakikaḷiṉ eṇṇikkaiyum atimākakik koṇṭu varum.  avarkaḷē, jaṉaṅkaḷiṟ perum pālōrāki viṭuvar.  appoḻutu ulakattiṉ pala nāṭukaḷilum cattiyākkirakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa āṭci muṟaiyē naṭaipeṟum.  ellaiyillāta poṟumaiyum, patilukkup patil ceyyāta cupāvamuṭaiya cattayākkiraka kūṭṭattiṉ muṉṉar, intiriya cukaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntavarkaḷum, piṟar mītu ātikkañ celuttuvatil tirupti koṇṭiruntavarkaḷum calittup pōvārkaḷ.  ivarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum varavarak kuṟaintu koṇṭē pōkum.  appoḻutu yēcunātar kūṟiya tiruvācakam - atāvatu cātukkaḷukku inta ulakam cuvātīṉamākum. avarkaḷukku ācīrvātam - cittiyaṭaiyum.
inta laṭciya vāḻkkaiyai nām cittarittuk kāṭṭukiṟa pōtu,  camīpa kālattil itu naṭakkak kūṭumāveṉṟu cilar cantēkikkakkūṭum; iṉṉuñ cilar, itunaṭaipeṟa yukakkaṇakkākavallavō ākumeṉṟu collakkūṭum.  āṉāl, naṉmaikkum tīmaikkum etirāka nām tairiya māka niṟka vēṇṭum.  kaṭavuḷ, ētēṉum oru periya āpattaik koṇṭu pukutti, atil taṟkāla cantatiyaic cikka vaikkalām.  appaṭiyillāmal, ulakattil nītiyum amaitiyum nilavakkūṭiya kālam varuvataṟkumuṉṉar, nām, atāvatu māṉiṭa camutāyam, pala muṭṭuk kaṭṭaikaḷait tāṇṭic cella vēṇṭiyirukkum.  kaṭavuḷiṉ yantiram metuvākattāṉ araipaṭukiṟatu.  maṉita cupāvam mikap piṭivātamuṭaiyatu.  kaṭavuḷ rājyam pūlōkattil tāpikkappaṭumāṉāl, maṉitaṉukkum maṉitaṉukkum naṭaipeṟukiṟa (maṉitaṉukkum maṟṟa jīvarācikaḷukkum naṭaipeṟukiṟa eṉṟu kāntiyaṭikaḷ cērttuk koḷvār) caṇṭaiyum caccaravum pūlōkattiliruntu appuṟap paṭuttappaṭṭuviṭumāṉāl, appoḻutu vāḻkkaiyāṉatu orēmātiri yākavum cāramaṟṟatākavum  pōyviṭumeṉṟu yārum karuta vēṇṭām.  kaṭavuḷiṉ paṭaippiluḷḷa makattuvattai nām pūraṇamāka nampuvōmāka. ātmā muṟpōkkāṉa tuṟaikaḷaik kaṇṭupiṭittuk koṇṭu celvataṟkum, teyva ciruṣṭiyiluḷḷa rakaciyaṅkaḷaik terintu koḷvataṟkum, anta teyva ciruṣṭiyiluḷḷa palatuṟai kaḷaiyum aṉpiṉālum tiyākattiṉālum veṟṟi koḷvataṟkum   -   inta amicam ippoḻutu intiyāvil oru paricōtaṉai nilaiyi lirukkiṟatu  -anēka cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭakkūṭum.
varuṅkālam, tuṉpam niṟaintatāyum iruṭpaṭalam cūḻntatāyu mirukkakkūṭum.  āṉāl atil - varuṅkālattil pirakācamum cantōṣamum kūṭavē irukkum.  cumār nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, liyō ṭālṭāy kūṟiya vīra vācakaṅkaḷ eṉṉaik kaṇ tiṟakkac ceytaṉaveṉpatai iṅku naṉṟiyuṭaṉ kuṟippiṭa virumpu kiṟēṉ.  antak kālattiliruntu vaṟumai vāḻkkaiyilum, yutta etippu viṣayattilum tayaṅkit tayaṅkip paricōtaṉai ceytu pārttēṉ.  eṉakkuk kiṭaittatu eṉṉa? ciṟai vācattiṉ nīṇṭakāla anupavam! āṉāl antak kālattiliruntu -nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muntiyiruntu - eṉṉuṭaiya muyaṟcikaḷ, orē mātiriyāka iruntirun tāl naṉṟāyirukkum. eṉṟālum, ruṣya makāṉākiya ṭālṭāyiṉ tāṉattai ēṟṟuk koṇṭirukkum anta intiya makāpuruṣar - kāntiyaṭikaḷ - irukkiṟārē avarukku naṉṟi celuttak kūṭiya oru cantarppam aḷikkappaṭṭataṟkāka nāṉ vantaṉam celuttukiṟēṉ.
nammiṭaiyiliruntu camīpakālattil pirintu pōṉa oru teyvīkak kavi piṉvarumāṟu eḻutiviṭṭup pōṉār :-
enta vayōtikaṉuṭaiya ātmā
	kaitaṭṭip pāṭāmalirukkiṟatō,
evaṉuṭaiya maṉita caṭṭaiyiṉ ovvoru kiḻicalukkum
	anta ātmā urattu urattup pāṭāmalirukkiṟatō
anta vayōtikaṉ
	or aṟpa viṣayamallātu vēṟeṉ?
avaṉ, kampiyilē māṭṭappaṭṭirukkum
	oru kiḻinta caṭṭai.
mēṟcoṉṉa kaviyaip pāṭiya, īṭ1 eṉpār, eṉatu ceyyuṭkaḷ  eppoḻutum iḷamai vāyntavai eṉṟu kūṟuvār.  ataip pōl, ātma cakti upatēcamāṉatu, uḻaippiṉāl naintu pōyirukkiṟa, vayōtika maṭaintuviṭṭa mōkaṉatā kāntiyiṉ vākkiliruntu vantapōtilum iḷamaiyuṭaṉ kūṭiyatākavē irukkiṟatu.  nāṟpattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉ avar cattiya cōtaṉai ceytu koṇṭirunta kālattil iruntatai viṭa aḵtu  - anta ātma cakti- ippoḻutu iṉṉum iḷamaiyōṭu kūṭiyiruk kiṟatu. ēṉeṉṟāl, inta varuṣaṅkaḷil avar kaṭavuḷiṉ, nittiya yauvaṉattil kaṭavuḷ taṉmaiyiṉāl ēṟpaṭukiṟa aṭakkattil, maṉitarkaḷukku uṉṉatamāṉa vāḻkkaiyai aḷikkiṟa teyvika vāḻkkaiyil tammaip paṭippaṭiyāka aikkiyappaṭuttik koṇṭu viṭṭārallavā? kiṟitavarkaḷ allatu camutāya ñāṉikaḷ eṉṟa muṟaiyil nām kāntiyaṭikaḷiṉuṭaiya pārvaiyiṉ teḷivil or ellaiyiruppatākak kāṇalām.  iruntālum avar namatu kālattu makātmā.   māṉiṭa camutāyattiṉ iṉip piṟakkappōkiṟa ulakattiṉ - itaṟkāṉa piracava vētaṉaikaḷ ippoḻutu naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa - pāliya tūtar. yēcunātaruṭaiya niḻaliṉ kīḻ niṉṟu koṇṭirukkiṟa nām, orē kuḻuviṉaic cērntavarkaḷ, kaṭavuḷ rājyattiṉ pirajaikaḷ, namatu kaṉavu rājyattiṉ kuṭi makkaḷ eṉṟa muṟaiyil kāntiyaṭikaḷukkum,  maṟṟellā uṇmaic cattiyāk kirakikaḷukkum vantaṉai celuttu vōmāka!
* * *

cutantiramum poruḷum
villiyam erṉaṭ hākkiṅ
(tattuva cātira āciriyar, hārvarṭ carvakalācālai)
taṟkāla maṉitaṉ, tikaittup pōkak kūṭiya oru nilaimaikku vantirukkiṟāṉ. atāvatu piratimaṉitaṉuṭaiya ceyal cutantiramum, eṇṇa cutantiramuṅkūṭa, avaṉaic cuṟṟiyuḷḷa caktikaḷālum, avaṉuṭaiya camutāya pantaṅkaḷiṉālum pātikkappaṭukiṉṟaṉa.  inta nilaimaiyiluḷḷa maṉitaṉukku makātmā kānti vaḻikāṭṭi yirukkiṟār.
mēṉāṭṭārākiya nām, namatu tāpaṉaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitu cintittup pārppōmāṉāl, avaṟṟiluḷḷa kuṟaikaḷ namakku naṉku pulappaṭum.  nammilē paṭittavar evarum, kuṟippiṭṭa oru matapīṭattaic cērntirukka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, ippoḻutuḷḷa enta oru kōṭpāṭṭaiyum nammāl ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu.  atē mātiri enta or araciyal kaṭciyilum nām cēra muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, ellā araciyal kaṭcikaḷum muṭṭāḷ taṉattiṉālum cuyanalat
tiṉālum kaṟaipaṭṭup pōyirukkiṉṟaṉa.  tattuva cātirattil oruvaṉ peṟukiṟa payiṟciyāṉatu avaṉai mēṟpaṭi pantaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai ceyyum;  kuṭumpam, tēcam eṉṟa pantaṅkaḷaiyum akaṟṟi viṭum.  tattuva ñāṉiyāyirukkappaṭṭavaṉ, entak kaṭciyaiyum cērntavaṉā yirukkak kūṭātu.  pōrāṭṭatiṟku mēṟpaṭṭavaṉāy avaṉ irukka vēṇṭum.  matamāṉatu, intappaṟṟaṟṟa maṉappāṉmaiyai iṉṉum orupaṭi muṉṉukkuk koṇṭu pōkiṟatu; oṉṟāṉa antap param poruḷōṭu nammai oṉṟu cērttu viṭukiṟatu.  appoḻutu ellā vēṟṟumaikaḷum maṟaintu pōkiṉṟaṉa.  cittānta aḷavil, maṉitaṉ paramātmāvāki viṭukiṟāṉ. āṉāl atē camayattil, maṉitaṉ payaṉaṟṟavaṉākavum arttamaṟṟavaṉākavum āki viṭukiṟāṉ.
kāntiyaṭikaḷ, tamatu kaṭavuḷai cattiyam eṉṟa peyarāl aḻaikkiṟār.  intak koḷkai, ulakap potuvāṉatu; ellāk kōṭpāṭu kaḷukkum mēṟpaṭṭatu.  kāntiyaṭikaḷ, tamatu kaṭavuḷai rāmaṉ eṉṟa peyarālum aḻaikkiṟār.  oṉṟāṉa antap paramporuḷai aṭai vataṟku, araciyal mūlam vaḻi kāṇkiṟār.  koḷkai mutaliyavaṟṟil tammiṉiṉṟu vēṟupaṭukiṟavarkaḷiṭam avar campāṣikkiṟapōtu, avarkaḷ nilaikku iṟaṅki vantu pēcukiṟār.  āyiṉum avar oru kaṭci maṉitar; avarē oru kaṭci eṉṟu kūṭac collalām.  tamatu kaṭciyiṉ cārpāka, piracṉaikaḷai vakuttuk kūṟukiṟār;  nirṇayamāṉa tiṭṭaṅkaḷ pōṭukiṟār;  harijaṉ mutaliya pattirikaikaḷ mūlam vātañ ceykiṟār.  payaṉaṟṟa taṉmai, artta miṉmai eṉpavaikaḷukku nēr māṟāka irukkiṟār avar.
curukkamākak kūṟappōṉāl oru rājatantirikku, oru canniyāciyiṉuṭaiya paṟṟaṟṟa maṉappāṉmai evvaḷavu iṉṟiyamai yātatu eṉpatai avar viḷakkik kāṭṭiyirukkiṟār.  taṉṉaic cuṟṟi yuḷḷa caktikaḷaiyum, maṟṟap poruḷkaḷaiyum cariyāka upayōkittuk koṇṭāl, maṉitaṉ atikamāṉa cutantiramaṭai kiṟāṉeṉpatai avar terivittirukkiṟār.  entak kāriyattaic ceyya vēṇṭumō atait tiṉacari ceytu koṇṭum, appaṭic ceyvatilē oru cantōṣamaṭaintu koṇṭumirukkiṟa oruvar, kāntiyaṭikaḷait tavira vēṟu yārum eṉ maṉatil paṭavillai.
iḵtu avarukku oru ciṟiya viṣayamē. āṉāl jaṉaṅkaḷ itaṉait teḷivākat terintu koḷḷātatutāṉ ulakattil ip poḻutu tukkamum kuḻappamum ēṟpaṭṭiruppataṟku mūlakāraṇamā yirukkiṟatu.  amerikkāviluḷḷa nām, namatu cuṟṟup puṟattiliruntu , namatu kaṭamaikaḷiliruntu kuṭumpap paṟṟiṉiṉṟu, araciyal kiḷarcciyi liruntu, mata tāpaṉaṅkaḷiliruntu kaṭaiciyil, namatu maṉitat taṉmaiyi liruntē viṭutalai peṟuvataṉ mūlam cutantirattaik kāṇa muyalu kiṟōm.  jaṉanāyakattiṉ poṟuppai ēṟṟuk koḷḷāta takuti yuṭaiyavar kaḷuṭaiya cēvaiyai nām upayōkikkātatiṉāl, tāṉ jaṉanāyakam taṭumāṟi niṟkiṟatu.  pūrṇattuva millātatiṉ makimaiyai nām iṉṉum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. evaṉoruvaṉ, taṉ cuṟṟup puṟac caktikaḷiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiyap pārkkiṟāṉō avaṉ taṉṉiṉiṉṟumē atāvatu vāḻkkaiyiṉiṉṟumē viṭutalaiyaṭaiyap pārkkiṉṟāṉ.  āṉāl vāḻkkai tāṉ mukkiyam.


namatu jātiyiṉuṭaiya perumaiyaik kāṭṭilum vēṟu perumai yillai; namatu ellaikkuḷ kāṭṭappaṭum vicuvap pirēmaiyait tavirttu vēṟu vicuvācap pirēmaiyillai; namatu cuṟṟuppuṟattiṟkuḷ kāṇappaṭum cutantirattait tavira vēṟu cutantiramillai.  ippaṭippaṭṭa pōtaṉaikaḷai kāntiyaṭikaḷ  namakku aruḷiyirukkiṟār.
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ perumai
jāṉ hēyṉ hōm
(ti kamyūṉiṭṭi carc, niyūyārk, amerikkā)
cumār irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar amerikka makā jaṉaṅkaḷukku nāṉ kānti  tāṉ ulakattil mikac cirēṣṭamāṉa puruṣar eṉṟu eṭuttuc coṉṉēṉ.  appoḻutu eṉatu nāṭṭārukkuk kāntiyaṭikaḷaip paṟṟi atikamākat teriyātu.  avaruṭaiya peyar mēṉāṭṭil appoḻututāṉ ciṟitu ciṟitākat terintu koṇṭu vantatu.  ataṟkuppiṟaku avaruṭaiya peyar mikavum pirapalamaṭaintu viṭṭatu.  jīvatacaiyiluḷḷa enta makāṉukkum ivvaḷavu piracitti ēṟpaṭṭatu kiṭaiyātu.  kāntiyaṭikaḷai cirēṣṭa puruṣar eṉṟu nāṉ aḻaittatu cari eṉpatai amerikkarkaḷ ippoḻutu oppuk koḷḷuvārkaḷ.
kāntiyaṭikaḷukku ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkum mukkiyattuvam avaruṭaiya tiṟamaikkākavalla; avaruṭaiya kīrttikākavumalla; avar oru cēṉātipatiyillai; enta rājjiyattaiyum avar jeyikka villai; avar uyarnta pataviyilirukkum oru rājatantiriyillai; avar oru ñāṉiyillai; muṉivarumillai; periya nūlkaḷai allatu kavikaḷai avar eḻutavillai. veḷippārvaikku oru talaivar eṉṟu karutumpaṭiyāṉa oru kampīrat tōṟṟamum avarukkillai.  avaruk kirukkum tiṟamaiyellām avaruṭaiya ātma caktitāṉ.  inta ātma cattiyē, avarukku iṇaiyillāta oru celvākkaiyum talaimaip pataviyaiyum aḷittirukkiṟatu.  carittira makā puruṣarkaḷil oru cilarē aṭaiyakkūṭiya cittikaḷai avar aṭaintiruppataṟku inta ātma caktiyē kāraṇam.
intiyā cutantiram peṟṟuviṭumāṉāl, ataṟku maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum kāntiyaṭikaḷ tāṉ mukkiya kāraṇa puruṣarāyiruppār.  avar intiya makājaṉaṅkaḷuṭaiya purātaṉa kalaiñāṉattaip puṉaruttāraṇañ ceyvittirukkiṟār. avarkaḷuṭaiya taṉmatip puṇarcciyait tūṇṭiviṭṭirukkiṟār.  avarkaḷuṭaiya cukavāḻvai, taṉṉaṭakkattiṟku oḻuṅkupaṭuttiyirukkiṟār.  ātmārttamākavum araciyalilum avarkaḷukku viṭutalai aḷittirukkiṟār.  ivaṟṟiṉ mūlam intiya makājaṉaṅkaḷaic cutantirattiṟku takutippaṭutti yirukkum perumaiyum avaraic cērntatē. ivaiyaṉaittaik kāṭṭilum avaruṭaiya makattāṉa vēlai, tīṇṭappaṭātārai, avar kaḷuṭaiya tuṉpa nilaiyiliruntu viṭutalai ceytiruppatutāṉ.  inta oru kāriyamē, māṉiṭa viṭutalaikkākac carittira kālantoṭaṅkic ceyyappaṭṭirukkum palacēvaikaḷaik kāṭṭilum atikamāka ñāpakam vaikkak kūṭiyatāyirukkum.  kaṭaiciyāṉatu, āṉāl mukkiya māṉatu, cātvīka etirppu viṣayattil avar aṭaintirukkum periya veṟṟiyaik kuṟippiṭa vēṇṭum.  ulakattil cutantiram, nīti, camātāṉam mutaliyaṉa nilavuvataṟku intac cātvīka etirppu muṟaiyai oru karuviyākat tayārittirukkiṟār.  intac cātvīka etirppu muṟaiyait taṉippaṭṭa naparkaḷtāṉ kaiyāḷa muṭiyum eṉṟu ituvarai palarum upatēcittu vantārkaḷ.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ, inta muṟaiyai, ulaka naṉmaikkāṉa oru camutāyat tiṭṭamāka māṟṟiyamaittuviṭṭār.
purātaṉa kālattu makāṉkaḷaṉaivaraik kāṭṭilum kāntiyaṭi kaḷ periyavar. tēcīyat talaivar eṉṟa muṟaiyil avar, ālpareṭ,1 vālē,2 vāṣiṅṭaṉ,3 kōṣiyukō,4 lapāyaṭṭē,5 ākiya ivar kaḷukkuc camataiyāṉavar. aṭimaippaṭṭuk kiṭantavarkaḷukku viṭutalai yaḷittavar eṉṟa muṟaiyil kḷārksaṉ,6 vilparpōr,7 kārisaṉ, 8 liṅkaṉ, 9ākiya ivarkaḷukku nikarāṉavar. cātvīka etirppu muṟaiyaip pōtittavar eṉṟa muṟaiyilum, aṉpukkut tōlvi yillai yeṉpatai nirūpittuk kāṭṭum vakaiyilum avar ceyiṉṭ pirāṉci, tōrūṭālṭāy ākiyōrukku iṇaiyāṉavar. ekkālattilum cācuvatamāka viḷaṅkak kūṭiya mata puruṣarkaḷāṉa lāvōtsē1, puttar, jōrāṭar, yēcunātar ākiyōruṭaiya varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭa vēṇṭiyavar.  āṉāl ellōrai yum viṭa avar - kāntiyaṭikaḷ - oru maṉitar.  inta maṉitaraippaṟṟi eṉṉuṭaiya camīpa veḷiyīṭāṉa puṉarālōcaṉaikkuriya matam eṉṟa nūlil piṉ varumāṟu eḻutiyirukkiṟēṉ:-
avar aṭakkamuḷḷavar, cānta puruṣar; kuṟaipāṭillāta aṉpuṭaiyavar.  avaruṭaiya nakaiccuvai nikaraṟṟatu, vivakāra   rītiyil avar naṭantu koḷkiṟa vitattaik kaṇṭu yārumē mayaṅki viṭuvar.  avaruṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ nitāṉamākavum nayamākavum irukkiṉṟaṉa.  āṉāl avariṭattil, yārālum aṭakka muṭiyāta uṟutiyum, irumpu pōṉṟa maṉō tairiyamum irukkiṉṟaṉa.  avaruṭaiya maṉattūymai paḷiṅku pōṉṟatu.  cattiyattiṉ mītu avar koṇṭirukkum pakti acaikka muṭiyātatu.  avarukkeṉṟu, iḻappataṟku oṉṟumillai.  itaṉāl yārālum tākkappaṭa, muṭiyāta oru nilaiyil avar irukkiṟār.  avar, tammuṭaiya etaṉaiyum tiyākañ ceytuviṭṭārātalāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya etaṉaiyum avar kēṭkakkūṭum.  laukika vivakāraṅkaḷ, kavalai kaḷ, apilāṣaikaḷ mutaliyaṉa, avaruṭaiya vāḻkkaiyi liruntu eppoḻutō appuṟap paṭṭup pōyviṭṭaṉa.  cattiyattilum aṉpilum pariṇamikkiṟa teyva cakti oṉṟu tāṉ avaraip pūrāvum āṭkoṇṭirukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ colkiṟār.- eṉatu kōṭpāṭu kaṭavuḷukkut toṇṭu ceyvatu, atāvatu māṉiṭa camutāyattiṟkut toṇṭu ceyvatu*** toṇṭu eṉṟu coṉṉāl paricuttamāṉa aṉpu celuttuvatutāṉ.
* * *

oru teṉṉāppirikkaruṭaiya pārāṭṭu
ār. ep. hōrṉlē, em.ē., ṭi.liṭ.
(viṭvāṭṭarrāṇṭ carvakalācālai, jōhāṉṉepark, teṉṉāppirikkā)
kāntiyaṭikaḷiṉ ātma cakti, avaruṭaiya laṭciyam mutaliyavai kaḷaik kuṟittu ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum pārāṭṭuraikaḷ pala kiṭaittirunta pōtilum, avaṟṟil, oru teṉṉāppirikka veḷḷaiyaruṭaiya pārāṭṭuraiyum oṉṟāyiruppatu mikap poruttamākavē irukkum.
ēṉeṉṟāl, kāntiyaṭikaḷ, teṉṉāppirikkāvil tāṉ mutaṉ mutalāka 1893 - m varuṣattil intiyarkaḷiṉ talaivarākayiruntu pōrāṭiṉār.  nāṉ tiṉantōṟum eṉṉuṭaiya kalācālaikku enta vaḻiyākac celkiṟēṉō anta vaḻiyiluḷḷa kōṭṭaiyil-tāṉ jōhāṉṉa parkkiluḷḷa antak kōṭṭaiyil tāṉ -avarum avaruṭaiya cakākkaḷum, kaṭiṉa kāval taṇṭaṉaiyai aṉupavittu vantārkaḷ.  ṭrāṉvālukku mīṇṭum cuya āṭci aḷikkappaṭṭa piṟaku1 kuṭiyēṟṟa nāṭṭuk kāriyatariciyāka niyamaṉam peṟṟa taḷapati maṭsuṭaṉ, teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyarkaḷiṉ etirkāla nilaiyaip paṟṟi, avar camarasap pēccukaḷ naṭattiṉār.  intiyar kaḷiṉ talaivar eṉṟa hōtāvil, paṭcapātaṅ kāṭṭukiṟa caṭṭaṅ kaḷai etirttu, cātvīka etirppu muṟaiyai mutaṉ mutalil pari cōtaṉai ceytu pārttār.  teṉṉāppirikkāviluḷḷa ellā  intiyar kaḷuṭaiya vīṭukaḷilum, intiyarkaḷukkuc contamāyuḷḷa ellāp potuk kaṭṭiṭaṅkaḷilum, kāntiyaṭikaḷiṉ paṭam kauravamāṉatoru tāṉattil iṭam peṟṟirukkiṟatu. kāntiyaṭi kaḷuṭaṉiruntu pōrāṭit tuṉpamanupavitta āṇkaḷum peṇkaḷu māṉa palar  -intiyarkaḷum veḷḷaiyarkaḷum - iṉṉum irukki ṟārkaḷ.  avaruṭaiya tirukkumārarkaḷil oruvar2 intiyaṉ oppiṉi yaṉ (intiya apippirāyam) eṉṟa pattirikaiyai, ataṉ āciriyarāka iruntu naṭattikkoṇṭu varukiṟār. atu nēṭṭāliluḷḷa pōṉik āciramattiliruntu veḷivarukiṟatu.  tamatu jaṉaṅkaḷiṉ muṉṉēṟṟat tiṟkāka kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa pala kaṉavukaḷil, naṉavāṉatu oṉṟu inta pōṉik āciramam.  ām; kāntiyaṭikaḷ, intiyāvil talaimaip pataviyēṟkac celvataṟku muṉṉarē teṉṉāppirikkā vil ataṉ carittirattilēyē maṟakka muṭiyātatoru tāṉattai aṭaintu viṭṭār.
kāntiyaṭikaḷiṉ teṉṉāppirikka vāḻkkaiyaip paṟṟi, avaruṭaiya airōppiya naṇparkaḷil oruvarāṉa jōsap jē. ṭōk (ivar jōhāṉṉa parkkil oru mukkiya pātiri) eṉpavar.  mō.ka. kānti-teṉṉāppirikkāvil or intiya tēcāpimāṉi eṉṟa oru nūl eḻutiyirukkiṟār. atil, avar, intiyarkaḷiṭattil kāntiyaṭikaḷuk kuḷḷa celvākkaip paṟṟiyum avarai etirttu niṉṟa veḷḷaiyar kaḷiṉ maṉattil avar eṉṉa mātiriyāṉa eṇṇattai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟār eṉpataip paṟṟiyum  vitarikkiṟār.  mēṟpaṭi nūlaip paṭitta eṉakkuc cila viṣayaṅkaḷ paṭukiṉṟaṉa.
mutalāvatu, palātkārattai palātkārattiṉālēyē etirkka vēṇṭumeṉṟa aḷavukkuk kōpa mūṭṭappaṭṭa nilaimaiyilum, ahimsai muṟaiyaik kaiyāḷak kūṭiya oru maṉōtairiyam kānti yaṭikaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  veḷḷaiyarkaḷ, tāṅkaḷ uyarnta jātiyiṉar eṉpataikkāṭṭik koḷḷum poruṭṭum, kūli1 kku oru pāṭam kaṟpikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉum, avaraip pala muṟai utaittirukkiṟārkaḷ; aṭittirukkiṟārkaḷ; pala avamāṉaṅ kaḷukkuṭpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, avar palātkārattiṉ mūlam ivaṟṟiṟkup patilaḷikkavillai.  piraciṭeṇṭ krūkariṉ2 vīṭṭukku muṉṉar, tammaik kālāl eṭṭi utaitta kāvalāḷiyiṉ mītu vaḻakkut toṭaraavar maṟuttuviṭṭār.  tamatu jātiyiṉaroru varāl rattak kāyamaṭainta camayattil kūṭa avar mēṟpaṭi kāya muṇṭu paṇṇiyavarait taṇṭaṉaikkuṭpaṭutta vēṇṭāmeṉṟu pōlīsāraik kēṭṭuk koṇṭār.  avarkaḷ tāṅkaḷ ceyvatu cariyeṉṟu karutik koṇṭu tāṉ ceykiṟārkaḷ.  avarkaḷait taṇṭaṉaikkuṭpaṭutta vēṇṭumeṉṟa āval eṉakku illai eṉṟu avar kūṟiṉār. maṟṟavarkaḷ mītu avar ātipattiyañ celuttu vataṉ rakaciyam ippoḻutu terikiṟatā? tammai oru kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭuttik koḷkiṟa oru cakti avarukkirukkiṟatu.
iraṇṭāvatu, teṉṉāppirikkāvil intiyarkaḷukku virōtamāka iyaṟṟappaṭṭa caṭṭaṅkaḷai etirttup pōrāṭa, intiyarkaḷai oṉṟu tiraṭṭukiṟa camayattil, avar, intiyarkaḷukkuc cila urimaikaḷ kiṭaittu viṭuvatōṭu tiruptiyaṭaiyavillai.  avarkaḷuṭaiya taṉmatippuṇarcciyai vaḷarppatutāṉ tamatu mukkiya kaṭamaiyeṉṟu avar karutiṉār.  avarkaḷ - intiyarkaḷ - uṇarcci yaṟṟu, cōrvuṟṟuk kiṭantārkaḷ.  evvita taṭaiyum collāmal, taṅkaḷ īṉa titiyai oppuk koṇṭārkaḷ.  appaṭippaṭṭa camayattil, kāntiyaṭikaḷ, avar kaḷuṭaiya āṇ takaimaiyai eṭuttukkāṭṭiṉār. āṇmaiyōṭu naṭantu koṇṭāltāṉ veḷḷaiyarkaḷ caricamāṉamāka naṭattuvār kaḷeṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. intiya camūkattiṉ etir kāla vāḻvaip paṟṟi kāntiyaṭikaḷ kaṇṭa kaṉavai revareṇṭṭōk piṉ varumāṟu varuṇikkiṟār:- intiya nākarikattiṉ kauravamāṉa cantatiyār eṉṟa muṟaiyil teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyarkaḷ oṉṟupaṭṭu oḻuṅkāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. teṉṉāp pirikkāvil aracāṅkamāṉatu, taṉatu kīḻ nāṭṭup pirajaikaḷaip paṟṟi kauravamākak karuti maṟṟellāp piriṭṭiṣ pirajaikaḷukkum vaḻaṅkiyirukkiṟa mātiri cama urimai vaḻaṅkumāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum. 
mūṉṟāvatu, talaimaip pataviyaiyum paṇivaiyum eppaṭi oṉṟu paṭuttik kāṭṭuvateṉpatai avar naṉku terintu koṇṭirun tār.  paṇakkāra intiyarkaḷ potuvāḻvil īṭupaṭuvataṟku avar oru utāraṇa puruṣarāka iruntār.  tām peṟṟa paṇattai, avar, tamatu jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākat tārāḷattuṭaṉ celavaḻittār. ēḻaikaḷukku mattiyil avar or ēḻaiyaip pōlavē naṭantu koṇṭār.  avar, cutēca camatāṉa moṉṟil mantirip patavi vakitta oruvaruṭaiya piḷḷaiyākap piṟantār; antatu,atikāram, celvākku, paṭippu mutaliyaṉa niṟainta oru kuṭumpattil vaḷarntār.  iṅkilāntil vakkīl toḻilukkup payiṟci peṟṟār;  jarōppiyar kaḷaic cama antatil cantikkumpaṭiyāṉa nilaimaikku vantār. ivvaḷavellāmiruntum avar, tamakkeṉṟu evvita vicēṣa calukaikaḷaiyum kōravillai. maṟṟa intiyarkaḷaip pōl tāmum naṭattappaṭa vēṇṭumeṉṟu tāṉ virumpiṉār.  intiyarkaḷ kai viral aṭaiyāḷam koṭukka vēṇṭumeṉṟu caṭṭam iyaṟṟappaṭṭa pōtu, avar, tām vilakkup peṟṟuk koḷḷalāmāyiṉum, maṟṟavar kaḷukku vaḻi kāṭṭiyāyirukkum poruṭṭu mutaṉ mutalākat tāmē kai viral aṭaiyāḷam koṭuttār. 
 nāṉkāvatu, intiyarkaḷuṭaiya urimaikaḷukkāka avar pōrāṭi vanta kālattil, pirajā urimai kōrukiṟavarkaḷ, tēvaiyāṉa cantarppaṅkaḷil taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyvatiṉiṉṟu piṉ vāṅkak kūṭāteṉpatai vaṟpuṟutti vantār. āṅkilō  -pōyar yuttattiṉ pōtu, avar intiya cikiccaip paṭai yoṉṟait tiraṭṭiṉār.  avaruṭaiya inta utaviyai mutalil atikārikaḷ maṟutta pōtilum, piṟaku ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.  intiyarkaḷum nalla cēvai ceytārkaḷ.  taḷapati rāparṭ1 siṉ makaṉ, mēṟpaṭi pōyar yuttattil maraṇa kāyamaṭaintu viṭṭa pōtu, avarai, intiya cikiccaip paṭaiyiṉar tāṉ, ēḻu mailkaḷukkappāl ṣīvlē eṉṟa iṭattiliruntu āpattirikku eṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ.  itē mātiri 1906 m varuṣattil naṭaipeṟṟa julu2 yuttattilum intiyap paṭaiyiṉar cēvai ceytirukkiṟārkaḷ. 1904m varuṣam jō hāṉṉaparkkil piḷēk paraviya kālattil, kāntiyaṭikaḷ takka naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭirātiruntāl, uyirc cētam palamāka ēṟpaṭṭirukkum.
jātip pōrāṭṭam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa oru nilaimaiyil cātvīka etirppu muṟaiyaik kaiyāṇṭa oru maṉitaruṭaiya vicēṣa kuṇaṅkaḷ ivai. intiyarkaḷuṭaiya maṉac cāṭcikku virōtamāka iyaṟṟappaṭṭa caṭṭattiṟkuk kīḻppaṭiya avar maṟuttuviṭṭār.  āṉāl antac caṭṭam vitikkiṟa taṇṭaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭu anupavittār. cātvīka etirppu eṉṟa coṟ ṟoṭarāṉatu, tamatu laṭciyam pūrāvaiyum viḷakkavillaiyeṉpatu avarukkut teriyum; appaṭiyē colliyu mirukkiṟār. atu-cātvīka etirppu-nāṉ uttēcikkiṟa aṉaittaiyum terivikkavillai. aḵtu, oru muṟaiyaittāṉ kuṟippiṭukiṟatu. āṉāl aḵtu enta amaippiṉ orupākamāy irukkiṟatō anta amaippai atu terivikkavillai. uṇmaiyāṉa aḻaku eṉṉa veṉṟāl - atutāṉ eṉṉuṭaiya laṭciyam -tīmaikkup piratiyāka naṉmaiyaic ceyvatu inta viṣayattil catturukkaḷai nēcikka vēṇṭum tuvēṣikkiṟavar kaḷukku, tontiravu ceykiṟavarkaḷukku hitam ceyya vēṇṭumeṉ kiṟa kiṟitava pōtaṉaikaḷum, hintu mata pōtaṉaikaḷum oṉṟāyirukkiṉṟaṉa.  
cātvīka etirppu eṉkiṟa āyutattaip paṟṟi eṉakkut tōṉṟukiṟa cila karuttukkaḷait terivittu intak kaṭṭuraiyai muṭikkiṟēṉ.  itu-cātvīka  etirppu - nirantara tāṉamoṉṟai aṭaintuviṭṭatu.  itaṉaip palar paricōtaṉai ceytirukkiṟār kaḷ; iṉṉamum paricōtaṉai ceyvārkaḷ taṉippaṭṭavarkaḷ (utāraṇamāka, yuttam kūṭāteṉkiṟa koḷkaiyaiyuṭaivarkaḷ, yutta kālattil) itaṉai  - intac cātvīka etirppai - or āyutamāka upayōkikkalām. araciyal viṣayattilum, rāṇuva viṣayattilum atikāramillāta jātiyiṉar inta āyutattaik kaiyāḷalām.  tarma āyutam eṉṟa muṟaiyil iḵtu, araciyal pōrāṭṭattai ōruyarnta nilaiyil koṇṭu vaikkiṟatu.  inta muṟaiyaik kaiyāḷkiṟavar kaḷ, tāṅkaḷē valiya tuṉpattaiyum avamāṉattaiyum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyavar kaḷātaliṉāl, avarkaḷukku atikamāṉa taṉṉaṭakkamum maṉō uṟutiyum irukkavēṇṭiyatavaciyamākiṟatu.  yārukku virōtamāka inta āyutam pirayōkikkappaṭukiṟatō, avarkaḷ, taṅkaḷ kaṭciyil koṇṭirukkiṟa nampikkaiyai inta āyutam iḻakkac ceykiṟatu;  avarkaḷuṭaiya tēka palattaip payaṉaṟṟatākki viṭukiṟatu; maṟṟavar kaḷuṭaiya tuṉpattiṟku nāmtāṉē kāraṇam eṉṟa eṇṇattai avarkaḷuṭaiya maṉattil uṇṭākki, avarkaḷuṭaiya uṟutiyaik kulaikkac ceykiṟatu.  āṉāl, maṉaccāṭciyē illāta etiri kaḷiṭattil inta āyutap pirayōkam payaṉpaṭumā veṉpatu eṉakkuc cantēkamā yirukkiṟatu.  jermaṉiyil nājikaḷāl koṭumaiyāka naṭattappaṭukiṟa yūtarkaḷukkuk  kāntiyaṭikaḷ ālōcaṉai colkiṟa pōtu, cātvīka etirppu muṟai yaik kaiyāḷumāṟu kūṟiṉār.  appaṭi avarkaḷ kaiyāṇṭi ruppārkaḷāṉāl, nāji turuppukaḷukku maṉaccāṭciyē illai yeṉpatu teriyavantirukkum. avvaḷavutāṉ.
tavira cātvīka etirppu eṉpatu, oru tarma āyutam. ēṉeṉṟāl, maṉitaṉiṭattilē cupāvamāyirukkiṟa piṭivāta kuṇam, kōpam, tuvēṣam mutaliyavaṟṟai, poṟumai, cāntam, aṉpu ākiyaṉavāka māṟṟi, taṉṉalamaṟṟa oru  nilaiyil iruppateṉpatu,  ellā jaṉaṅkaḷālum muṭiyāta kāriyam. inta cātvīka etirppu muṟai, enta amaippiṉ oru pākamā yirukkiṟatō,ataṉiṉṟu pirintu oru taṉi muṟaiyāka itaṉaik kaiyāḷa muṭiyātu. atāvatu catturukkaḷai nīṅkaḷ nēcikka vēṇṭum; tīmaikkup patil naṉmai ceyya vēṇṭum. 
jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōr inta uyarnta nilaikku vara vēṇṭumāṉāl, cariyāṉa oru talaivar vēṇṭum.  avarukku acātāraṇamāṉatoru maṉō tairiyamum uṟutippāṭum vēṇṭum.  piracārattiṉ mūlamākavō āyuta palattiṉ tuṇai koṇṭō intak kuṇaṅkaḷait tammaip piṉ paṟṟuvōrukkup pukaṭṭāmal, tām intak kuṇaṅkaḷai anuṣṭittuk kāṭṭuvataṉ mūlamākavē, ivaṟṟai jaṉaṅkaḷukkup pukaṭṭum talaivarāka avar  irukka vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa talaivarkaḷ tōṉṟuvatu apūrvam.  talai muṟaikku oru kānti avatarippatu kūṭa kaṣṭam.
antak kālattil, teṉṉāppirikka veḷḷaiyarkaḷ kāntiyaṭi kaḷaik kuṟaikūṟiyatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatākum.  ēṉeṉṟāl, caṭṭattiṉ mūlamākavum campirāyattiṉmūlamākavum, intiyarkaḷiṉum tāḻnta titiyil  vaikkappaṭṭirukkiṟa āppirikka cutēcikaḷ, eṅkē, intiyarkaḷaip pārttu cātvīka etirppu muṟaiyaik kaiyāḷap pōkiṟārkaḷōveṉṟu veḷḷaiyarkaḷ payantārkaḷ . ēṉeṉṟāl, teṉṉāppirikkā, oru veḷḷaiyar nāṭākavē irukka vēṇṭu meṉpatu avarkaḷ nōkkam. itaṟkuk kāntiyaṭikaḷiṉ patil eṉṉavāyirunta teṉṟāl, kalakam, kuḻappam, rattac cintutal mutaliyavaikaḷaik kāṭṭilum, ātmārttamāṉa, intac cātvīka etirppu āyutamē ciṟanta teṉpatu tāṉ. inta āyutattaip pirayōkippateṉṟāl, ataṟku aṭippaṭaiyāka inta āyutattai upayōkikkiṟavarkaḷuṭaiya kaṭci niyāyamāṉa teṉṟa nampikkai irukkiṟatu.  atāvatu, entak kaṭciyiṉar pakkam niyāya mirukkiṟatō avarkaḷ tāṉ ātmārttamāṉa inta āyutattai upayōkippar.  eṉavē āppirikka cutēcikaḷuṭaiya kaṭci niyāmā yiruntu, avarkaḷum, cātvīka āyuta etirppai upayōkikkak kūṭiya aḷavu nākarikattiṉ uyarattil iruppārkaḷēyāṉāl, avar kaḷukku ōṭṭurimai vaḻaṅkavēṇṭivarum; teṉṉāppirik kāviṉ pala jāti amaippil avarkaḷuṭaiya tāṉam eṉṉaveṉpatai nirṇayikka avarkaḷukku urimai koṭukka vēṇṭivarum.  ippaṭiyellām teṉṉāppirikka veḷḷaiyarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
teṉṉāppirikkāvil cattiyākkiraka iyakkam ārampittu muppatu varuṣaṅkaḷukku mēlākiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa intiyarkaḷ, kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyai puṉitamāṉa ñāpakattōṭu pōṟṟu kiṟārkaḷ.  āṉāl avar, intiyāvukkut tirumpic ceṉṟuviṭṭa piṟaku avarkaḷ cātvīka etirppu muṟaiyaik kaiyāḷavillai. āppirikka cutēcikaḷaip poṟutta maṭṭil, avarkaḷ pala taṭai kaḷaiyum etirttu atikamāṉa muṉṉēṟṟattai yaṭaintirunta pōtiluṅkūṭa,  cātvīka etirppaik kaiyāḷakkūṭiya avvaḷavu uyarnta nilaikku eppoḻutu varuvārkaḷeṉpatai ippoḻutu colla muṭiyātu.  āṉāl nirāyuta pāṇikaḷāyum, taṅkaḷuk kuḷḷēyē pala piriviṉaiyuṭaiyavar kaḷāyum, utaviyaṟṟavarkaḷāyum irukkiṟa avarkaḷukku, kaṭaici āyutam, ic cātvīka etirppu oṉṟutāṉ. āṉālāppirikka cutēcikaḷukkiṭaiyē oru kānti iṉṉum tōṉṟavillai. appaṭit tōṉṟāmalēkūṭap pōy viṭalām. āṉāl teṉṉāppirikkāvil ciṟupāṉmaiyōrāyuḷḷa veḷḷaiyarkaḷ, ellā araciyal, camutāya, poruḷātāra urimai kaḷaiyum tāṅkaḷē cuvātīṉap paṭuttik koṇṭiruppatil piṭivātaṅ kāṭṭuvārkaḷāṉāl, airōppiyarallāta itara jātiyiṉar aṉaivarum oṉṟu cērntu avarkaḷukku virōtikaḷākiviṭuvārkaḷ. appaṭippaṭṭa cantarppattil, inta oṟṟumaiyāṉa kaṭcikkut talaivarāka, kāntiyaṭikaḷiṉ paramparaiyaip piṉpalamākak koṇṭa intiyarkaḷiṭamiruntu oru talaivar tōṉṟuvār.
* * *

teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ
kaṉam jāṉ ec. hāpmēyar, em.ē.,
(cāṉsalar, viṭvāṭṭarrāṇṭ carvakalācālai, teṉṉāppirikkā)
camīpattil (1938m varuṣak kaṭaiciyil) ceṉṉaik karukāmaiyi luḷḷa tāmparattil akila kiṟitavarkaḷ makānāṭoṉṟu naṭaipeṟṟatu. atai muṉṉiṭṭu ṭākṭar jāṉ ār.mōṭ eṉṟa pātirip perumāṉ intiyāvukkuc ceṉṟiruntār.  makānāṭu muṭintapiṟaku civakirāmat tiṟku vantu makātmā kāntiyaip pārttār.  appoḻutu kāntiyaṭi kaḷaip pārttu avar kēṭṭār:-  taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil putiya toru vikācattaik koṭutta mukkiyamāṉa anupavam etu? itaṟku makātmā kānti aḷitta patilai iṅku eṭuttuc colvatu porutta māyirukkum.
inta mātiriyāṉa anupavaṅkaḷ pala eṉakku ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  āṉāl nīṅkaḷ eṉṉai intak kēḷvi kēṭpataṉāl, eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ pōkkai māṟṟiyamaitta ōr anupavattaimaṭṭum kūṟukiṟēṉ.  nāṉ teṉṉāppirikkāvil pōy iṟaṅkiṉa ēḻāvatu nāḷ eṉakku inta anupavam ēṟpaṭṭatu.  eṉṉuṭaiya conta vēlaiyai muṉṉiṭṭē aṅku nāṉ ceṉṟēṉ.  appoḻutu tāṉ, iṅkilānti liruntu tirumpi vantiruntēṉ.  paṇam campātikkavēṇṭumeṉṟa ācai yiruntatu. eṉṉait teṉṉāppirikkāvukku aḻaittuc ceṉṟa kaṭcikkārar, nāṉ aṅkuc ceṉṟatum, eṉṉait tiṭīreṉṟu ṭarpaṉiliruntu piriṭōriyā vukkup pōkaccoṉṉār.  atu culapamāṉa pirayāṇamalla; cārlaṭavuṉ varaiyil reyilil pirayāṇañceyya vēṇṭum; piṟaku jōhāṉṉaparkkukku kōc vaṇṭiyil pōka vēṇṭum.  mutal vakuppu ṭikkaṭ eṉṉiṭamiruntatu; āṉāl paṭukkaikkāṉa ṭikkaṭ illai.  māriṭpark ṭēṣaṉukku reyil vaṇṭi vantatum, ellōrukkum paṭukkaikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa.  reyilvē kārṭ (eṉṉiṭam paṭukkai ṭikkeṭ illaiyātaliṉāl,) eṉṉaik kīḻē iṟakkiviṭṭu vēṟoru kampārṭmeṇṭukkup pōkac coṉṉār.  āṉāl nāṉ vēṟoru kampārṭmeṇṭu kkup pōka maṟuttēṉ.  vaṇṭiyō eṉṉaik kuḷiril tavikkaviṭṭup pōyviṭṭatu.  eṉṉuṭaiya uyirukkē āpattu varumeṉṟu añciṉēṉ.  pakkattiluḷḷa veyiṭiṅ rūmu kkuc ceṉṟēṉ. aṅkē iruṭṭāyi runtatu. aṅku oru veḷḷaikkāraṉ iruntāṉ. eṉṉuṭaiya kaṭamai yeṉṉa veṉṟa kēḷvi eṉṉuḷḷattil eḻuntatu.  nāṉ intiyāvukkut tirumpic celvatā?  allatu kaṭavuḷaiyē tuṇaiyākakkoṇṭu etuvantālum ēṟṟukkoḷḷat tayārāyi ruppatāka uṟutipūṇṭu muṉṉōkkic celvatā?  intat tēti yiliruntutāṉ eṉṉuṭaiya ahimsai, kiriyāmcaiyil ārampittatu.
oru teṉṉāppirikkāvācikku, intac campavattai ñāpakap paṭuttikkoḷvateṉṟāl, atu koñcam varuttamākattāṉirukkiṟatu. āṉāl intac campavam, kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyil evvaḷavu mukkiyamā yiruntateṉpatait terivikkiṟatu.  ēṉeṉṟāl, cattiyākkirakam eṉṟa tattuvamāṉatu teṉṉāppirikkāviltāṉ uṇṭākkappaṭṭatu; cātvīka etirppu eṉṟa āyutam aṅkutāṉ pirayōkam ceyyappaṭṭatu. intiyā, taṉatu kaṭiṉamāṉa piracṉai kaḷil oṉṟait teṉṉāppirikkāvukku aḷittatu.  atupōl, teṉṉāppirikkā, intiyāvukkuc cātvīka caṭṭa maṟuppu eṉṟa eṇṇattai aḷittatu.
intiyarkaḷ, teṉṉāppirikkāvukku vantatu, veḷḷaiyar kaḷuṭaiya nalaṉukkākattāṉ.  oppantak kūlikaḷiṉ uḻaippiṉṟi, nēṭṭāl kaṭalōrap piratēcattaic curaṇṭuvatu acāttiyameṉṟu veḷḷaiyarkaḷukkuppaṭṭatu.  eṉavē intiyarkaḷ vantārkaḷ.  nēṭṭālukkuc ceḻippum ēṟpaṭṭatu.  appaṭi vanta intiyarkaḷ, iṅkēyē tiramākat taṅkiviṭṭārkaḷ.  iṉṉum pala intiyarkaḷ, oppanta muṟaikku uṭpaṭṭum uṭpaṭāmalum vantu koṇṭiruntār kaḷ.  nāḷā vaṭṭattil, airōppiyarkaḷuṭaiya viyāpārattiṟku intiyarkaḷāl pōṭṭi ēṟpaṭṭatu.  ēṉeṉṟāl, intiyarkaḷuṭaiya vāḻkkai antatu mikak kuṟaivāyiruntatu.  itu niṟat tuvēṣattai uṇṭupaṇṇi viṭṭatu.  intiyarkaḷ aḻaiyā viruntiṉarkaḷākak karutappaṭṭārkaḷ.  mēṟcoṉṉa niṟat tuvēṣantāṉ, māriṭpark reyilvē ṭēṣaṉil kāntiyaṭikaḷ reyililiruntu kiḻē iṟakkap paṭṭataṟkuk kāraṇamāyiruntatu.
teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ ceyta cēvaiyaippaṟṟi iṅku virittuc colvatu anāvaciyam. aṅku naṭaipeṟṟa periya pōrāṭṭattil, kāntiyaṭikaḷukku etiriyāyiruntavar, ulaka mukkiya tarkaḷuḷ oruvarāka ippoḻutirukkiṟa taḷapati maṭ.  inta iraṇṭu pērukkum potuvāṉa viṣayaṅkaḷ pala iruntaṉa.  jōhāṉṉaparkkukku veḷiyil, kuṟṟañ ceytu taṇṭikkappaṭṭa intiya, cutēci piḷḷaikaḷaic cīrtiruttuvataṟkeṉṟu oru pāṭa cālai irukkiṟatu.  itu muṉṉar ciṟaiccālaiyāyiruntatu.  cila varuṣaṅkaḷukku muṉ, intap pāṭacālaikku, ōr uyartara aracāṅka uttiyōkataruṭaṉ ceṉṟiruntēṉ.  avar, aṅkuḷḷa ōr aṟaiyaic cuṭṭik kāṇpittu, iṅkutāṉ muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ srī. kānti ciṟaivācattai anupavittār.  appoḻutu nāṉ oru kīḻttara mājiṭirēṭṭāyiruntēṉ.  taḷapati maṭ, tattuva cātira campantamāṉa putakaṅkaḷai eṉmūlam kāntiyaṭikaḷukkuk koṭuttaṉuppuvār eṉṟu kūṟiṉār.  inta iraṇṭu pērkaḷukku miṭaiyil palatta pōrāṭṭam naṭaipeṟṟapōtiluṅkūṭa, iraṇṭu pērum parapara matippuṭaṉum cinēkappāṉmaiyuṭaṉumē naṭantu koṇṭārkaḷ.  ippoḻutukūṭa inta uṟavu irukkiṟatu.
kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil eṉṉa cātittār?  intiyarkaḷiṉ oppantak kūli muṟaiyai niṟutta vēṇṭumeṉṟu taḷapati maṭ koṇṭirunta nōkkattai ivarāl taṭukka muṭiyavillai. āyiṉum kuṭiyiṟakkac caṭṭattil intiyarkaḷiṉ peyar kuṟippiṭātapaṭi ceytār; ēṟkaṉavē aṅku vacittukkoṇṭirunta intiyarkaḷuṭaiya cillaraik kuṟaikaḷukkup parikāran tēṭik koṭuttār.  tamakkum taḷapati maṭsukkum ēṟpaṭṭa oppantattiṉ kāraṇamāka, tām teṉṉāppirikkā viliruntu vantuviṭṭa piṟaku, aṅku āciyāk kārarkaḷukku virōtamāyirunta tuvēṣa maṉappāṉmai maṟaintu pōyviṭumeṉṟu avar eṇṇiyiruntiruppārāṉāl avarukkuk kiṭaittiruppatu ācāpaṅkantāṉ.  intat tuvēṣa maṉappāṉmai iṉṉum teṉṉāppirikkāvil pala tōṟṟaṅkaḷāka iruntu koṇṭutāṉirukkiṟatu.  itu teṉṉāppirikkāvukkuk kauravam tarat takkatāyillai.
kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyāṉatu teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyarkaḷiṭaiyē cācuvatamāṉatoru muttiraiyai iṭṭiruk kiṟatu. intiyarkaḷuṭaiya jātīya kauravattai avar uyarttik koṭuttār.  intiyarkaḷait taṉiyāṉa iṭaṅkaḷil vacikkacceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ ippōtu teṉṉāppirikkāvil koṇṭuvarappaṭukiṟa caṭṭaṅkaḷai, intiyarkaḷ, muṉṉar kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil kauravamaṟṟa caṭṭaṅkaḷai eppaṭi etirttu niṉṟārkaḷō appaṭiyē tīviramāka etirttu niṟkat tayārāyirukkiṟārkaḷ.  muṉṉar, kāntiyaṭikaḷ caṭṭattai mīṟi naṭantapōtum, kaiviralaṭaiyāḷam koṭāmal oru mākāṇa ellaiyiliruntu maṟṟoru mākāṇa ellaikkuc ceṉṟapōtum, ciṟaiyiliruntu veḷiyē vantapōtum, avar eṉṉa ceytu koṇṭiruntāreṉṟāl, taṉṉala maṟuppu eṉṟa kōṭpāṭṭait tūymaip paṭuttikkoṇṭiruntār; ataṉai or āyutamāka upayōkittāl ataṟku evvaḷavu caktiyuṇṭeṉpataiyum terintu koṇṭiruntār.
eṉavē kāntiyaṭikaḷai oru maṉitarākap paṇpaṭuttik koṭuttatu teṉṉāppirikkātāṉ.  ippoḻutu avar, intiyā vukku maṭṭum makātmāvāka illai; ulaka camayācāriyarkaḷuḷ oruvarāka irukkiṟār.  āṉāl intiyāvai āḷvōr, avar eppaṭi inta titikku vantāreṉpatait tiruptiyuṭaṉ niṉaivupaṭuttik koḷḷa muṭiyātu.
* * *

kāntiyaṭikaḷum ulaka camātāṉamum
lāreṉ havumāṉ
(ṭrīṭ, sōmarseṭ, iṅkilāntu)
taṟpōtu jīviya tacaiyiluḷḷa ulaka camātāṉavātikaḷil kāntiyaṭikaḷ talaiciṟantavar.  camātāṉak koḷkaiyai, anuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭuvantāl, aḵtu ulaka araciyalil cakti poruntiyatāyirukkum eṉpatai avar nirūpittuk kāṭṭiyiruk kiṟār.  palātkārattaiyum aṭakku muṟaiyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa or aracāṅkattaikkāṭṭilum itu-intac camātāṉa muṟai-valuvuḷḷatāyirukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ, teṉṉāppirikkāvil pūraṇa veṟṟiyaṭaintirukkiṟār.  intiyāvil avar aṭaintirukkiṟa veṟṟi makattāṉatu. avaraip piṉpaṟṟuvōr iṉṉum atikam pērāyiruntu, pūraṇa ahimsaiyaik kaikkoṇṭiruntiruppār kaḷāṉāl, avaruṭaiya intac camātāṉak koḷkai mēlum veṟṟi yaṭaintirukkum.  iṅṅaṉam camātāṉak koḷkaiyai, anuṣṭāṉa pūrvakamāka araciyalil koṇṭu pukuttiyatu, cutantirattiṟkākap pōrāṭukiṟa ellā jāti yārukkum, ellāt tēcattiṉarukkum oru vaḻikāṭṭi mātiriyirukkum.
tīmaiyaik kaḷaiya palātkārantāṉ ciṟanta parikārameṉṟu itukāṟum karutappaṭṭu vantatu.  appaṭippaṭṭatoru nilaiyil kāntiyaṭikaḷ, ahimsai muṟaiyiṉāl veṟṟi kaṇṭiruppatu oru periya viṣayam.  pala etirppukaḷukkiṭaiyē periyatoru kōṣṭi yait tayārittu, avarkaḷ mūlam ahimsaikkuk kāntiyaṭikaḷ veṟṟi tēṭik koṭuttiruppatu etaik kāṭṭukiṟateṉṟāl, maṉita cupāvattiṟkiyainta ōr uṇmaiyai avar upatēcikkiṟā reṉpataiyum, periya laṭciyaṅkaḷai uttēcittu intak koḷkai yaic cariyāṉa muṟaiyil potu jaṉaṅkaḷiṉ muṉṉilaiyil vaittāl, ataṉai uṭaṉē avarkaḷ ēṟṟuk koḷvārka ḷeṉpataiyumē terivikkiṉṟaṉa.


ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl, kāntiyaṭikaḷuṭaiya vāḻkkai taṟkālattiṟku mikavum upayōkamāṉatu.  avar iṉṉum iḷamai yōṭu kūṭiyiruntāl, avaruṭaiya talaimaiyāṉatu, ulakattiṟku iṉṉum pala varuṣa kālam payaṉpaṭumē yeṉṟa eṇṇattōṭu, avaruṭaiya eḻupatāvatu piṟanta nāḷaṉṟu eṉṉuṭaiya pārāṭṭu talait terivikkiṟēṉ.

cattiyākkirakak koḷkai
jāṉ e. hāylaṇṭ
(vuṭprūk ceṭṭilmeṇṭu selli ok, parmiṅhām)
1938-m varuṣak kaṭaiciyil, ceṉṉaiyil taṟkāla ulakattiṟkuk kiṟitu nātariṉ upatēcaṅkaḷai evvāṟu poruttip pārkkalā meṉpataippaṟṟi ālōcikka, akila ulaka kiṟitavarkaḷ makā nāṭoṉṟu kūṭiyatu.  inta makānāṭu naṭaipeṟuvataṟku munti, inta makānāṭṭai uttēcittu vantirunta pirapala kiṟitavat talaivarkaḷ palar, oru hintu talaivarait taricikka atika tūram pirayāṇañ ceytārkaḷ.  kiṟitu nātarait tāṅkaḷ iṉṉum evvāṟu tiṟampaṭap piṉpaṟṟalāmeṉpataippaṟṟi avaruṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭumeṉpatē ivarkaḷuṭaiya nōkkam.  ippaṭi ivarkaḷ ālōcaṉai kēṭkac ceṉṟatiliruntē, kiṟitava tarmam, perumpālum taṟpōtaiya kaittoḻil nākarikam, ēkātipattiya muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟōṭu taṉṉai iṇaittuk koṇṭiruppataṉ kāraṇamāka ippoḻutu tavaṟāṉa pātaiyil ceṉṟu varukiṟa teṉṟa eṇṇam evvaḷavu ūrjitamākiyirukkiṟa teṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu. tavira, intiyā vil avatarittuḷḷa inta makāṉ-makātmā kānti -nammai viṭa atikamākak kiṟitu nātariṉ tiruvuḷattait terintu koṇṭu, avaruṭaiya upatēcaṅkaḷai anuṣṭāṉattil koṇṭu vantiruk kiṟār eṉpataik kiṟitavarkaḷ evvaḷavu uṇmaiyāka nampukiṟār kaḷeṉpataiyum itu kāṭṭukiṟatu.
iṅṅaṉam pārkkac ceṉṟa kiṟitavat talaivarkaḷuṭaṉ kāntiyaṭikaḷ naṭattiya mukkiyamāṉa campāṣaṇaikaḷil, avar mutalil paṇattaippaṟṟik kuṟippiṭṭār. avar coṉṉatāvatu:- kaṭavuḷukkum aicuvariya tēvataikkum orē camayattil nīṅkaḷ toṇṭu ceyya muṭiyāteṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.  mēṟpaṭi aicuvariya tēvataiyai intiyāvukku aṉuppiviṭṭu, kaṭavuḷ piṉṉāṭi taṅki viṭṭār eṉṟu nāṉ añcukiṟēṉ.  itaṟkākak kaṭavuḷ oru nāḷ paḻi tīrttuk koḷḷap pōkiṟār. ****oru matatāpaṉam, taṉatu tēvaikkatikamāṉa paṇattai vaittuk koṇṭirukkumāṉāl, atu, kaṭavuḷiṭattil nampikkai iḻantu, paṇattiṉiṭam nampikkai vaippatākiṟatu.  paṇattai mukkiyamākak koṇṭu nīṅkaḷ vāḻak kūṭātu.  teṉṉāppirikkāvil nāṉ cattiyākkiraka iyakkattai ārampitta pōtu, eṉṉiṭattil oru cempuk kācukūṭa illai.  eṉṉai nampi mūvāyiram pēr iruntaṉar.  ivarkaḷai nāṉ pōṣikka vēṇṭiya vaṉāyiruntēṉ.  payamillai; kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ iruntāl, avar inta iyakkattai naṭattic celvār eṉṟu tuṇintu ārampittēṉ.  piṟaku intiyāviliruntu ērāḷamākap paṇam vara ārampittatu.  āṉāl atai nāṉ vēṇṭāmeṉṟu colla vēṇṭiyatāyiṟṟu.  ēṉeṉṟāl, paṇa varuvāy atikamāka āka, eṉ kaṣṭaṅkaḷum atikamāyiṉa.  muṉṉar avarkaḷ - eṉṉaip piṉpaṟṟi vantōr - roṭṭiyōṭum carkkarai yōṭum tirupti yaṭaintiruntārkaḷ.  ippoḻutu ellā uṇavu vakaikaḷaiyum kēṭka ārampittārkaḷ!  iṉṉum, ippoḻutu putitāka ārampikkappaṭṭuḷḷa (vārtā) kalvit tiṭṭattai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. evvita paṇa utaviyaiyum etirpārāmal intat tiṭṭam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ.  illā viṭṭāl nāṉ iṟantapiṟaku, intat tiṭṭam citaṟip pōy viṭum.  enta nimiṣattil paṇa tiram ēṟpaṭṭu viṭukiṟatō, atē nimiṣattil atyātmika vāḻkkaiyum kāliyākap pōyviṭukiṟatu.
intak kaṭaicivācakam, kāntiyaṭikaḷiṉ laṭciyattait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  or iyakkattiṟku, kṣēma nitiyō allatu oḻuṅkāṉa paṇavaruvāyō irukkumāṉāl, anta iyakkattiṉ āṉma vāḻvu aḻintu pōkiṟatu.  maṉappūrvamākavum cuyanalap paṟṟiṉṟiyum ōr iyakkattil īṭupaṭṭirunta toṇṭarkaḷ, piṉṉar, anta iyakkattiṉ mūlamākap paṇam paṟikkiṟavar kaḷākiṟārkaḷ; enta iyakkattiṉ utavipeṟṟu mēṉmai yaṭaintārkaḷō, anta iyakkattiṉālēyē (ātma) tarittirarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  anta iyakkattaiyum ataṉ nitiyaiyum, kaṟakkiṟa oru pacu mātiri avarkaḷ karutiviṭukiṟārkaḷ.  uṭaṉē, maṟṟavarkaḷaiviṭat  tāṉ atikamākak kaṟantuviṭa vēṇṭu meṉṟu anta iyakkattaic cērnta ovvoruvaṉum pirayattaṉap paṭukiṟāṉ.  viḷaivu eṉṉa?  puraṭṭukaḷ mutaliya oḻukkahīṉaṅkaḷ iyakkattiṟkuḷ pukuntuviṭu  kiṉṟaṉa. ellāvitamāṉa nayavañcakaṅkaḷ, poykaḷ mutaliyaṉa ātarikkappaṭukiṉṟaṉa.
pañca nivāraṇam, yuttak kaṣṭa nivāraṇam mutaliyavai campantamāṉa nitikaḷai viniyōkikkum viṣayattil, intak kaṭṭurai eḻutukiṟa eṉakkup pala nāṭukaḷilum anupavam uṇṭu.  kāntiyaṭikaḷ kūṟuvatu mikac cariyeṉṟu eṉakkup paṭukiṟatu.  jīva caktiyōṭukūṭiya ōr ātmīya iyakkam, kūṭiyavaraiyil paṇam tēvaiyillai yeṉṟu taḷḷiviṭum.  ataṉāl ataṟku palam ēṟpaṭumē tavira, palam kuṟaiyātu.  taṉakkeṉṟu oṉṟaiyum vaittuk koḷḷak kūṭāteṉkiṟa (aparikraha) cittāntattil pūrṇa nampikkai yiruppataṉāltāṉ, kāntiyaṭikaḷ inta mātiriyāṉa apippirāyaṅ koṇṭirukkiṟār.  itu, pirāṉcikarkaḷuṭaiya koḷkaiyai anucarittatāyirukkiṟatu.  itaip paṟṟi kāntiyaṭikaḷiṉ neruṅkiya ciṣyar oruvar piṉvarumāṟu tokuttuk kūṟukiṟār:- nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa laṭciyattiṟku uṅkaḷ uyirai arppaṇam ceyyat tayārāyiruntāl, anta laṭciyattiṟ kākap paṇam vantukoṇṭirukkum.  paṇamillāviṭṭāl, uṅkaḷ kāriyam niṉṟuviṭātu.  ataṟku māṟāka, laṭciyattai uttēcitta kāriyaṅkaḷ naṉṟāka naṭaipeṟum.
kiṟitavat talaivarkaḷōṭu kāntiyaṭikaḷ pēciya maṟṟoru mukkiya viṣayameṉṉa veṉṟāl, piṟanāṭukaḷai ātikkappaṭutti vaittiruppatilēyē muṉaintirukkiṟa vallaracukaḷaippaṟṟi yākum.  inta mātiriyāṉa vallaracukaḷil oṉṟāka, piriṭṭiṣārākiya nammai, ulakattu jaṉaṅkaḷ karutukiṟārkaḷ eṉpatai intac cantarppattil nām ñāpakam vaittuk koḷvatu nallatu. 1919m varuṣattil nām, namatu koḷḷaip poruḷkaḷiṉ jāpitāvai muṭittuk koṇṭu viṭṭōmeṉpataṟkāka -  anta varuṣattil oṉpatu putiya nāṭukaḷ piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ niruvāka mēṟpārvaikkuṭpaṭṭaṉa- camīpa kālattilē carvatēcak koḷḷaiyilē īṭupaṭṭirukkiṟa tēcaṅkaḷukku irukkiṟa koḷḷaik kūṭṭattār eṉṟa peyar namakkup poruntātu eṉṟu maṟṟa jaṉaṅkaḷ karutuvārkaḷā eṉṉa?  intac carvatēcak koḷḷaiyaippaṟṟi nām koñcam maṉac cañcalamaṭaikiṟapōtu, itu viṣayattil jermaṉi, ittāli, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷ āṭukiṟa āṭṭaṅkaḷaippaṟṟi nām atikak kavaṉañ celuttak kūṭāteṉṟu, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ ātikkattilirukkum pirajaikaḷ karutukiṟārkaḷ.
inta ahimsā muṟaiyil ōraḷavu anuṣṭāṉa pūrvakamāṉa anupavam peṟṟuḷḷavarkaḷ, intac carvatēcak koḷḷai muṟaikaḷai, mēṟkaṇṭa ahimsai muṟaiyiṉālēyē etirkka muṭiyum, appaṭiyē etirkka vēṇṭumeṉpatai aṅkīkarikkumāṟu kāntiyaṭikaḷ vaṟpuṟuttukiṟār. avar kūṟukiṟār:-  palātkārattai evvaḷavu niyāyamāka upayōkittālum, atu kaṭaiciyil nammai hiṭlar, musōliṉi ivarkaḷuṭaiya nilaimaikkē koṇṭu pōyviṭum. palātkārattaip pirayōkikkiṟa aḷavil tāṉ vittiyācamirukkum.  ahimsaiyil nampikkaiyuḷḷavarkaḷ, ataṉai nerukkaṭiyāṉa nērattil upayōkikka vēṇṭum.  koḷḷaik kūṭṭattāriṉ maṉataikkūṭa nām māṟṟa muyala vēṇṭum.  appaṭi muyalvatu, kuṭṭic cuvaril pōy muṭṭik koḷ vatāka namakkut taṟkālikamākat tōṉṟiṉālum, atil nām piṉvāṅkakkūṭātu.
oruvaṉ tīmaiyai ahimsaiyiṉāl etirkka vēṇṭumeṉṟa muṭivukku varakkūṭiya anupavam, oru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyil eṉṉaveṉpataip paṟṟip piṟaku campāṣaṇai toṭaṅkiyatu. appoḻutu, kāntiyaṭikaḷ, teṉṉāppirikkāviṟkuc ceṉṟa ēḻāvatu nāḷ tamakkēṟpaṭṭa anupavattaippaṟṟi curukkamākat terivittār.1
kāntiyaṭikaḷ aṭaintuḷḷa cittikaḷil iraṇṭu mukkiya viṣayaṅkaḷai, intac campavam namakku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  mutalāvatu avaruṭaiya añcāmai. orēmātiriyāṉa iyalpuḷḷa jātiyār perumpālōrākavuḷḷa oru mēṉāṭṭil vacikkiṟavar kaḷukkuttāṉ, oru veḷḷaiyaṉaip pārttu ōr intiyaṉ eppaṭip payappaṭukiṟāṉeṉpatu teriyum.  veḷḷaikkāraṉai, vēṟōr ulakattiliruntu vantirukkiṟavaṉeṉṟum, iyaṟkaic caktikaḷai aṭakkik koṇṭu pōkakkūṭiya atīta caktikaḷ avaṉiṭattiliruk kiṉṟaṉaveṉṟum, avaṉukku nām añci naṭakka vēṇṭumeṉṟum ēḻai intiyaṉ - ciṟappākak kuṭiyāṉa intiyaṉ-nimirntu niṟka vēṇṭumeṉṟum, veḷḷaikkāraṉuṭaiya mukattai evvitat kalakkamumiṉṟip pārkkavēṇṭumeṉṟum, taṉatunāṭṭukku virōta māka anta veḷḷaikkāraṉ ētēṉum uttiraviṭuvāṉākil ataṟkuk kīḻppaṭiya avaṉ maṟukkavēṇṭumeṉṟum kāntiyaṭikaḷ intiyar kaḷukkuk kaṟṟukkoṭuttirukkiṟār.  payam, oru tottu nōy mātiri.  appaṭiyē añcāmaiyum.  kāntiyaṭikaḷ, tamatu añcāmaik kuṇattaip piṟarukkuk koṇṭu pukuttum āṟṟal peṟṟirukkiṟār.  inta vivacāyikaḷukku, avar aniyāyamāṉa nilavarikaḷai-jillā atikārikaḷ eṉṉa kaṣṭam koṭuttapōtilum-celutta vēṇṭā meṉṟu kaṟṟuk koṭuttirukkiṟār.  intiyāvaippaṟṟit terintu koṇṭiruppavarkaḷ, inta accattaip pōkkum viṣayattil kāntiyaṭikaḷukku irukkum makattāṉa caktiyai naṉku aṟivārkaḷ.
iraṇṭāvatu, mēṟkaṇṭa māriṭpark reyilvē campavam piṟaruṭaiya tuṉpaṅkaḷai nivāraṇam ceyya vēṇṭumāṉāl nām tuṉpattai anupavikka vēṇṭumeṉṟa kāntiyaṭikaḷiṉ nampikkaiyai ūrjitam ceytatu.  reyil vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟakkappaṭṭatum, kōc vaṇṭikkāraṉāl tākkappaṭṭatum mikac ciṟaya viṣayaṅ kaḷāyirukkalām.  āṉāl taṉ matippuṇarcciyuḷḷa ōr iḷaiñar, inta avamāṉattaiyum, tuṉpattaiyum maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaik kākap poṟuttuk koṇṭiruntār eṉpatutāṉ iṅku mukkiyamāṉa viṣayam.  itiliruntutāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ cattiyāk kirakak koḷkai, tattuvamāka maṭṭumalla; anuṣṭāṉa pūrvakamākavum piṟantatu.  intac cattiyākkirakak koḷkai eṉṉa colkiṟa teṉṟāl, tuṉpam anupavikka vēṇṭiyiruntāl ataṉiṉṟum ōṭippōy viṭātē; atil tairiyamāka iṟaṅku.  āṉāl oru tuṇiccaliṉālēyō allatu vairākkiya maṉappāṉmaiyuṭaṉō allatu pukaḻukkāvō iṟaṅkātē.  nām tuṉpamaṉuvippataṉāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpam nivāraṇamaṭaikiṟatu eṉṟa nēriya maṉappāṉmaiyuṭaṉ iṟaṅku.  taṅkaḷuṭaiya nāṭṭiṉ etirkāla nalvāḻvukkākac cumār iraṇṭairai laṭcam intiyarkaḷ, intiyāvil kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil ciṟai ceṉṟārkaḷ.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?  ippaṭic ciṟai ceṉṟataṟkuc cumār muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, nēṭṭālil oru intiya iḷaiñar (kāntiyaṭikaḷ) anupava vāyilākap peṟṟa añcāmaitāṉ.  enta vitamāṉa tuṉpattaiyum allatu avamāṉattaiyum nēriya maṉattuṭaṉ anupavittō māṉāl, anta anupavattaik koṇṭu maṟṟavarkaḷukku naṉmai ceyya muṭiyum.  ēṉeṉṟāl, cattiyākkiraka meṉpatu, oru tēcattiṟkuc cutantirattaiyum oṟṟumaiyaiyum maṭṭum vāṅkit taruvatalla;  allatu yuttattil veṟṟi koḷvateṉpatuṭṭumalla; allatu camutāya, poruḷātāra amaippukaḷai oḻuṅku paṭuttik koṭuppateṉpatu maṭṭumalla.  ivaikaḷaiviṭa āḻamāṉatu; ciluvaiyiṉ uṇmaiyai viḷakkik kāṭṭuvatu.  anta uṇmai yeṉṉa kūṟukiṟatu?  nāṉ kiṟitunātariṉ tuṉpaṅkaḷaip pūrtti ceykiṟēṉ eṉṟu pāl muṉivarōṭu cērntu kūṟukiṟatu.  cattiyākkirakattiṉ uṭkaruttai aṟintu koṇṭirukkiṟavaṉ, carittirattiṉārampa tacaiyiliruntu pārppāṉēyākil, oru cila makāṉkaḷuṭaiya tiyākattiṉālum, tuṉpa manupavattiṉālumē māṉiṭa camutāyam muṉṉēṟṟa maṭaintu vantirukkiṟa teṉpatai aṟivāṉ.  peṟṟōr aṉpu, allatu camutāya ottuḻaippu mutaliya tattuvaṅkaḷ nāḷā vaṭṭattil ceyalukkuk koṇṭu varappaṭu kiṉṟaṉa.  ivaṟṟiṟ kellām aṭippaṭaiyāyiruppatu etu? taṉṉala maṟuppu; maṟṟavar kaḷuṭaiya nalaṉukkākavum, piṟkāla cantatikaḷiṉ nalaṉukkākavum tāṉ kaṣṭattai anupavippa teṉkiṟa kōṭpāṭu.  māṉiṭa carittirattai oruvaṉ toṭarntu ārāycci ceytu varuvāṉākil, intak kōṭpāṭu metumetuvāka vaḷarntu pirakācittukkoṇṭu varuvataik kāṇpāṉ.  carittirattiṉ mūlamum, muṉṉēṟṟam kiṟitunātaruṭaiya ciluvaiyil (atāvatu taṉṉala maṟuppil) tokuppākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpa nivāraṇattiṟkāka, nām tuṉpattai anupavikka vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cattiyākkiraka iyakkattaik kāntiyaṭikaḷ talaimai pūṇṭu naṭattiṉār.  appaṭi naṭattik kāṭṭiyataṉ mūlam, entac cattiyākkirakak koḷkaiyai, cuya nalappaṟṟu niṟainta, āṭamparam mikunta, paṇa ācai piṭitta mēṉāṭṭu nākarikamāṉatu, namatu pārvaiyiṉiṉṟu vilakki yiruntatō appaṭippaṭṭa cattiyākkirakak koḷkaiyai ulaka tattuva mākap pakiraṅkattiṟkuk koṇṭu vantār.  ceṉṟa nūṟṟaimpatu varuṣa kālamāka kiṟitavamata  paktarkaḷ ciluvaiyiṉuṭaiya makattuvattaip paṟṟi upatēcam ceytu vantiruk kiṟārkaḷ.  āṉāl cuyanalap pōṭṭi kāraṇamāka, intac ciluvai yāṉatu veṟum oru tattuvamākavē pōyviṭṭatu.  allatu taṉip paṭṭavarkaḷukkē mōṭcattai yaḷikka vallatu eṉṟu karutappaṭṭu viṭṭatu.  namatu talaimuṟaiyiṉuṭaiya mukkiya vēlaiyeṉṉa veṉṟāl-nākarikamuḷḷa māṉiṭa camutāyattiṉ kaṭaici talaimuṟai nām tāṉ- ciluvaiyiṉ mūlamāka -atāvatu taṉṉalat tiyākattiṉ mūlakamāka tīmai, palātkāram, yuttam mutaliyavaṟṟai oḻikka muṭiyu meṉṟa uṇmaiyai nilaināṭṭuvatu tāṉ.  ciluvaiyai eṭuttuk koṇṭu eṉṉaip piṉ toṭarntu vāruṅkaḷ eṉṟu kiṟitu nātar coṉṉatu, maṟṟavarkaḷ ataṉai anuṣṭikka vēṇṭu meṉpataṟkākattāṉ coṉṉāreṉṟa uṇmaiyai nām mīṇṭum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. avar eppaṭi maṟṟavarkaḷuṭaiya nalaṉukkākat tuṉpattai anupavittārō, maraṇattaikkūṭa ēṟṟuk koṇṭārō appaṭip pōla valiya, nāmum maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka tuṉpattai anupavikkavum avaciyamāṉāl maraṇattai ēṟṟuk koḷḷavum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.  appaṭi nām tuṉpa manupavippatum, maraṇattai ēṟṟuk koḷvatum, māṉiṭa camutāyattaip pāvattiṉiṉṟum tīmaiyiṉiṉṟum kāppāṟṟum poruṭṭāyirukka vēṇṭum; tavaṟu ceytavarkaḷ mītu tuvēṣam koḷḷāmalirukka vēṇṭum.  maṟṟum taṉṉaṭakkattuṭaṉum, poṟumaiyuṭaṉum, nalleṇṇat tuṭaṉum mēṟpaṭi tiyākattaic ceyya vēṇṭum.
āṉāl kaṭavuḷaippaṟṟi nām cariyākat terintu koṇṭāl tāṉ, intat taṉṉala maṟuppuṇarcci ēṟpaṭu meṉpatu, kiṟitu nātaruṭaiyavum avaruṭaiya ciṣyarkaḷuṭaiyavum nampikkaiyā yiruntatu.  iṉṟu, kāntiyaṭikaḷiṉ upatēcamum itē nampikkaiyait tāṉaṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟatu.  nām kaṭavuḷiṉ uṇmaiyaip paṟṟi oru putiya viḻippuk koḷḷavēṇṭum.  kaṭavuḷum, inta ahimsai muṟaippaṭitāṉ, ciluvaiyiṉ mārkkamākattāṉ kāriyaṅkaḷ naṭattukiṟār.  inta ahimsai muṟai oru cila camātāṉa vātikaḷiṉ vinōtak koḷkaiyeṉṟu karutiviṭak kūṭātu.  pāvattaiyum tīmaiyaiyum veṟṟi koḷvataṟku inta ahimsai muṟaitāṉ cariyeṉpatu nittiyamāy vāḻntu koṇṭirukkiṟa kaṭavuḷiṉ tiruvuḷac cittam.  carittirattiṉ pūrāvilum, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya vāḻkkai pūrāvilum ciluvaiyāṉatu taṉ niḻalaip parappik koṇ ṭirukkiṟatu.  kaṭavuḷ, ellōrukkum tantaiyākavum, vaḻi tavaṟip pōṉavarkaḷai neṟippaṭuttupavarākavum irukkiṟār.  intamātiri maṟṟavarkaḷukkākat tāṉ tuṉpattai valiya ēṟṟuk koḷvatutāṉ kaṭavuḷ neṟi.  kaṭavuḷ, aṉpu vaṭiviṉar.  anta aṉpāṉatu piṟarukkākat tuṉpattai anupavikku taṉmaiyatu.   ipapṭippaṭṭa kaṭavuḷait tāṉ nām terintukoḷḷa vēṇṭum.  ulakattiliruntu yuttam, vaṟumai mutaliyavaṟṟai oḻikka vēṇṭu māṉāl, intak kaṭavuḷait tāṉ nām toḻavēṇṭum.
tuṉpaṅkaḷ, cantēkaṅkaḷ, mutaliyaṉa ēṟpaṭukiṟapōtu, ātmāvukkuc cānti taruvatu etuveṉṟu ṭākṭar jāṉ ār. mōṭ eṉṟa pirapala kiṟitavar kāntiyaṭikaḷaik kēṭṭataṟku, avar kaṭavuḷiṭattil uṟutiyāṉa nampikkai yeṉṟu patil kūṟiṉār.  kaṭavuḷ, taṉippaṭṭavar kaḷukkut taricaṉam koṭuttō, allatu avarkaḷuṭaṉ pēciyō tammai veḷippaṭuttik koḷkiṟārillai; avarkaḷaik koṇṭu cila kāriyaṅkaḷ ceyvataṉ mūlamākavē tammai veḷippaṭuttik koḷkiṟār.  itu campantamākak kāntiyaṭi kaḷ pēcukaiyil, tīṇṭāmaiyai oḻippataṟkākat tām mūṉṟu vāram upavācam irunta pōtu tamakku ēṟpaṭṭa anupavattaippaṟṟik kūṟiṉār.  kaṭavuḷiṉ iccaikku evaṉoruvaṉ taṉṉai oppuk koṭuttu viṭukiṟāṉō, avaṉ, uṇmaiyāṉa upatēcattai aṟintu koṇṭavaṉākiṟāṉ.  eṉpatu yēcunātariṉ tiruvākku.  aṟpamāṉa koḷkaikaḷaikkūṭa nām puṟak kaṇikkak kūṭāteṉkiṟa uṇmaiyai, yēcunātar tām ciluvaiyil aṟaiyappaṭuvataṟku muṉṉar tamatu ciṣyarkaḷiṉ pātaṅkaḷaik kaḻuviyataṉ mūlamāka anuṣṭittuk kāṭṭiṉār.  appoḻutu avar kūṟiṉār:- uṅkaḷukkāka nāṉ itaic ceykiṟēṉ. ēṉeṉṟāl nīṅkaḷum ippaṭic ceyya vēṇṭu meṉpataṟkāka. nāṉ uṅkaḷukku utāraṇamākak kāṭṭiyirukkiṟa mātiri nīṅkaḷum naṭantu kāṭṭu vīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ cantōṣa maṭaivīrkaḷ.  kiṟitava tarmattai nām vāḻkkaiyil anuṣṭittuk kāṭṭuvataṉ mūlamākavē namatu vāḻkkaiyiṉ nōkkattaip pūrtti ceytavarkaḷāvōm; kaṭavuḷiṉ tiruvuḷac cammatattiṟkum icaintavarkaḷāvōm.
tīmaiyaip pōkkak kūṭiya vitamāka oruvaṉuṭaiya vāḻkkai payaṉuḷḷatāyirukka vēṇṭumāṉāl, avaṉ mauṉattai anuṣṭippatu avaciyamākumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ vaṟpuṟuttukiṟār.  avar kūṟuva tāvatu:- nāṉ ippoḻutu mauṉattil nampikkai koṇṭavaṉāyiruk kiṟēṉ.  camīpattil tāṉ nāṉ iraṇṭu māta kālam pūraṇa mauṉa viratattai anuṣṭittēṉ.  ataṉ vacīkarat taṉmai iṉṉum eṉṉai viṭṭakalavillai.  *** pirati tiṉamum pirārttaṉaiyiṉ pōtu nāṉ mauṉattil āḻntu viṭukiṟēṉ.  iraṇṭu maṇikku mēltāṉ pēca ārampikkiṟēṉ.  iṉṟu, uṅkaḷukkāka, mauttai niṟuttik koṇṭu pēcukiṟēṉ.  inta mauṉamāṉatu, eṉatu laukika vāḻkkaikkum pāramārttika vāḻkkaikkum avaciyamāyirukkiṟatu.  ārampattil, vēlait tontiraviliruntu vilakik koḷḷum poruṭṭu, inta mauṉa viratattai anuṣṭikka ārampittēṉ.  inta mauṉa kālattai (kaṭṭuraikaḷ mutaliyaṉa) eḻutuvatil celavaḻittēṉ.  ciṟitu kālam itaṉ teyvikat taṉmaiyai uṇara ārampittēṉ.  inta mauṉa kālattil tāṉ kaṭavuḷōṭu nāṉ toṭarpu koḷḷa muṭintatu.  ippoḻutu nāṉ mauṉattiṟkākavē uṇṭākkappaṭṭiruppatāka uṇarkiṟēṉ.
inta vācakaṅkaḷ, kāntiyaṭikaḷ enta ātma caktiyiṉ palattaik koṇṭu vēlai ceykiṟārō ataṉ aṭippaṭai iṉṉa teṉpatait teḷivāka viḷakkik kāṭṭukiṟatu.  inta mātiriyāṉa mauṉa kālattil tāṉ, oru talaivarukkut tēvaiyāṉa tīrkka tiruṣṭi mutaliya caktikaḷai avar peṟukiṟār.  avarai nēcikkiṟavar kaḷum, piṉpaṟṟukiṟavarkaḷum intac caktikaḷukkuttāṉ īṭupaṭu kiṟārkaḷ.
maṟṟoru camayam, mēṟpaṭi kiṟitavat talaivarkaḷiṉ maṟṟoru cārārukkum kāntiyaṭikaḷukkum naṭaipeṟṟa campāṣa ṇaiyil, iṉi varakkūṭiya yuttak koṭumaiyiṉiṉṟu māṉiṭa camutāyattaik kāppāṟṟuvateppaṭi eṉṉum viṣayam vantatu.  ulaka nākarikamāṉatu, ippoḻutu taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyāta nilaiyil irukkiṟatu.mēṉāṭṭu nākarikam, kiṟitunātariṉ upatēcaṅkaḷaic cumār iraṇṭāyiram varuṣa kālamākat taṉatu aṭippaṭaiyil koṇṭirunta pōtilum, anta upatēcaṅkaḷai nāḷatuvarai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavillai yātaliṉāl, aḵtu-anta nākarikam -namatu kaṇmuṉṉar iṭintu viḻuvataip pārkkiṟōm.  ulakattil ippoḻutu naṭaipeṟu kiṟavaikaḷaip paṟṟiyum iṉi naṭakkappōkiṟavaikaḷaip paṟṟiyum mēṉāṭṭil oru maṉakkalakkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  ippaṭippaṭṭa cantarppattil, intak kiṟitavat talaivarkaḷ, kiṟitunātaruṭaiya upatēcattiṉ cārattai - atāvatu piṟaruṭaiya naṉmaikkāka nām kaṣṭaṅkaḷai anupavikka vēṇṭumeṉṟa uyariya kōṭpāṭṭai vāḻkkaiyil anuṣṭāṉa pūrvamākak koṇṭu vantu kāṭṭi, ataṉ mūlamāka naintupōṉa ōr ulaka oḻuṅkai puṉaruttāraṇap paṭuttiyirukkiṟa oruvariṭam ālōcaṉaikaḷ kēṭkac ceṉṟatu mikap poruttamā yirukkiṟatu.  kiṟitavac cūḻalillāta nilaimaiyil, inta maṉitar, tamatu muyaṟciyāl, kiṟitavac ciluvait tattuvattiṟku mīṇṭum uyir aḷittirukkiṟār; ippaṭiyē, mēṉāṭṭilum, intac ciluvaiyiṉ puṉaruttāraṇam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu nām nampalāmā?
kāntiyaṭikaḷai, tāṅkaḷ intiyāvukkuc ceytirukkum toṇṭukaḷuk kellām aṭippaṭaiyāṉa nōkkameṉṉa?  camutāyac cīrtiruttamā, allatu araciyal cīrtiruttamā veṉṟu mēṟpaṭi kiṟitava naṇparkaḷil oruvar kēṭṭār.  ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ kūṟiya patil varumāṟu:-  eṉṉuṭaiya nōkkam matattai aṭipṭaiyākak koṇṭatu.  māṉiṭa camutāyamaṉaittōṭum eṉṉai aikkiyappaṭuttik koṇṭālaṉṟi nāṉ matapuruṣaṉāyirukka muṭiyātu.  ataṉāl nāṉ araciyalil īṭupaṭa vēṇṭiyatavaciyamā kiṟatu.  maṉitaṉuṭaiya kāriyaṅkaḷai yellām nām oru tokuppāka vaittuttāṉ pārkka vēṇṭum.  camutāya vēlai yeṉṟum, araciyal vēlaiyeṉṟum, mata vēlaiyeṉṟum taṉittaṉiyākap pirittup pārkka muṭiyātu.  maṉitarkaḷukkut toṇṭu ceyvatait tavira, vēṟu kaṭavuḷ toṇṭu iruppatāka eṉakkut teriyavillai.  mata aṭippaṭaiyillāta enta maṉita kāriyaṅkaḷum veṟum pōliyākat tāṉ muṭiyum.
kāntiyaṭikaḷ toṇṭu ceyvatu enta nōkkōṭu, atāvatu tamatu laṭciyattiṉ mītu koṇṭa paṟṟutaliṉālā allatu enta jaṉaṅ kaḷukkākat toṇṭu ceykiṟārō anta  jaṉaṅkaḷiṉ mītu koṇṭa aṉpiṉālā eṉṟu kēṭkappaṭṭār. jaṉaṅkaḷiṉ mītu koṇṭa aṉpu tāṉ kāraṇameṉṟu avar tayakkamiṉṟip patil kūṟiṉār.  jaṉaṅḷukkut toṇṭu ceyyāmal, laṭciyattiṟku maṭṭum toṇṭu ceyya muṭiyātu.  kāntiyaṭikaḷ tamatu vāḻkkaiyiṉ ārampa tacaiyi liruntu tīṇṭātāriṭam anutāpaṅ kāṭṭiyum avar kaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattiṟkāka uḻaittum vantirukkiṟār.  avar, ciṟupiḷḷaiyāyirukkiṟapōtu, oru nāḷ avaruṭaiya tāyār,  tīṇṭāc cātip paiyaṉōṭu viḷaiyāṭak kūṭāteṉṟu kūṟiṉār.  atiliruntu, avar tīṇṭātāraippaṟṟi oru putiya maṉappāṉmai koḷḷalāṉār.
mēṉāṭṭil kāntiyaṭikaḷiṉ ahimsai muṟaiyaip peruvāriyākavum payaṉtarattakka vitamākavum anuṣṭikka muṭiyā teṉpatai uṇarnta mēṟpaṭi kiṟitava naṇparkaḷ, anta ahimsai yaip paṟṟi iṉṉum ciṟitu teḷivāka viḷakkik kūṟumāṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku avar kūṟiyatāvatu:- ahimsai eṉpatu enta vitattilum cummā iruppatalla.  ulakattil kiriyā caktiyōṭu kūṭiyatoṉṟu irukkiṟateṉṟu coṉṉāl aḵtu ahimsaitāṉ.  ahimsaitāṉ cīriya tarmam.  eṉṉuṭaiya aimpatu varuṣa anupavattil nāṉ utaviyaṟṟuk kiṭakkiṟēṉeṉṟu collak kūṭiya cantarppamō, allatu ahimsaiyiṉāl parikāram ēṟpaṭavillai yeṉṟa nilaimaiyō eṉakku ēṟpaṭavillai.  utāraṇamāka yūtar kaḷuṭaiya viṣayattai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.  ahimsai muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉāl, yūtarkaḷ taṅkaḷuṭaiya nirkkatiyāṉa nilaimaiyai uṇarat tēvai yillai.  yūtarkaḷ palātkārattil īṭupaṭṭiruk kiṟārkaḷeṉṟu nāṉ ūkittuk koṇṭu iṅṅaṉam ahimsaiyai upatēcippatākac cilar colkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ kiriyāmcaiyil ahimsaiyai anuṣṭikkavillai. allatu carvātikārikaḷ eṉṉa akkiramam ceyta pōtilum, avarkaḷiṭamē nāṅkaḷ tuṉpa manupavip pōm; āṉāl avarkaḷ viruppappaṭi tuṉpattai anupavikka māṭṭōm eṉṟu collavillai.  inta mātiri yūtarkaḷil oruvar naṭantu kāṭṭiṉāl kūṭa, aḵtu avaruṭaiya cuyamariyātaiyaik kāppāṟṟiya tākum.  maṟṟum, māṉiṭa camūkattiṟkē itaṉāl periya naṉmai ēṟpaṭum.  cīṉāvaippaṟṟi eṉṉa eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām.  cīṉar kaḷukku, maṟṟavarkaḷ mītu ātikkaṅ koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamillai. nāṭu piṭikkavēṇṭumeṉṟa ācaiyum avarkaḷuk killai.  āṉāl avarkaḷiṭattilē kāṇappaṭukiṟa camātāṉa maṉappāṉmai, avar kaḷiṭattilēyuḷḷa cōrvaiyē kāṭṭukiṟatu.  eppaṭiyirunta pōtilum, cīṉāviṉ ahimsai, kiriyāmcaiyil illai.  jappāṉai aḵtu etirttu niṟpataik koṇṭē, ahimsaiyil ataṟku maṉappūrva māṉa nampikkai yillai yeṉpatait terintu koḷḷalām.  atu, taṉṉaip pātukāttuk koḷḷavē jappāṉuṭaṉ pōrāṭukiṟateṉṟu colvatu, ahimsaikkuc cariyāṉa patilākātu.  eṉavē, ahimsaip paricōtaṉai ēṟpaṭukiṟapōtu, atu tavaṟi viṭṭatu.  ippaṭic colvatu cīṉāvaik kuṟai kūṟuvatākātu.  cīṉarkaḷukku veṟṟi kiṭaikka vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ kōrikkai.  atu-cīṉā-oḻuṅkākavē naṭantu koṇṭu vantirukkiṟa teṉṟu colla vēṇṭum.  āṉāl ahimsait tattuvappaṭi cīṉāvai nām pari cōtaṉaikkuṭpaṭuttippārttōmāṉāl, nāṟpatu kōṭi jaṉat tokaiyuṭaiya periya tēcamākiya cīṉā, jappāṉuṭaiya muṟai kaḷaiyē piṉpaṟṟi jappāṉait tākkukiṟateṉpatu, avvaḷavu periya tēcattiṟku atu kauravamillai yeṉṟutāṉ collavēṇṭum.  eṉ nōkkappaṭi cīṉarkaḷ ahimsaiyai anuṣṭippārkaḷāṉāl, aippāṉ taṉṉuṭaiya navīṉa kolaik karuvikaḷai upayōkikkac cantarppamē ēṟpaṭṭirātu.  jappāṉiyarkaḷaip pārttuc cīṉarkaḷ colla vēṇṭum:- uṅkaḷuṭaiya kolaik karuvikaḷai yellām koṇṭu vāruṅkaḷ;  avaikaḷukkiraiyāka eṅkaḷuṭaiya jaṉat tokaiyil pātiyaik koṭuttuviṭukiṟōm.  maṟṟap pātippēr  uṅkaḷukkup paṇiya māṭṭōm.  ippaṭic cīṉarkaḷ ceytiruppār kaḷāṉāl, cīṉāvukku jappāṉ aṭimaiyāyirukkum.
ahimsait tattuvattai itaiviṭa atikamāka nirṇayittuc collamuṭiyātu.  tīmaiyai yutta muṟaikoṇṭu etirppateṉpatu, cāttāṉaik koṇṭu cāttāṉait turattuvatu pōlattāṉ.  itaṉāl tīmaiyai ulakattiṉiṉṟu akaṟṟa muṭiyātu.  ataṟku māṟāka aḵtu atikappaṭum.  ākramippuc caktiyai aṉpuc caktiyāka māṟṟuvatu aṉpiṉāl tāṉ muṭiyum;  palātkārattiṉāl muṭiyātu.  piṟaku kāntiyaṭikaḷ ṣelli1 eṉpavaṉuṭaiya kavikaḷiliruntu cilavaṟṟai eṭuttuc coṉṉār:-
nillumiṉ amaitiyōṭum uṟutiyōṭum
neruṅkiyum mauṉamāyumuḷḷa kāṭṭu maraṅkaḷ pōl
kaikūppi tōṟkātapōriṉ āyutampōl
kūrtta pārvaiyuṭaṉ nillumiṉ;
koṭuṅkōlarkaḷ tuṇivārkaḷāṉāl
uṅkaḷ mītēṟit tuvamcam ceyyaṭṭum;
kollaṭṭum; kuttaṭṭum; muṭamākkaṭṭum;
virumpiyapaṭi vēṇatellām ceyyaṭṭum.
avarkaḷ kolai ceytukoṇṭirukkiṟapōtu,
avarkaḷuṭaiya kōpam marittup pōkiṟavarai
kaikūppi nilaiyāṉa pārvaiyōṭu
accamē ciṟitumiṉṟiāccariyamuṅkoḷḷāmal
avarkaḷaiyē pārttukkoṇṭiruṅkaḷ;
enta iṭattiliruntu vantārkaḷō anta iṭattiṟkē
avarkaḷ avamāṉattuṭaṉ tirumpiccelvārkaḷ.
avarkaḷāl cintappaṭṭa rattam avarkaḷ
kaṉṉattilēyē nāṇattuṭaṉ pēcikkoṇṭirukkum.
uṟakkattiṉiṉ ṟeḻunta ciṅkampōl
perun tokaiyiṉarāy eḻuntu nilluṅkaḷ.
nittiraiyiṉpōtu uṅkaḷ mītu viḻunta paṉit tuḷikaḷai
utaṟittaḷḷuvatupōl uṅkaḷ caṅkiliyai          
uṭaitteṟiyuṅkaḷ.
nīṅkaḷō palar; avar oru cilarē.
piṟaku vēṟoru viṣayamākac campāṣaṇai tirumpiyatu.  kāntiyaṭikaḷ kūṟiṉār:- cilar kēṭkiṟārkaḷ, ahimsait tattuvam, yūtarkaḷaip porutta maṭṭil poruntum.  ēṉeṉṟāl aṅkut taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya campantam irukkiṟatu.  āṉāl cīṉāvil, jappāṉ pīraṅkikaḷaik koṇṭum ākāya vimāṉaṅ kaḷaik koṇṭum tākkukiṟatu. ākāyattiliruntu maraṇa maḻaiyaip poḻikiṟavarkaḷ, yār kollappaṭṭārkaḷ, ettaṉai pēr kollappaṭṭārkaḷ eṉpataikkūṭat terintu koḷḷa muṭiyāta varkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ākāya vimāṉa yuttattai eppaṭi ahimsaiyiṉāl taṭukka muṭiyum. eṉṟu inta veṭikuṇṭukaḷai vīcukiṟavarkaḷ maṉitarkaḷtāṉ.  avar kaḷukku maṉamuṇṭu.  palāt kārattai upayōkikkiṟavarkaḷ, pōtiya aḷavu palātkāram upayōkittāl, atu takka palaṉaik koṭukku meṉṟum, ataṉāl etiri paṇiyakkūṭumeṉṟum etirpārkkiṟārkaḷ.  āṉāl oru jātiyār taṅkaḷait tākkukiṟavarkaḷuṭaiya iccaippaṭi naṭakka maṟuttum, avarkaḷ kaiyāḷukiṟa muṟaikaḷaip patilukkup patil kaiyāḷāmalum iruntāl, tākkukiṟavarkaḷ, iṉṉamum tāṅkaḷ palātkārattai upayōkippatil payaṉillaiyeṉpatai uṇarvār kaḷ.  eṉṉiṣṭappaṭi eṉ maṉaiviyai naṭakkumāṟu ceyya nāṉ muyaṟci ceytapōtutāṉ ahimsaip pāṭattaik kaṟṟuk koṇṭēṉ.  avaḷ, orupakkam eṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭakka maṟuttu vantāḷ; maṟṟoru pakkam eṉ muṭṭāḷ taṉattaip poṟumai yōṭu cakittu vantāḷ.  itaṉāl, eṉ ceykaiyaippaṟṟi eṉakkē veṭkam uṇṭākiviṭṭatu.  avaḷai atikārañ ceyyavē nāṉ piṟantirukkiṟēṉeṉṟa akaṅkāra puttiyum oḻintatu.  kaṭaiciyil avaḷē eṉakku ahimsaiyiṉ āciriyaiyāṉāḷ. nāṉ teṉṉāppirikkāvil cattiyākkiraka iyakkattai naṭattiyatellām, ārampattil avaḷ taṉ viṣayattil anuṣṭittuk kāṭṭiyatai yoṭṭittāṉ.
cattiyākkirakattiṉ maṟṟoru nuṇukkamāṉa amicattaiyum iṅkut terivikka vēṇṭum.  atāvatu, inta iyakkattil, āṇ kaḷaip pōl peṇkaḷum camapaṅkeṭuttuk koḷḷalām.  itu maṭṭumalla.  inta iyakkamāṉatu, peṇkaḷait talaivarkaḷākak koḷḷakkūṭiya takutiyuṭaiyatu.  nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākap pārttōmāṉāl, peṇkaḷ poṟumaiyōṭu tuṉpamanupavippatil ciṟantavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ. maṟṟum palātkārattaiyum koṭumai yaiyum añcāmai yuṭaṉ etirttu vantirukkiṟārkaḷ.  ippoḻutu, ulaka kṣēmattiṟkāka avarkaḷ mēṟpaṭi kaiṅkariyattaic ceyya vēṇṭumeṉṟu collap paṭukiṟārkaḷ.
cattiyākkirakattiṉ nāṉku mukkiya amcaṅkaḷai iṅku nām ñāpakappaṭuttik koḷvōmāka.  mutalāvatu, ulakattil aniyāyam niṟaintirukkiṟatu.  iraṇṭāvatu, tīmaiyai oḻikka vēṇṭum.  mūṉṟāvatu, tīmaiyaip palātkārattiṉāl oḻikka muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl atu tīmaiyai iṉṉum atikappaṭuttum.  nāṉkāvatu, poṟumaiyāka nalleṇṇattōṭu tuṉpattai anupavittaliṉāl, tīmaiyai akaṟṟa muṭiyum.  appaṭi tuṉpamanupavikkiṟa cattiyāk kirakikku maraṇamē kiṭaittu viṭṭa pōtilum, antat tuṉpamāṉatu puṉaruttāraṇa maṭaikiṟatu.  inta nāṉku amicaṅkaḷaiyum, purātaṉa kālattiliruntu tirīkaḷ naṉku uṇarntirukkiṟārkaḷ, ēṉeṉṟāl avarkaḷukkuttāṉ tīmaiyiṉuṭaiya pariṇāmamiṉṉa teṉpatu teriyum.  eṉavē intat tīmaiyai eppaṭiyāvatu oḻikka vēṇṭu meṉṟu avaḷ - anta tirī - tīrmāṉittuviṭṭāḷ.  āṉāl palātkārattiṉāl intat tīmaiyai oḻikka muṭiyāteṉpatu avaḷukkut teriyum.  ēṉeṉṟāl itaṉāl āṇkaḷukkum peṇ kaḷukku muḷḷa toṭarpu aṟṟu viṭumeṉpatai avaḷ aṟivāḷ.  itaṉālēyē, koṭuṅkōlātikkattai, vīṭṭilākaṭṭum, tēcīya vivakāraṅkaḷilākaṭṭum avaḷ tairiyamāka etirttāḷ; maṟṟavar kaḷuṭaiya nalaṉukkākat tuṉpattaic cakittuk koṇṭāḷ.  tirī kaḷukku iyaṟkaiyilēyē caktiyākkirakattiṉ nuṇukkamum ataṉ arumaiyum terintirukkiṟatu.  oru tāyār valiya tuṉpattai ēṟṟuk koḷvataṉ mūlamākat tāṉ kuḻantaiyaip peṟukiṟāḷ;  appaṭiyē  aṉpiṉāl ataṉai vaḷarkkiṟāḷ.  inta mātiriyāṉa viṣayaṅ kaḷiṉāl avaḷukku iyaṟkaiyilēyē cattiyākkiraka uṇarcci paṭintu viṭukiṟatu. eṉavē, kiṟitu nātariṉ ciluvait tattuvattai-atāvatu taṉṉalattiyākattai-pirati maṉitaṉum taṉatu vāḻkkaiyil anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭumeṉkiṟa kāntiyaṭikaḷiṉ inta aḻaippāṉatu, ulakattil taṟpōtu māṉiṭa camūkattaip pātittuk koṇṭirukkum vaṟumai, koṭumai, yutta payaṅkaram mutaliyavaṟṟai oḻikka muṉ varumāṟu tirīkaḷai nōkki aḻaitta aḻaippākum.  inta ulakattilē ippoḻutu jīvittuk koṇṭirukkiṟō meṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam nammuṭaiya tāymārkaḷ cattiyākkiraka vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭantatu tāṉ. avarkaḷ nammai nēcittataṉ kāraṇamāka, nam poruṭṭu anēka tuṉpaṅkaḷaic cantōṣattuṭaṉ anupavittārkaḷ.  itē mātiritāṉ āṇkaḷākiya nāmum, māṉiṭa camūkattaik kāppāṟṟat tuṉpattai anupavikka vēṇṭum.  inta viṣayattil tirīkaḷ namakku vaḻi kāṭṭak kūṭiyavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ.
piṟaku carvātikārikaḷaip paṟṟic campāṣaṇai tirumpiyatu.  carvātikāra caktikaḷ, evvita taruma niyāyattiṟkum kaṭṭup paṭātavai kaḷātalāl, avarkaḷiṭattil ahimsai muṟai payaṉpaṭāteṉṟa eṇṇamiruntu varuvatāl, inta viṣayattiluḷḷa cantēkattai nivartti ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu intap piracṉai kiḷattap paṭṭatu.  kāntiyaṭikaḷ itaṟkut teḷivākap piṉvarumāṟu patil kūṟiṉār:- carvātikārikaḷaic cīrtirutta muṭiyāteṉṟa eṇṇattōṭu nīṅkaḷ pēcukiṟīrkaḷ.  āṉāl maṉita cupāvam eṅkum orē paṭittākattāṉ irukkiṟa teṉṟum, aḵtu aṉpukku icaintu koṭukkak kūṭiya teṉṟum nampikkai iruntāltāṉ ahimsaiyil nampikkai koḷḷa muṭiyum.  ituvaraiyil carvātikārikaḷ tāṅkaḷ upayōkik kiṟa  palātkārattiṟkup palātkārattaiyē patilākap peṟṟuk koṇṭu varukiṟārkaḷ.  oḻuṅkupaṭṭa oru cātvīka etirppu iyakkattai avarkaḷ ituvaraiyil cantikkavillai.  appaṭic cantippārkaḷāṉāl, avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya palātkārattai viṭa cātvīka etirppu ciṟanta teṉpatai aṟivārkaḷ. maṟṟum, ahimsai yāṉatu taṉṉuṭaiya veṟṟikkākac carvātikārikaḷiṉ tayavai etirpārkka vēṇṭiya tillai.  ēṉeṉṟāl oru cattiyākkiraki, eppoḻutumē kaṭavuḷiṉ utaviyai nāṭukiṟavaṉ.  anta utaviyil avaṉ koḷkiṟa nampikkai tāṉ avaṉukku veṟṟiyaiyaḷikkiṟatu.
yōcunātaruṭaiya laṭciyam eppaṭi tarumattai aṭippaṭai yākak koṇṭiruntatō appaṭiyē kāntiyaṭikaḷiṉ laṭciyamum tarumattai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṟateṉpatu mēṟpaṭi vācakattiṉāl naṉku pulaṉākum.  nām namatu laṭciyattai aṭaiya vēṇṭumāṉāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya tontiravukaḷiṉāl ēṟpaṭukiṟa tuṉpa anupavaṅkaḷi liruntu ārampikkakkūṭātu; kaṭavuḷiṭamiruntē ārampikka vēṇṭum.  kaṭavuḷiṉ tiruvuḷac cammatam eṉṉa, avar entavitamāṉa kaṭavuḷā yirukkiṟāreṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷai nāmē kēṭṭuk koṇṭu ataṟkup patilaḷikka muyala vēṇṭum.  kaṭavuḷ, nalleṇṇamuṭaiyavar, niyāya maṉap pāṉmaiyuṭaiyavar eṉpatē nammuṭaiya patilāṉāl, uṭaṉē nām anta aṉpuk kaṭavuḷiṉ kaiyaip paṟṟik koḷḷa vēṇṭum.  ippaṭip paṭṭa kaṭavuḷaiyē, kiṟitavarkaḷ, yēcunātariṉ tantai yeṉṟu colkiṟārkaḷ.  appaṭi avaruṭaiya karattai nām paṟṟik koṇṭu viṭṭōmāṉāl, ahimsaippātaiyil, taṉṉalattiyāka mārkkattil nammai avar aḻaittuc celkiṟār.  maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉapattiṟkup parikāran tēṭavē, inta mārkkattil cella muṟpaṭukiṟōm.
namatu tarkkaṅkaḷ, tiṭṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkellām aṭip paṭaiyil kaṭavuḷ uṇmai irukka vēṇṭum. avaraiviṭṭu viṭṭāl nām vaḻi tavaṟi viṭuvōm, avarai uṇmaik kaṭavuḷāka nām karutuvōmāṉāl kāntiyaṭikaḷ mātiri avarai mauṉattiṉ  mūlamākavē aṭaiya vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl appoḻututāṉ avar kāṭṭukiṟa vaḻiyai nām terintu koḷḷa muṭiyum.  ataṉāl namakkuk kuṉṟāta oru nampikkai uṇṭākiṟatu.  anta nampikkai, ellā iṭarkaḷaiyum taḷḷik koṇṭu cellum āṟṟaluṭaiyatu.  eṉavē nām kaṭavuḷiṭattiliruntē ārampikka vēṇṭum; kaṭavuḷiṭattilēyē tirumpic cella vēṇṭum.  nammuṭaiya muṟaikaḷ, muyaṟcikaḷ mutaliyaṉa vellām nammuṭaiyaṉavāyirukkak kūṭātu; avaruṭai yaṉavākavē irukka vēṇṭum.
carvātikārikaḷ, palātkārattai upayōkiyāmal, ataṉai upayōkippatākap payamuṟuttiyē taṅkaḷ kāriyattaic cātittuk koḷvārkaḷāṉāl, appoḻutu eppaṭi etirttu niṟpateṉṟu mēṟpaṭi kiṟitava naṇparkaḷ kāntiyaṭikaḷaik kēṭṭārkaḷ.  itaṟku avar kūṟiya patil varumāṟu :-  utāraṇamāka jekkarkaḷuṭaiya curaṅkaṅkaḷ, toḻiṟ cālaikaḷ mutaliya ellā iyaṟkaic cātaṉaṅ kaḷaiyum jermāṉiyarkaḷ vantu ākramittuk koṇṭu viṭukiṟār kaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm.  appoḻutu eṉṉa viḷaivukaḷ uṇṭākum? (1) jekkarkaḷ, jermāṉiyarkaḷuṭaiya uttiravukaḷukkuk kīḻppaṭiyāta kāraṇattiṟkāka aḻikkappaṭṭup pōkakkūṭum.  atu, jekkarkaḷukku makattāṉa veṟṟiyum jermāṉiyarkaḷukkup periya vīḻcciyumākum.  (2) jekkarkaḷ, taṅkaḷaiviṭa miñciṉa palātkāra caktiyiṉ muṉṉar oḻukka hīṉarkaḷāki viṭuvārkaḷ.  ippaṭiyāki viṭuvatu ellāp pōrāṭṭaṅkaḷilum potuvāka ēṟpaṭukiṟa muṭivutāṉ.  āṉāl appaṭi oḻukkahīṉam ēṟpaṭuvatu, ahimsai yiṉālalla; ahimsai uṇarcci illātatiṉāltāṉ.  (3) jermaṉi, tāṉ putitāka ākramittuk koṇṭa piratēcaṅkaḷil, taṉatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷaik koṇṭu tiṇikkum palātkāra etirppiṉāl itait taṭukka muṭiyātu.  eṉavē, eppaṭip pārttālum, cātvīka etirppu tāṉ ciṟanta teṉpatu teriya varum. musōliṉiyō, hiṭlarō ulaka apippirāyattaip puṟakkaṇikkak kūṭiyavarkaḷ eṉṟu nāṉ karutavillai.  iṉṟu intac carvātikārikaḷ, ulaka apippirāyattait tirakarippatil tirupti koḷ kiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl maṟṟa vallaracukaḷ evaiyum kaḷaṅkamillātaṉavāy avarkaḷiṭattil cella muṭiyātu.  inta vallaracukaḷ, muṉṉart taṅkaḷukku anītiyai iḻaittirukkiṉṟaṉa veṉṟu intac carvāti kārikaḷ uṇarkiṟārkaḷ.  iṅkilāntiṉ pāvantāṉ nāji jermaṉi yeṉṟum, vārcēl uṭaṉpaṭikkai tāṉ hiṭlaraic ciruṣṭittuk koṭuttateṉṟum camīpattil oru pirapala āṅkilēyar eṉṉiṭam kūṟiṉār.
vārcēl camātāṉa uṭaṉpaṭikkaikkup piṟaku, mattiya airōppāvil uṇavup pañcam ēṟpaṭṭatu. appoḻutu viyaṉṉā nakarattil tāpikka peṟṟirunta kuḻantaikaḷiṉ āpattirikaḷukku nāṉ ceṉṟu pārvaiyiṭṭirukkiṟēṉ. kuḻantaikaḷiṉ ākāra utavik keṉṟu amerikkarkaḷ pōṭṭirunta tiṭṭam appoḻutu amulukku varavillai.  mēṟpaṭi āpattirikaḷil, melintu pōṉa tēkamuṭaiya kuḻantaikaḷai nāṉ kaṇṭēṉ.  intakkuḻantaikaḷ, nēcak kaṭci yiṉaruṭaiya cāmāṉ taṭuppumuṟaikku iraiyāṉavai.  inta muṟai yiṉāl mattiya airōppāvil eṇṇiṟanta viyātikaḷ paravalāyiṉa.  intac cāmāṉ taṭuppu muṟaiyiṉāl, cumār pattu laṭcam ātiriya jermāṉiya tirīkaḷum kuḻantaikaḷum iṟantu pōṉārkaḷ.  1871m varuṣam pimārk 1 pāri nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭa pōtu,avaṉ, paṭṭiṉi kiṭanta anta nakarattiṟku mutalil uṇavup poruḷkaḷ niṟainta reyil vaṇṭikaḷait turitamāka aṉuppiṉāṉ.  āṉāl piriṭṭiṣārākiya nāmō, camātāṉa oppantam niṟaivēṟiṉa piṟaku eṭṭu mātaṅkaḷ varai ātiriyāvaiyum jermaṉiyaiyum paṭṭiṉi pōṭṭōm.   nammāl vīḻttappaṭṭa catturukkaḷiṭamiruntu, nām kōrum camātāṉa nipantaṉaikaḷaip peṟa vēṇṭu meṉpataṟkāka ippaṭicceytōm.  appaṭiyē camātāṉa oppantamum kaiyeḻut tiṭap peṟṟatu.  inta oppantam keṭutalāṉatutāṉ.  āṉāl, enta mukāntirattai vaittuk koṇṭu inta oppantattil kaiyeḻuttu vāṅkiṉōmō aḵtu -antaccāmāṉ taṭuppumuṟai-mēṟpaṭi oppantattiluḷḷa ellā ṣarattukkaḷaik kāṭṭilum keṭutalāṉatu.  mēṟpaṭi viyaṉṉā āpattirikaḷiluḷḷa kuḻantaikaḷaip pārttatum ivaikaḷuk kellām cērttu oru nāḷ paḻi vāṅkappaṭu meṉṟu nāṉ eṉakkuḷḷē collik koṇṭēṉ.  antak kālam ippoḻutu vantirukkiṟatu.  āpattirikaḷilē kiṭanta antak kuḻantaikaḷil cākāmal eñci niṉṟavarkaḷ, allatu avarkaḷuṭaiya camavayatiṉar, ippoḻutu nājippaṭaiyiṉ muṉṉaṇiyil niṟkiṟārkaḷ; nājīyattiṉ piratama ciṣyarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  nēcak kaṭciyārākiya nām, yuttattiṟkup piṟaku ittāliyai naṭattiyataṉ viḷaivākavē musōliṉi tōṉṟiṉāṉ.  nēcak kaṭci vallaracukaḷ, patiṉāṉku nāṭukaḷai mēṟpārvai ceyya vēṇṭu meṉṟu ēṟpaṭṭa pōtu, piriṭṭaṉ oṉpatu nāṭukaḷiṉ mēṟ pārvaiyai eṭuttuk koṇṭu viṭṭatu; ittālikku oṉṟu kūṭak koṭukkavillai.  intamātiri carvatēca akkiramaṅkaḷ nikaḻttappaṭukiṟa pōtu, avaikaḷukkup piṉ viḷaivukaḷ irukkavē ceyyum.  carittiram intap pāṭattai namakku naṉṟākak kaṟpittirukkiṟatu.
nājikaḷ, tāṅkaḷ paṭṭa inta avataikaḷ, avamāṉaṅkaḷ mutaliyavaikaḷukkellām yūtarkaḷē kāraṇarkaḷeṉṟu karutukiṟār kaḷ.  jermāṉiyac cēṉaiyāṉatu, yuttakaḷattil tīramākap pōrāṭik koṇṭirukkaiyil, yūtarkaḷ jermaṉiyil uḷnāṭṭuk kuḻappattaik kiḷappi viṭṭārkaḷeṉṟum, itaṉāl ivarkaḷaiyē mutalil taṇṭikka vēṇṭumeṉṟum nājikaḷ nampi appaṭiyē ceytiruk kiṟārkaḷ.  eṉavē, iṉṟu yūtarkaḷ avatippaṭukiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, atu, namatu akkiramattiṉ viḷaivutāṉ.  yūtarkaḷaik koṭumaip paṭuttukiṟa nāji koḷkaiyaik kaṇṭikka nām uriyavarkaḷalla.  ēṉeṉṟāl atu namatu ceyaliṉ viḷaivutāṉ.  mutalil nammai nāmē kaṇṭittuk koḷḷa vēṇṭum.  piṉṉar, yūtarkaḷukku nammālāṉa utaviyaic ceyya vēṇṭum.
mēṟpaṭi kiṟitava naṇparkaḷil oruvar carvatēca amaiti nilavuvataṟkuk kiṟitavaṉākiya nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum.  carva tēcak kuḻappattai aṭakki ahimsaiyai evvāṟu payaṉpaṭutta muṭiyum?  eṉṟu kēṭṭār.  ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ aḷitta patil varumāṟu:- kiṟitavar eṉṟa tōraṇaiyil nīṅkaḷ ahimsai yiṉ mūlamākap payaṉtarattakka kāriyaṅkaḷaic ceyyalāmē.  appaṭic ceyvatiṉāl uṅkaḷuṭaiya carvamum pōyviṭak kūṭum.  ellā vallaracukaḷum taṅkaḷai nirāyutapāṇikaḷākkik koṇṭā loḻiya ulakattil camātāṉam ēṟpaṭātu.  inta viṣayattaip paṟṟi vallaracukaḷ kavaṉikkumāṟu, ciṟitu kālamāka naṭaipeṟṟuk koṇṭu varukiṟa campavaṅkaḷ ceyyu meṉṟu nampukiṟēṉ.  cumār arai nūṟṟāṇṭāka ahimsā tarmattai anuṣṭittu anupavam peṟṟataṉ payaṉāka, māṉiṭa camūkattai ahimsaiyiṉ mūlamākat tāṉ kāppāṟṟa muṭiyumeṉṟa eṉ nampikkaiyāṉatu valuppaṭṭu niṟkiṟatu.  paipiḷiṉ upatēca cāramum itutāṉ.  ciluvaiyiṉ tattuvattaiyē kāntiyaṭikaḷ iṅku valiyuṟuttik kūṟukiṟār,  itaṉāltāṉ avar parmiṅhām nakarattiluḷḷa eṅkaḷuṭaiya (vuṭprūk) āciramattiṟku vijayañ ceyta pōtu āccariyakaramāṉa antac ciluvaiyai nāṉ pārkkiṟapōtu1 eṉṟa  toṭakkattut tōttirappāṭalaic collac coṉṉār.  itaṉ mūlamāka avar, māṉiṭa camūkam, ciluvait tattuvattiṉāltāṉ, ciluvaiyai eṭuttuk koḷ; eṉ piṉṉālē vā eṉṟa yēcunātariṉ tiruvācakattai appaṭiyē piṉpaṟṟuvatāltāṉ - atāvatu taṉṉalat tiyākattiṉāl tāṉ - kāppāṟṟappaṭa muṭiyumeṉpatai ūrjitam ceytār.
namatu matattai nām eppoḻutu terintu koḷḷap pōkiṟōm?  anta hintu makāṉuṭaiya vārttaikaḷ, avaruṭaiya vārttai kaḷaik kāṭṭilum avaruṭaiya vāḻkkai, kiṟitava ulakattil oru viḻippai uṇṭu paṇṇu meṉṟu nām nampuvōmāka.  ēṟkeṉavē, airōppāvil kiṟitava jaṉaṅkaḷai atikamākak koṇṭa jermaṉiyil, matatāpaṉaṅkaḷ tontiravukkuṭpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa;  iṉṉum atikamāṉa tontiravukaḷum uṇṭākap pōkiṉṟaṉaveṉṟu vatanti, appaṭiyāṉāl, jermāṉiyak kiṟitavarkaḷ, kiṟitava tarmattiṉ puṉaruttāraṇattai muṉṉiṭṭum, nākarikattaik kāppāṟṟum poruṭṭum, mēṟpaṭi tontiravukaḷaic ciluvait tattuvappaṭi cantōṣattuṭaṉ ēṟṟukkoḷvārkaḷā?  ciṟaivācattai araṇmaṉai vācamākak karutuvārkaḷā?  yēcu nātarukkākat tuṉpamanupavikkiṟō meṉṟu perumai koḷvār kaḷā?  ippaṭiyē, yuttattaiyum vaṟumaiyaiyum etirttup pōrāṭa vēṇṭumāṉāl nām mēṟpaṭi ciluvait tattuvattaiyē anuṣṭikka vēṇṭum.  koṭumaikaḷ atikappaṭṭirukkiṟa kālattil tāṉ nām ciluvaiyaip piṉpaṟṟic cella vēṇṭumeṉpatillai.  namatu aṉṟāṭa vāḻkkaiyilum, jaṉaṅkaḷuṭaiya paci, piṇi, vaṟumai mutaliyavaṟṟaip pōkkum viṣayattilum intac ciluvaiyaiyē nām piṉpaṟṟa vēṇṭum.
piṉṉar kāntiyaṭikaḷ, intiyāviṉ vaṭa mēṟkellaippuṟa mākāṇattil vacikkum vīram niṟainta jātiyār evvāṟu ahimsaiyai anuṣṭikkiṟārkaḷeṉpataip paṟṟik kūṟiṉār:-  anta ellaippuṟa jātiyār ahimsaiyil tīviramāṉa paṟṟuḷḷam koṇṭirukkiṉṟaṉar. ahimsaiyil tāṉ katimōṭcam irukkiṟateṉṟu avarkaḷ kāṇkiṟārkaḷ.  *** itaṟku muṉṉar avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil antakāramē kuṭikoṇṭiruntatu.  ovvoru kuṭumpattilum caṇṭai caccaravukaḷ iruntuvantaṉa.  kūṭṭil vacikkiṟa pulikaḷaip pōlavē avarkaḷ iruntārkaḷ.  paṭṭāṇiyarkaḷ eppoḻutumē katti, īṭṭi, tuppākki mutaliyavaikaḷ cakitam iruntu vanta pōtilum mēlatikārikaḷaik kaṇṭāl payantu koṇṭiruntārkaḷ.  ēṉeṉṟāl uttiyōkam pōyviṭumēyeṉṟa payam.  āṉāl ippoḻutu ellām māṟiviṭṭaṉa.  kuṭumpac caṇṭaikaḷ kuṟaintuviṭṭaṉa.  kāṉ cāhippiṉuṭaiya (kāṉ aptul kapparkāṉuṭaiya) ahimsai iyakkattil īṭupaṭṭavarkaḷaṉaivarum taṅkaḷ jīvaṉōpāyattiṟkuc cillarai uttiyōkaṅkaḷai nampāmal vivacāyattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  iṉṉuñ ciṟitu kālattil kait toḻil kaḷilum piravēcikkak kūṭum.
inta vācakaṅkaḷaikkoṇṭu kāntiyaṭikaḷukku vivacāyattil evvaḷavu nampikkai irukkiṟateṉpatu naṉku pulaṉākum.  avar 
1931-m varuṣam iṅkilāntukku vijayañ ceytiruntapōtu, vēlai yillāt tiṇṭāṭṭattaip pōkkaṭikkavum, kiṟitava nākarikattaip puṉaruttāraṇattiṟkuk koṇṭuvaravum vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉār.  itaiyē avar intiyāvilum vaṟpuṟuttukiṟār.  ovvoruvarum tiṉantōṟum ciṟitaḷavāvatu  tēkattiṉāl vēlai ceyya vēṇṭumeṉṟum, utāraṇamākac ciṟu kaittoḻilkaḷaic ceytal allatu nūl nūṟṟal mutaliyavaikaḷil īṭupaṭa vēṇṭu meṉṟum kūṟukiṟār.
airōppāvil ki.pi. aintāvatu nūṟṟāṇṭil paḻaiya nākarikam citaṟuṇṭu pōṉapiṟaku oru cilar, ciṟu ciṟu kūṭṭat tiṉarākac cērntu koṇṭu, paṭaiyeṭuppukaḷiṉāl pāḻākkap paṭṭa pūppiratēcaṅkaḷiṭaiyē ceṉṟu vivacāya āciramaṅkaḷai tāpittu, nākarikattiṟku mīṇṭum puttuyir koṭuttār kaḷeṉpatai iṅku nām ñāpakappaṭuttik koḷvatu avaciyamākum.  rāṇuvat timirum toḻil pōṭṭiyum niṟaintuḷḷa intak kālattu nākarikamum putiyatōr ulaka yuttat tiṉāl uṭaintu pōtal kūṭum.  appoḻutu jaṉa camūkattiṉ naṉmaik kākak kaiyiṉāl vēlai ceytu jīvaṉōpāyattait tēṭik koḷḷum poruṭṭu vaḻi kāṭṭakkūṭiya pala toṇṭarkaḷ tēvaiyā yirukkum.  appaṭiyāṉāl ippoḻutē nām ataṟkut tayārppaṭuttik koḷḷavēṇṭum.  iṅkilāntilum vēl mākāṇattilum vēlai yillātavarkaḷukkeṉṟu atikamāṉa caṅkaṅkaḷ tāpikkap paṭṭu varukiṉṟaṉa.  ivaṟṟil paṇakkārarkaḷ atikamāṉa pērākac cērntu koḷḷutal nallatu.
piṉṉar, mēṟpaṭi kiṟitava naṇparkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ pirārttaṉai muṟaiyaippaṟṟik kēṭṭārkaḷ. ataṟku avar kūṟiyatāvatu:-  nāṅkaḷ tiṉantōṟum kālai 4-20 maṇikkum mālai 7 maṇikkum pirārttaṉai ceykiṟōm.  itu, pala varuṣaṅkaḷāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  kītaiyiliruntum, iṉṉum cila matak kirantaṅkaḷiliruntum poṟukki yeṭukkappaṭṭa cila tōttirap pāṭalkaḷai icaiyōṭu kalantō, kalavāmalō pāṭukiṟōm.  taṉippaṭṭa muṟaiyil avaravarkaḷ pirārttaṉai ceyvataippaṟṟi nāṉ iṅku oṉṟuñ colvataṟkillai.  ēṉeṉṟāl, atu toṭarntum avaravaraṟiyāmalumē naṭaipeṟṟukkoṇṭutāṉ varukiṟatu.  yārō oruvar iruntu, eṉ kāriyaṅkaḷaiyellām kavaṉip patākavē nāṉ uṇarkiṟēṉ.  kaṭavuḷ, nammuṭaiya tēvaikaḷai muṉṉatākavē terintu koṇṭirukkiṟār.  eṉṉuṭaiya pirārttaṉai yaik kaṭavuḷ etirpārttuk koṇṭirukkavillai.  āṉāl eppaṭi oru kuḻantaikku ataṉ takappaṉuṭaiya ātaravu tēvaiyāyiruk kiṟatō ataippōl kaṭavuḷuṭaiya ātaravu namakkut tēvaiyāyiruk kiṟatu.  anta ātaravu namakkuk kiṭaikkavum ceykiṟatu.  eṉṉai antakāram vantu cūḻntukoṇṭu viṭṭa kālattilum, ciṟaivācattiṉpōtum avar - kaṭavuḷ - eṉ arukāmaiyilēyē iruntu utavi ceytiruk kiṟār.  kaṭavuḷ eṉṉaik kaiviṭṭuviṭṭatāka nāṉ oru kaṇamum anupavittatillai.
kāntiyaṭikaḷaip pēṭṭi kaṇṭu pēciya intak kiṟitava naṇparkaḷ muṉṉar enta mātiriyāṉa maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷā yiruntār kaḷeṉpatai niṉaikkiṟa pōtu, intac campāṣaṇai mikavum vicēṣamāṉateṉṟu colla vēṇṭum.  mēṉāṭṭu purāṭeṭeṇṭ kiṟitavarkaḷākiya nām, namakkut tāṉ uṇmai teriya varumeṉṟum, inta uṇmaiyai ulakattil parappi, jaṉaṅkaḷaik kiṟitava matattil cērkka vēṇṭumeṉṟum eṇṇik koṇṭiruntōm.  ciṟappāka, kīḻ nāṭṭil uṇmai illāta tiṉāl aṅku tāṉ uṇmaiyai atikamākap parappa vēṇṭu meṉṟum karutiṉōm. piṟaku makā yuttam vantatu.  nilaimai aṭiyōṭu māṟi viṭṭatu.  hintu eṉṟu perumai yōṭu collik koḷkiṟa oruvar, nammaik kāṭṭilum atikamākak kiṟitava tarmattaippaṟṟit terintu koṇṭirukkiṟār eṉpataik kaṇṭu koṇṭōm.  eṉavē, namatu kiṟitavat talaivarkaḷ avariṭa miruntu - kāntiyaṭikaḷiṭamiruntu - kiṟitava tarmameṉṟāl eṉṉa veṉpataip paṟṟit terintu koḷḷac ceṉṟatu mikavum poruttamēyākum.
* * *

oru rājatantiriyiṉ pārāṭṭu
sar mirsā em. imeyil kē.ci.ai.i.
(maicūr tivāṉ, peṅkaḷūr)
makātmā kāntiyiṉ eḻupatāvatu piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avarukkuk kāṇikkaiyāka aḷikkappaṭap pōkum nūlil oru kaṭṭurai eḻutumāṟu sar e. rātākiruṣṇaṉ kēṭṭataṟku icaivatu eṉakku mikka makiḻcciyai aḷikkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷukku eḻupatu vayatu pūrttiyākiṟateṉkiṟa viṣayam, avaruṭaiya naṇpar kaḷukkum paktarkaḷukkum mikavum tirupti tarattakkatu maṭṭumalla;  atai viṭac ciṟantatumākum.  anta naṇparkaḷ - paktarkaḷ kōṣṭi yil nāṉum oruvaṉ eṉṟu collik koḷvatu eṉakkup perumaiyāyirukkiṟatu. avaruṭaiya ovvoru piṟanta nāḷum, tēca maṉaittum cērntu koṇṭāṭattakka tirunāḷākak karutap paṭukiṟatu.  ciṟappāka, inta eḻupatāvatu piṟanta tiṉam, intiyā muḻuvatilum uṟcākattaiyaḷikku meṉpatil cantēkamillai.  
ācāriyarum talaivarumāyirukkiṟa inta makāṉuṭaṉ eṉakku eppaṭi neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭateṉpataip paṟṟi iṅku ñāpakap paṭuttik koḷvatu eṉṉaip poṟuttamaṭṭil mikavum cantōṣakaramāṉa viṣayam.  ēṟakkuṟaiya 1927-m varuṣattil makātmā viṉuṭaiya tēka titi tiruptikara millāmaliruntatu.  vaittiyarkaḷ avarukku iṭamāṟṟam tēvai yeṉṟu coṉṉārkaḷ.  eṉavē, caukariyamāṉa cītōṣṇa titiyuṭaiya peṅkaḷūrilum ataṉ arukāmaiyiluḷḷa nanti malaiyilum avar vantu taṅkuvateṉṟu ēṟpāṭuceyyappaṭṭatu. appaṭiyē avar vantu taṅkiṉār.  antac cantarppattiltāṉ avaruṭaṉ eṉakku neruṅkiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu.  avar, eṅkaḷ mattiyil taṅkiyirunta cila vāraṅkaḷum, maicūr vācikaḷiṉ maṉatil cantōṣakaramāṉa ñāpaka nāṭkaḷāka irukkiṉṟaṉa.  appoḻutu kāntiyaṭikaḷai nāṉ aṭikkaṭi cantittēṉ. avariṭattil eṉakku oruvita pakti vicuvācam ēṟpaṭṭatu.  ituvē nāḷāvaṭṭattil naṭpāka mutirntatu.  atumutal inta naṭpaip peritākap pōṟṟi varukiṟēṉ. 
laṇṭaṉil kūṭiya vaṭṭa mējai makānāṭukaḷiṉ pōtu, ciṟappāka, iraṇṭāvatu vaṭṭa mējai makānāṭṭiṉ pōtu - inta makānāṭṭil tāṉ, kāṅkirasiṉ ēkappiratinitiyākak kāntiyaṭikaḷ piracaṉṉamāyiruntār.  nāṉ kaḻitta nāṭkaḷ mikavum cantōṣakara māṉa nāṭkaḷākum.  intiyāviliruntu ājarāyirunta piratiniti kaḷaṉaivarilum kāntiyaṭikaḷē talai ciṟantavarā yiruntār.  avar appoḻutu nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷ, eṅkaḷukku miṉcāra caktiyai yūṭṭiṉatu pōl iruntatu.  iraṇṭāvatu vaṭṭa mējai makānāṭu eṉṉaip poṟuttamaṭṭil kuṟippiṭattakkatu.  ēṉeṉṟāl, inta makānāṭṭiṉ pōtu, camaṣṭi araciyal amaippuk kamiṭṭi muṉṉar nāṉ oru tiṭṭattaic camarppittēṉ.  camaṣṭi aracāṅ kattil mēṟ capaiyāka camaṣṭi kavuṉcil oṉṟu irukka vēṇṭu meṉṟum, camaṣṭiyil cērukiṟa pala aracāṅkaṅkaḷiṉ piratinitikaḷum itil aṅkattiṉarāyirukka vēṇṭumeṉṟum nāṉ intat tiṭṭattil kuṟippiṭṭiruntēṉ.  inta mēṟ capai, ālōcaṉai colkiṟa oru capaiyāka irukka vēṇṭu meṉṟa nipantaṉaiyuṭaṉ kāntiyaṭikaḷ eṉ tiṭṭattiṟku ātaravaḷittār.  itaippaṟṟi, maicūr caṭṭa capaiyil nāṉ nikaḻttiya coṟpoḻivilum kuṟippiṭṭiruk kiṟēṉ.  itaṟkup piṟaku naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷellām carittira viṣayaṅkaḷākum. etaṟkāka inta viṣayattai eṭuttuc colkiṟē ṉeṉṟāl,  intiyāviṉ varuṅkāla araciyalai oḻuṅkāka amaikka vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil kāntiyaṭikaḷukku evvaḷavu cirattai yirukkiṟateṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkuttāṉ.
iṉi, intiyāviṉ tavapputalvarāṉa avaruṭaiya vāḻkkaiyum cēvaiyum intiyāvukku maṭṭumalla, ulakattiṟku evvaḷavu mukkiyamāṉateṉpataippaṟṟic ciṟitu kūṟukiṟēṉ.  camakālattilē vacikkum makāṉkaḷukkuc cirañcīvip paṭṭam koṭuppatu āpat teṉṟu colvārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, etirkālam avarkaḷ viṣayat til eṉṉa vitamāṉa tīrppu aḷikkumeṉpatu yārukkum teriyā tallavā?  āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ viṣayattil carittiram poyyākap pōkātu.  ituvaraiyil tōṉṟiṉa intiyarkaḷil kāntiyaṭikaḷē  talai ciṟantavar eṉpatai ellōrum oppukkoḷvārkaḷ.  nāṉ camīpattil oru piracaṅkattil kūṟiṉa mātiri avar, pārata tēcattiṉu ṭaiya ātmāviṉ piratinitiyākavum, ataṉ uṇarccikaḷai veḷippaṭuttum kuralākavum irukkiṟār.  vēṟu yārum avaraippōl teḷivāka intiyāviṉ uṇarccikaḷai veḷippaṭuttik kāṭṭa muṭiyātu. ellāriṭattilum avar kāṭṭukiṟa aṉpu, tamatu laṭciyaṅ kaḷiṉiṭattil avar kāṭṭukiṟa uṟuti mutaliyavaikaḷiṉāl avar, tamatu nāṭṭāriṉ irutayattil kolu vīṟṟirukkiṟār.  cēvaiyilē paṟṟuḷḷaṅkoṇṭa palarum avaraip pōṟṟukiṟārkaḷ.  ulaka makāṉkaḷilē oruvarākiya kāntiyaṭikaḷ, intiya tēcīya vāḻvaip poṟuttamaṭṭil oru vicēṣa tāṉattai yaṭaintirukkiṟār.  appaṭi yaṭaintirukkiṟa anta tāṉattai avar, tamatu tāy nāṭṭiṉ naṉmaikkāka upayōkappaṭuttukiṟār.  intiya makā jaṉaṅkaḷiṭaiyē avarukkirukkiṟa apāra celvākkaik koṇṭu pārttōmāṉāl, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattil, avar matikkappaṭa vēṇṭiya oru cakti yeṉpatai yārum aṅkīkarittuk koḷvar.
araciyaleṉpatu ōr aṟpattaṉamāṉa viḷaiyāṭṭu eṉṟu collappaṭuvatu, koñcam kuṟumputtaṉamā yiruntālum, atil ōraḷavu uṇmaiyu mirukkiṟatu.  araciyalil, aṭikkaṭi maṉac cāṭci yuṭaṉ camarasap paṭuttik koḷḷa vēṇṭi yirukkiṟatu.  etaic ceyvataṟkum piṉ vāṅkāta cupāvamuṭaiyavarkaḷukkuttāṉ araciyalil veṟṟi yeṉṟu colkiṟārkaḷ.  āṉāl itō, makātmā kānti - maṉac cāṭcikku virōtamāka oru kāriyamum ceyyātavar, kaṇṭip puṭaiyavar, neṟikaḷaiyuṭaiyavar - ellāraiyumviṭa araciyalil atikamāṉa veṟṟi yaṭaintirukkiṟār.  avar oḻukkattil uyarntavar;  antaraṅka vāḻkkaiyil kuṟaiyillātavar;  paḷiṅku pōl cuttamāṉa kuṇamuṭaiyavar;  tīvira matap paṟṟuṭaiyavar.  avarai niṉaikkiṟa pōtu paḻaiya kālattu ñāṉikaḷum cātukkaḷum namatu kavaṉattiṟku varukiṟārkaḷ.  iṉṉoru tiruṣṭiyil pārttāl, kāntiyaṭikaḷ, puttuṇarcciyuṭaṉ tuṭittukkoṇṭirukkum intiyāviṉ nikaraṟṟa talaivarā yirukkiṟār;  avar, intiyarkaḷukkup puttuṇarcciyaiyum, taṉ matippuṇarcciyaiyum ūṭṭi, taṅkaḷuṭaiya nākarikattil, avarkaḷ oru perumai koḷḷumāṟu ceytirukkiṟār.  itaṉāl avar cātāraṇa ōr araciyalvātiyai viṭa mēlāṉavar eṉpatu terikiṟatu. avar oru tīrkkatarici;  ciṟanta rājatantiri.  pekṭēṭṭar eṉṟa pattirikaiyil riccarṭ praiṇṭ eṉṟa aṟiñar eḻutiyirukkiṟa mātiri nitāṉamillāmalum taṟkālikamāka vum, āṉāl tūlamākat teriyak kūṭiya mātiriyākavum intiya jātiyoṉṟu utayamākik koṇṭu varukiṟatu;  ataṟkuc ciruṣṭi karttā kāntiyaṭikaḷ.
kāntiyaṭikaḷ iṅṅaṉam cātuvākavum, araciyalvātiyākavum, rājatantiriyākavum iruppatutāṉ iṅkilīṣkārarkaḷukkup puriya māṭṭēṉeṉkiṟatu.  āṉāl avaraip piṉpaṟṟukiṟa intiyarkaḷ, inta nuṇukkattaic cariyākat terintu koḷḷāviṭṭālum aṅkīkarittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  ulaka makāṉkaḷil oruvarāka makātmā kānti ellōrālum pukaḻappaṭukiṟār;  āṉāl oru cilarē avarai aṟintu
koṇṭirukkiṉṟaṉar.  avar - kāntiyaṭikaḷ - matattaiyum tarumattaiyum araciyalil koṇṭu pukuttiyirukkiṟār;  araciyal kaḷattil tōṉṟukiṟa ulakāyata caktikaḷai etirkka taruma āyutaṅ kaḷaik kaṇṭupiṭittu avaṟṟiṉmūlam anupava pūrvakamāṉa cittikaḷai yaṭaiyap pārkkiṟār.  araciyalilē matattaik koṇṭu pukuttiyataip pōl avar matattilum araciyalaikkoṇṭu pukuttiyirukkiṟār.  vaitika hintu matamāṉatu itukāṟum mata campantamāṉa viṣayaṅ kaḷeṉṟu evai evaikaḷaik karuti vantaṉavō, avaikaḷai yellām kāntiyaṭi kaḷ laukika viṣayaṅkaḷākak koṇṭuvantu viṭṭār.  harijaṉa muṉṉēṟṟa viṣayam ivaṟṟilē mukkiyamāṉatākum.  āṉāl iṅkē oru viṣayam -  harijaṉa muṉṉēṟṟa iyakkattai jīvakāruṇya iyakkamākavē kāntiyaṭikaḷ toṭaṅkiṉārē tavira, cīrtirutta uṟcākattiṉālēyō allatu araciyal nōkkattuṭaṉō toṭaṅkavillai.
makātmā kānti makattāṉa taṉṉampikkaiyuṭaiyavar.  ātma caktiyiṉiṭattil koṇṭuḷḷa nampikkaiyiṉāl avaruṭaiya taṉṉampikkaiyum atikamākiṟatu.  avar, aṟivut tiṟamaiyiṉālalla, irutaya paricuttattiṉālēyē piṟarai āṭkoḷkiṟār;  tāmum āṭpaṭukiṟār. uḷḷē antaryāmiyāyirukkum oru caktiyiṉ aḻaippu eṉṟu colli, ataṉ āṇaippaṭi naṭakkavēṇṭu meṉṟu tamatu kōṣṭiyiṉarukku avar upatēcam ceykiṟār.  eḷiya vāḻkkai;  uyariya eṇṇam eṉpatutāṉ avaruṭaiya vāḻkkai yiṉ kōṭpāṭu.  avar, tamatu uṇarccikaḷai, aṉṟāṭak kāriyaṅ kaḷai, tēkattaikkūṭa ōr oḻuṅkukkuṭpaṭuttik koṇṭiruppataip pārttu, avaraiviṭat tāḻnta nilaiyiluḷḷavarkaḷ avaraip pārāṭṭukiṟārkaḷ; āṉāl tikaippum aṭaintu pōkiṟārkaḷ. taṉṉaṭakkam iruntāl, araciyalil ātikkañ celutta muṭiyu meṉṟu kāntiyaṭikaḷ karutukiṟār.  avar tēka campantamāṉa evvita ācāpācaṅkaḷukkum iṇaṅkip pōvatillai.  ruciyilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum avar mikavum kaṇṭippāyirukkiṟār.  cattiyamum ahimsaiyuntāṉ avaruṭaiya turuva naṭcattiraṅkaḷ.  avaṟṟai nōkkittāṉ avar tamatu vāḻkkaik kappalaic celuttukiṟār.  appaṭiyē, kāṅkira kappalukkum intiya tēcīyak kappalukkum vaḻi kāṭṭukiṟār.
intiya makā jaṉaṅkaḷiṭattil  avarukku ivvaḷavu aparimita māṉa celvākku iruppataṉ rakaciyameṉṉa, kāraṇameṉṉaveṉṟu eṉṉaik kēṭṭāl avaruṭaiya makattāṉa araciyal tiṟamaiyalla.  avar makā tiṟamaicāli eṉpatil aiyamillai.  āṉāl atu kāraṇa millai.  intiyāviṉ piracṉaikaḷukkup parikāramāka avar anuṣṭikkiṟa muṟaikaḷ ōraḷavu veṟṟiyaṭaintirukkiṉṟaṉavē anta veṟṟiyum kāraṇamalla.  intiyarkaḷ, eppoḻutumē oḻukkattiṟku uyarvu koṭukkum cupāvamuṭaiyavarkaḷ.  aṟivu mēmpāṭṭaik kāṭṭilum oḻukka mēmpāṭṭiṟkē eḷitil iṇaṅkukiṟavarkaḷ.  makātmāviṉ tūya uḷḷam, eṇṇa paricuttam, mācu maṟuvillāta oḻukkam mutaliyavaitāṉ, avaraip palaruṭaiya nampikkaikkum aṉpukkum pāttiramākki yirukkiṉṟaṉa.  kāṅkirasil cērātavarkaḷ, avaruṭaiya ellāk koḷkaikaḷaiyum appaṭiyē aṅkīkariyā tavarkaḷ, avaruṭaiya araciyal kōṭpāṭukaḷaiyum muṟaikaḷaiyum ēṟṟuk koḷḷātavarkaḷ mutaliya palarum avariṭattil mariyātai celuttuvataṟku ivaitāṉ kāraṇam.
cumār aintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, maicūr caṭṭacapaiyil nāṉ nikaḻttiya oru coṟpoḻivil piṉvarumāṟu kūṟiṉēṉ:-  namatu kaṣṭaṅkaḷaic camarasappaṭutti vaikkakkūṭiyavarum, cuya āṭcikku aṭippaṭaiyāyirukkiṟa cīlattai oḻuṅkupaṭutti vaikkakkūṭiya varumāṉa oruvar irukkiṟār.  makātmā kānti, araciyaliliruntu vilakik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu colkiṟavarkaḷil nāṉ oruva ṉallaṉ.  intiyāvukku ōr uṇmaiyāṉa talaivar ippoḻutu tēvaiyāyirukkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ taṟpōtaiya tēcīya vāḻvil makattāṉatoru tāṉattai yaṭaintirukkiṟār.  avar camātāṉattai nēcikkiṟavar maṭṭumalla;  ciṟanta tēcāpimāṉi maṭṭumalla. tīrkka tiruṣṭiyuḷḷa, nitāṉa puttiyuḷḷa oru rājata ntiriyuṅ kūṭa.  tēcattilēyuḷḷa piṇakkuc caktikaḷaiyellām camarasap paṭutti vaittu, cuya āṭcip pātaiyil ellāc caktikaḷaiyum orumukamākak koṇṭu celuttum āṟṟaluṭaiya talaivar avaraikkāṭṭilum vēṟoruvar illai.  intiyāvukkum kirēṭ piriṭṭaṉukkum cantōṣakaramāṉa oru campantattai uṇṭu paṇṇi vaikkat takutiyuṭaiyavar avarait tavira vēṟoruvaru millai.  aracāṅkat tiṟku avar cakti vāynta oru tuṇaivarākavum, kirēṭ piriṭṭaṉukku uṇmaiyāṉa naṇparākavum irukkiṟār.  intac cantarppattil avar araciyaliliruntu vilakikkoḷvārāṉāl, intiya araciyal kaḷattai, viṣamikaḷum tīrkka tiruṣṭiyillātavar kaḷum vantu ākramittuk koṇṭu arttamillāta vācakaṅkaḷaic colli, tēcattait tavaṟāṉa pātaiyil aḻaittuk koṇṭu celvārkaḷeṉṟa cūcakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
inta vārttaikaḷai nāṉ coṉṉataṟkup piṟaku anēka campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.  caṭṭacapaikaḷukkup poṟup pāyuḷḷa mantiri capaikaḷ ellā mākāṇaṅkaḷilum ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  camaṣṭi araciyal ēṟpaṭuttuvataippaṟṟi ippoḻutu piratāpikkap paṭukiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ ippoḻutu kāṅkirasuk  kuḷ oruvarāka illāmal kāṅkirasiṉuṭaiya oruvarāka irukkiṟār.  āṉāl nāṉ mēlē coṉṉa vācakaṅkaḷai māṟṟik koḷḷakkūṭiya vitamāṉa campavaṅkaḷ evaiyum ēṟpaṭavillai.  tēcattiṟku vaḻikāṭṭa kāntiyaṭikaḷait tavira vēṟu yārumillai.  avar eppoḻutumpōl ippoḻutum talaivarāyiruntu koṇṭiruk kiṟār.  araciyalilē nitāṉam, niyāya putti, anupava cāttiyam mutaliyavaikaḷaik kuṟippiṭukiṟa caktiyāka makātmā kānti viḷaṅkukiṟār.  intiyā, avarai viṭṭuviṭṭu, ippoḻutum, eppoḻutum irukkamuṭiyātu.
kāntiyaṭikaḷuṭaiya vāḻkkai, toṇṭu mutaliyaṉa, intiyāviluḷḷa namakku artta puṣṭiyuṭaiyatākavum matippu vāynta tākavum irukkiṟateṉṟāl, yuttattiṉālum yutta payaṅkarattiṉālum avatippaṭṭukkoṇṭirukkiṟa ulakattiṟku atika arttamuṭaiyatāka irukkiṟatu. aṉpu, cattiyam, ahimsai eṉṟa mūṉṟaṉaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa avaruṭaiya araciyal muṟai, araciyal 


oḻukkam mutaliyaṉa, rājatantiram, tuvēṣam, yuttam ākiyavaṟṟiṉ mūlamākap parapara campantam vaittukkoṇṭirukkiṟa tēcaṅkaḷukku oru paṭippiṉaiyākum.  kāntiyaṭikaḷai, avaruṭaiya eḻupatāvatu piṟanta tiṉattai muṉṉiṭṭup pārāṭṭukiṟēṉ.  avar tiṭakāt tirattuṭaṉum tēkārōkkiyattuṭaṉum iruntu potuvāka ulakat tiṟkum, ciṟappāka intiyāvukkum payaṉuḷḷa toṇṭukaḷai nīṇṭa kālam ceytukoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṟēṉ.
* * *

ātmacaktiyiṉ atikāri
ci. i. em. jōṭ, em.ē.,ṭi.liṭ.
(parkpek kālēj, laṇṭaṉ carvakalācālai)
māṉiṭa jātiyiṉ vicēṣat taṉmai etil aṭaṅkiyirukkiṟatu?  cilar oḻukkattil eṉpārkaḷ;  iṉṉum cilar kaṭavuḷ taṉmaiyil eṉpārkaḷ;  vēṟu cilar tairiyattil eṉpārkaḷ;  maṟṟuñcilar taṉṉalat tiyākattil eṉpārkaḷ.  ariṭāṭal1 eṉpār, vivēkatti leṉṟār.  maṉitaṉai, mirukattiliruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu avaṉiṭattiluḷḷa vivēkantāṉ eṉṟār avar.  āṉāl ariṭāṭaluṭaiya intak koḷkai, uṇmaiyiṉ oru pākattait  tāṉ terivittirukkiṟatē tavira, pūrā uṇmaiyaiyum terivikka villai.  vivēkattiṉuṭaiya cāramellām, atu veḷi vivakāraṅ kaḷai nōkkukiṟa mātiriyilum ataṉuṭaiya paṟṟaṟṟa taṉmaiyilu mirukkiṟatu.  taṉmītu pōrttappaṭṭuḷḷa pōrvaikaḷaiyellām akaṟṟiviṭṭāl, tāṉ uṇmaiyai nērukku nēr kāṇamuṭiyum eṉṟu vivēkam perumaippaṭukiṟatu.  atāvatu, vivēkamuḷḷa maṉitaṉ etaṟkum añcamāṭṭāṉ.  enta viṣayattaiyum ataṉ tatrūpattil pārppataṟkup piṉ vāṅkamāṭṭāṉ.  taṉṉuṭaiya āvalaiyē muṭivākavō, allatu taṉṉuṭaiya nampikkaiyaiyē tīrppākavō koṇṭu, etaṉaiyum taṉakkuc cātakamāṉa kaṇ koṇṭu pārkkamāṭṭāṉ.  eṉavē vivēkamuḷḷavaṉ paṟṟaṟṟavaṉ.  atāvatu avaṉuṭaiya vivēkam etaippaṟṟi ārāycci ceykiṟatō atu viṣayattil avaṉ paṟṟaṟṟavaṉāyirukkiṟāṉ.
appaṭiyāṉāl avaṉ taṉ viṣayattilēyē paṟṟaṟṟavaṉāyiruk kiṟāṉā?  illaiyeṉṟutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ.  aṟiñarkaḷ palar, reyil tappiviṭṭāl mikavum āttiramaṭaivatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.  viññāṉa cātirikaḷum, kaṇita cātirikaḷum maṉa amaitikkup peyar peṟṟavarkaḷallar.  nitāṉa puttiyuṭaṉirukka vēṇṭiya tattuva ñāṉikaḷ kūṭak kōpamaṭaikiṟārkaḷ.  itaṉāl ariṭāṭaliṉ vācakam, uṇmaiyaic cuṭṭikkāṭṭukiṟatē tavira, uṇmaiyai viḷakkavillaiyeṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.  uṇmai yeṉṉaveṉṟāl maṉitaṉ, taṉ viṣayattilum, taṉṉuṭaiya ācaikaḷ, tūṇṭutalkaḷ, nampikkaikaḷ mutaliyaṉa viṣayattilum paṟṟaṟṟa taṉmaiyai anuṣṭikka vēṇṭum.  ippaṭi anuṣṭippatu tāṉ māṉiṭa jātiyiṉ vicēṣa cupāvam.  taṉ conta viṣayattil paṟṟaṟṟa maṉappāṉmaiyum, taṉṉuṭaiya koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittu naṭappatil paṟṟuḷḷamum uṭaiyatutāṉ maṉitaṉu ṭaiya ciṟappiyalpu.  intac ciṟappiyalpaiyē ātma caktiyeṉṟu nām aḻaikkiṟōm.
taṉ viṣayattil paṟṟaṟṟa maṉappāṉmaiyuṭaiya varāyiruk kiṟār kāntiyaṭikaḷ.  itutāṉ avaruṭaiya caktikkellām mūlak kāraṇamāyirukkiṟatu.  avar tamatu tēkattai oruvita oḻuṅkuk kuṭpaṭuttikkoṇṭirukkiṟār.  aḵtu avaruṭaiya paṟṟaṟṟa maṉappāṉmaiyiṉ veḷit tōṟṟam. paṟṟaṟṟa maṉitaṉ eppoḻutumē taṉ tēkattiṉmītu ātikkañceluttukiṟāṉ.  eppaṭiyeṉṟāl, taṉṉiṉiṉṟu taṉ tēkattai vēṟākap pirittu vaittukkoṇṭu, taṉakkāka anta tēkattai oru karuviyāka upayōkappaṭuttik koḷkiṟāṉ.  eṉavē kāntiyaṭikaḷukku avaruṭaiya iṣṭappaṭi, tūṅkavum, eḻuntirukkavum muṭikiṟateṉpatum, ākārattai māṟṟik koḷḷāmalē avaruṭaiya tēka palam kūṭavum kuṟaiyavum ceykiṟateṉpatum yatēccaiyāka ēṟpaṭukiṟa campavaṅkaḷalla.
mēṟpaṭi kuṇattiṉ maṟṟoru tōṟṟam eṉṉaveṉṟāl, laṭciyattai aṭaikiṟa viṣayattil avar ōr uṟutiyāṉa muṭivu koṇṭirukkiṟār.  anta laṭciyattai aṭaivataṟkāṉa cātaṉaṅ kaḷiṉ viṣayattil, maṟṟavarkaḷuṭaṉ evvaḷavu tūram ottuppōka muṭiyumō avvaḷavutūram ottup pōkiṟār. paṟṟaṟṟa maṉap pāṉmaiyuḷḷavaṉ piṭivātakkāraṉāyirukkamāṭṭāṉ.  avaṉ taṉṉuṭaiya mārkkattil tīvira piṭippuk kāṭṭamāṭṭāṉ.  taṉṉuṭaiya laṭciyattil maṭṭum kuṟiyāyiruppāṉ.  anta laṭciyattai yaṭaivataṟkuc camaya cantarppaṅkaḷukkēṟṟārpōl enta mārkkattaiyum kaṭaip piṭikkat tayārāyiruppāṉ.  ippaṭip paṭṭavartāṉ kāntiyaṭikaḷ.  avar ōr araciyal vātiyākavum atē camayattil ñāṉiyākavum oṉṟu cērntiruppatu anēkarukkut tikaippaiyē uṇṭupaṇṇiyirukkiṟatu. avar camarasattiṟku eppoḻutum tayārāyirukkiṟār.  camarasam pēcuvatil tiṟamaiyum kāṭṭukiṟār.  appaṭik kāṭṭuvatil kuḻantaiyaippōl eḷiya cupāva muṭaiyavarākavumirukkiṟār.  tamatu laṭciyattil avar kaṇṇuṅ karuttumāyirukkiṟār. āṉāl ataṉai aṭaivataṟkāṉa cātaṉaṅ kaḷiṉ viṣayattil paṟṟaṟṟa maṉappāṉmai yuṭaiyavarāyirukkiṟār.  itaṉāltāṉ, caṭṭa maṟuppiyakkattait toṭaṅki naṭattiya avar, iṭaiyil atu veṟṟipeṟāteṉṟu terintatum ataṉai niṟutti viṭat tayaṅkukiṟārillai.  tamatu ātma naṉmaikkāka upavācamiruk kiṟa avar, anta upavāsattai araciyalil pēram pēcuvataṟkāṉa oru karuviyāka upayōkikkiṟār.  tamatu araciyal kōrikkai niṟaivēṟiyavuṭaṉ, tamatu upavācattaiyum niṟuttikkoḷkiṟār.  piriṭṭiṣāruṭaiya putiya araciyal tiṭṭattaip palamāka etirtta avar, antat tiṭṭattuṭaṉ ottuḻaikkat tayārāyiruk kiṟār.  āṉāl oru nipantaṉai.  tiṭṭattil kuṟippiṭṭirukkiṟapaṭi, cutēca camatāṉaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ antanta maṉṉarkaḷāl terin teṭukkappaṭāmal camatāṉap pirajaikaḷāl terinteṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟu avar vaṟpuṟuttukiṟār. intiyāviluḷḷa piriṭṭi ṣārukkup parama virōtiyāyuḷḷa avar, ippoḻutu piriṭṭi ṣāriṉattiyanta cinēkitarāyirukkiṟār. avarāltāṉ, mīṇṭum caṭṭa maṟuppiyakkam toṭaṅkappaṭāmalum, puraṭci iyakkaṅkaḷ tōṉṟāmalumiruk kiṉṟaṉa.  ippoḻutāvatu piriṭṭiṣār, intiyarkaḷ kēṭkiṟa cila cillaraic calukaikaḷait tāmē valiya aḷippārkaḷā? allatu intiyāvai, maṟṟōr airlāntākku vārkaḷā?
paṟṟaṟṟa maṉappāṉmaiyaittāṉ nām ātma caktiyeṉ kiṟōm.  maṉitarkaḷukkuttāṉ intac caktiyuṇṭu. tēka palamiruk kiṟatē, aḵtu entap piracṉaiyaiyum kiḷappavillai.  uṉṉaiviṭa palacāliyā yuḷḷa oru maṉitaṉ, uṉ viṣayattil eppaṭi vēṇṭu māṉālum naṭantukoḷkiṟāṉ.  nērmukamāka taṉ tēka palattai uṉmītu pirayōkittu ataṉ mūlamāka uṉṉaic cuvātīṉappaṭuttik koḷ kiṟāṉ.  allatu avaṉuṭaiya maṉōpīṣṭattaip pūrtti ceyyāma liruntāl avaṉāl uṉakku eṉṉa vitamāṉa āpattu ēṟpaṭumeṉṟa payattai ūṭṭi uṇṉait taṉ vacappaṭuttik koḷkiṟāṉ.  tēka palamuḷḷavaṉtāṉ atikāra caktiyaip peṟukiṟāṉ.  āṉāl ātma cakti yirukkiṟatē aḵtu entavitamāṉa taṇṭaṉaikaḷaiyum vitippa tillai.  nāṉ ātmacaktiyai etirttu niṉṟāl ataṟkāka nāṉ tuṉpuṟuva toṉṟumillai.  appaṭi yiruntum ataṟku nāṉ ēṉ kīḻppaṭikiṉṟēṉ?  itaṟkup patil colvatu kaṭiṉantāṉ.  āṉāl ataṉ caktiyai nāṉ uṇarkiṟēṉ.  atu cariyeṉṟum, nāṉ tavaṟeṉṟum eṉakkuppaṭukiṟatu.  nāṉ ōr ātmā, eṉṉaiviṭa mēlāṉa ātmā atu eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ eṉ maṉatil paṭukiṉṟaṉa.  eṉavē ātma caktiyāṉatu atikārattai upayōkip patillai;  celvākkaittāṉ upayōkikkiṟatu.  inta ātma caktiyaik koṇṭutāṉ, kāntiyaṭikaḷ āyirakkaṇakkāṉa pēraic ciṟaikkuc cellumāṟu tūṇṭiṉār.  itē ātma caktiyaik koṇṭutāṉ āyirak kaṇakkāṉapērai, evvitat taṟkāppum ceytu koḷḷāmal aṭivāṅkumpaṭi tūṇṭiṉār.  ātma cattiyiṉāl tūṇṭappaṭṭa caṭṭamaṟuppiyakkam, mēṉāṭṭukku mukkiyattuvam poruntiya oru viṣayamāyirukkiṟatu.  tāṉ cēmittu vaitta (ātma) pokkiṣattai yellām, kolaik karuvikaḷait tayārip patilum, avaṟṟaik koṇṭu maṟṟoru nāṭṭārai aḻippati lumēyā, taṟkāla nākarika camūkam taṉṉaik kāppāṟṟikkoḷḷap pōkiṟatu?  caccaraviṭṭuk koṇṭi rukkiṟa iraṇṭu nāṭukaḷ, taṅkaḷuṭaiya caccaravukaḷai paraparam oru nāṭṭup pirajaikaḷai maṟṟoru nāṭu kollāmal tīrttuk koḷḷa muṭiyātā!  mēṉāṭṭilē kēṭkappaṭukiṟa intak kēḷvi kaḷukkup patil tēvaiyāka irukkiṟatu.  namatu talaimuṟaiyiṉar, paramparaiyāka vantukoṇṭirukkum oru tōraṇaiyillāmal vēṟoruvitamāka mēṟpaṭi kēḷvikkup patil collāviṭṭāl, mēṉāṭṭu nākarikam aḻintu pōvatu niccayam.
mēṟkaṇṭa vēṟoruvitamāṉa patilait tayārittu ataṉai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvanta perumaiyum āṟṟalum kāntiyaṭi kaḷaic cērntatākum.  kiṟituvum puttarum cariyāṉa mārkkattaik kāṭṭiyiruppatāka avar colkiṟār.  iraṇṭu pēr cērntāltāṉ caṇṭaiyuṇṭākiṟatu.  anta iruvaril nī oruvaṉāka irukka maṟuttu viṭu.  appoḻutu oruvarum uṉṉōṭu caṇṭaikku varamāṭṭārkaḷē.  palātkārattai palātkārattiṉāl etirkkātē.  ataṉāl antap palātkārattai nī tōṟkaṭippatōṭallāmal, ataṉ payaṉaṟṟa taṉmaiyaiyum veḷippaṭuttukiṟāy.  inta muṟaiyaittāṉ kāntiyaṭikaḷ anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantirukkiṟār.  itaṟkāka nām avarukku naṉṟi celuttak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm.  uyarnta kaṟpaṉaikaḷeṉṟu nām karuti vantatai uṇmaiyeṉṟu nirūpittukkāṭṭukiṟa āpattai avar iṣṭat tuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭirukkiṟār.  avaruṭaiya intac cātvīkamuṟai, kālap pōkkukku muṟpaṭṭateṉpatil cantēkamillai.  campiratāyat taip piṉpaṟṟu kiṟavarkaḷukku avaruṭaiya inta muṟaiyāṉatu oru tikaippai uṇṭupaṇṇukiṟateṉpatilum āccariyamillai.  avaruṭaiya muṟaiyāṉatu ēkapōka urimaikkārarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷai aṟaikūvi aḻaikkiṉṟatu;  avarkaḷuṭaiya maṉatilē cañcalattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṟatu;  avarkaḷuṭaiya taruma rītiyilē oruvita accattai viḷaivittirukkiṟatu.  itaṉāl tāṉ avar - kāntiyaṭikaḷ - ellā makāṉkaḷaiyumpōl tūṟṟappaṭu kiṟār.  kalaikaḷiṉ viṣayattil campiratāyattiṟku virōtamākac celvatu kuṟṟameṉṟu karutappaṭukiṟatu.  atē mātiri, araciyalilō taruma viṣayaṅkaḷilō campiratāyattiṟku virōtamākac celvatu, camutāyattiṉ ativārattaiyē acaittuviṭakkūṭiya kuṟṟamākak karutappaṭukiṟatu.  eṉavē, tarma viṣayaṅkaḷil campiratāyattai mīṟi muṉṉēṟic celkiṟavaṉ, pala etirppukaḷaiyum kaṭantu cella vēṇṭiyavaṉāyiruk kiṟāṉ.  kalai viṣayaṅkaḷil putitākac ciruṣṭikaḷai uṇṭupaṇṇu kiṟavaṉ, paṭṭiṉiyāl varuntum paṭiyē viṭappaṭukiṟāṉ;  tarma viṣayattil cirēṣṭamāyirukkap paṭṭavaṉ, caṭṭa aṅkīkāram peṟṟa tontiravukaḷukkāḷākiṟāṉ;  kaṭaiciyil kollavum paṭukiṟāṉ.  carittiraṅkaḷilē varum caṭṭa rītiyāṉa vicāraṇaikaḷai nām kavaṉittup pārppōmāṉāl atu namakku āccariyamāṉatoru paṭippiṉaiyāyirukkum.  sākraṭī1 eṉṉa, kiyōrṭāṉō prūṉō2 eṉṉa, servēṭas3 eṉṉa, ivarkaḷellōrum taṅkaḷ kālattil atikārattiliruntavar kaḷukkup piṭikkāta apippirāyaṅkaḷaik koṇṭiruntārkaḷeṉṟa kāraṇattiṟkāka vicārikkappaṭṭu taṇṭikkap paṭṭārkaḷ.  āṉāl ippoḻutu ulakam avarkaḷaik kauravikkiṟatu.   atimētāvi allatu makāṉuṭaiya laṭcaṇam eṉṉaveṉṟāl ṣelliyiṉ vākkuppaṭi etirkālattai nikaḻkālattil kāṇkiṟavaṉ;  avaṉ eṇṇukiṟa eṇṇaṅkaḷ, taṟkālattiya malarkaḷ paḻaṅkaḷ mutaliya vaikaḷukku vittukkaḷāyirukkiṉṟaṉa.  vāḻkkaikkuc cuyamāyamainta nōkkattai veḷippaṭuttuvataṟkāka āṉma ulakattilē, maṉō ulakattilē ciruṣṭikkappaṭṭavaṉē makāṉ eṉṟum collalām. avaṉ,  vāḻkkaiyiṉuṭaiya muṉṉēṟṟa caktiyiṉ piratinitiyāka irukkiṟāṉ. avaṉ putiya eṇṇaṅkaḷaiyum, putiya taruma niyāyaṅkaḷaiyum ciruṣṭittukkoṇṭirukkiṟa vakaiyilē paḻaiya eṇṇaṅkaḷaiyum taruma niyāyaṅkaḷaiyum aḻikkiṟāṉ.  inta makāṉ, mutalil enta nilaiyiliruntu taṉatu upatēcaṅkaḷaic ceytāṉō anta nilaikku, camutāyam piṟkālattil vantu cērkiṟatu.  itaṉāl tāṉ, oru talaimuṟaiyil tarumattiṟku virōtamā yiruntavai maṟṟoru talaimuṟaiyil taruma niyāyamākap pōy viṭukiṟatu.  
inta amicattilētāṉ nām kāntiyaṭikaḷai tarumarītiyāṉa oru makāṉeṉṟu aḻaikkiṟōm.  parapara caccaravukaḷait tīrttukkoḷ vataṟku avar oru putiya vaḻiyai aṟivikkiṟār.  atutāṉ palātkāra vaḻikkup patilāka ēṟpaṭap pōkiṟatu.  maṟṟum maṉitarkaḷ aḻivu vēlaiyil ākkamuṭaiyavarkaḷāka āka, nākarikameṉpatu aḻintu pōkāmalirukkavēṇṭumāṉāl, avaruṭaiya cātvīka muṟaiyait tāṉ ulakam piṉpaṟṟiyākavēṇṭum.  intac cātvīka muṟai ippoḻutu tavaṟiviṭṭateṉpatu vātavam.  tammāl muṭintataik kāṭṭilum atikamāka niṟaivēṟṟi vaippatāka avar - kāntiyaṭikaḷ - kūṟiyatum uṇmai.  āṉāl enta makāṉum ituvaraiyil kiriyāmcaiyil niṟaivēṟṟak kūṭiyataikkāṭṭilum atikamāka vākkuk koṭuttirāviṭṭāl, ulakam ippoḻutu kṣīṇatacaiyi lirukkum.  ēṉeṉṟāl aṭaiyappaṭāta laṭciyattiṉ kuḻantai tāṉ, ippoḻutu aṭaiyappaṭṭirukkiṟa cīrtiruttam.  kāntiyaṭi kaḷ taṉṉampikkaiyuṭaiyavar;  itaṉāltāṉ ulakam avarai nampukiṟatu.  ulakattiluḷḷa entap periya maṉitaruṭaiya caktiyaik kāṭṭilum, avaruṭaiya caktitāṉ - palātkārattiṉ piṉ pala millāta avaruṭaiya caktitāṉ - makattāṉateṉṟu aṅkīkarikkap paṭukiṟatu.
* * *

kāntiyaṭikaḷum ātma caktiyum
rūpa em. jōṉ, ṭi.liṭ.
(hāvar pōrṭ kālēj, hāvarpōrṭ, peṉcilvēṉiyā)
makātmā kāntiyaiyum avaruṭaiya kōṣṭiyaiyum āmatā pāttiluḷḷa avaruṭaiya āciramattil ceṉṟu pārtta eṉṉaip pōṉṟa pākkiyacālikaḷ yārum avaruṭaiya eḻupatāvatu piṟanta tiṉattai muṉṉiṭṭu veḷiyiṭappeṟum nūlukku oru kaṭṭurai eḻutac cantarppam kiṭaittataik kuṟittuc cantōṣamēpaṭuvārkaḷ.  eṉṉuṭaiya vāḻkkait tattuvattilum, vāḻkkai niyatiyilum avaruṭaiya celvākku atikam paṭintirukkiṟatu.  eṉṉuṭaiya jīviya kālattilēyē vāḻntukoṇṭirukkiṟa inta makāṉukku nāṉ peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.  itaip pakiraṅkamākat terivittuk koḷvatu eṉakku mikavum cantōṣamāyirukkiṟatu.
1905 - m varuṣattil nāṉ pirāṉci muṉivaruṭaiya vāḻkkai yaippaṟṟip paṭikka ārampittēṉ.  atumutal avar eṉṉuṭaiya talaivarāyirukkiṟār.  kāntiyaṭikaḷum, anta pirāṉci muṉivarai ottavarākavē eṉakkup paṭukiṟār.  1926 - m varuṣam nāṉ kāntiyaṭi kaḷaic cantittapōtu, avarukku pirāṉci muṉivaraippaṟṟiya varalāṟukaḷ atikam teriyāmaliruntataik kuṟittu āccariya maṭaintēṉ.  appoḻutu avarukku, mēṟpaṭi muṉivaruṭaiya vāḻkkaiyiliruntu cila mukkiya campavaṅkaḷaic curukkamākac coṉṉēṉ.  ciṟappāka pūraṇa cantōṣam eṉpataippaṟṟiyuḷḷa kataiyaiyum cakōtarar kail1 eṉpavarum pirāṉ maṉṉarākiya ceyiṇṭ lūyi2 eṉpavarum eppaṭic cantittu oruvarukkoruvar taḻuvi muttamiṭṭuk koṇṭār kaḷeṉpataiyum, piṟaku iruvarum pēcāmalē muḻantāḷ maṇṭiyiṭṭu viṭṭu mauṉamākap pirintu ceṉṟārkaḷeṉpataiyum eṭuttuc coṉṉēṉ.  ēṉeṉṟāl avarkaḷ pēcuvatē anāvaciyameṉṟu karutiṉārkaḷ.  cakōtarar kail kūṟiṉār:- nāṅkaḷ iraṇṭupērum vāymoḻiyāl pēcik koḷvataikkāṭṭilum, irutayattiṉ mūlamāka atikam pēcik koḷḷa muṭiyum.  vārttaikaḷiṉ mūlamākavallāmal irutayattaip paṭikkiṟa anupavam  eppaṭic cakōtarar kailsukku ēṟpaṭṭatō ataippōl, taṟkāla makāṉākiya kāntiyaṭikaḷiṉ muṉṉar uṭkārntiruntapōtu eṉakkum ēṟpaṭṭatu.  anta makāṉō, oṉpatā vatu lūyi maṉṉaṉaippōl evvita rāja uṭaiyum tarittuk koṇṭirukkavillai.
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭilē vāḻnta kvēkkarkaḷil talai ciṟantavarum ātma cakti kaivarappeṟṟavarumāṉa jāṉ vulmāṉ eṉṟa makāṉaippaṟṟiyum kāntiyaṭikaḷukkup pūraṇamākat teriya villai yeṉpataiyum nāṉ terintu koṇṭēṉ.  āṉāl anta vulmāṉaip pōlavē kāntiyaṭikaḷum iruntār.  amerikkāviṉ mēṟkup pākattilirunta cūkuvē-haṉṉā intiyarkaḷ, aṅkuk kuṭiyēṟiyirunta veḷḷaiyarkaḷai hatam ceytu viṭuvatākap payamuṟuttik koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu vulmāṉ kēḷvip paṭṭār.  uṭaṉē, avarkaḷai aṉpu muṟaiyil cantikkac ceṉṟār.  avarkaḷō yutta kōlattuṭaṉ vantu koṇṭi runtārkaḷ.  avarkaḷai uṭaṉē oru kūṭṭamākak kūṭṭuvittu, tām avarkaḷaik kaṇṭu pēca vantiruppataṉ nōkkattait terivittu viṭṭu oru pirārttaṉaiyum naṭattiṉār.  kūṭṭam kalaintatu.  oru civappu intiyaṉ inta vārttaikaḷ eṅkiruntu varukiṉṟaṉavō anta iṭattai nāṉ nēcikkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.  intat tōraṇaiyiltāṉ kāntiyaṭikaḷum vēlai ceykiṟār.  avaruṭaiya eḻuttukkaḷaiyum pēccukkaḷaiyum kāṭṭilum avaruṭaiya mauṉamāṉa aṉpu muṟaitāṉ atika payaṉaḷippatāyirukkiṟatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkait tattuvamākiṟa cattiyākkirakam allatu ahimsai eṉpataip paṟṟi nām aṭikkaṭi pēcukiṟōm.  mēṟpaṭi vācakam etir maṟaip poruḷil amaintirukkiṟatu.  āṉāl uṇmaiyil atu kiriyā caktiyuṭaiyatu.  kāntiyaṭikaḷ eṉṉiṭam pēcikkoṇṭiruntapōtu, tām teṉṉāppirikkāvil vacittuk koṇṭirunta kālai, kvēkkar tāpaṉattaic cērnta maikkēl kōṭ eṉpavar, eṅṅaṉam kiṟitu nātariṉ malaippiracaṅkattait tamakku aṟimukappaṭutti vaittāreṉpatai yum, ataṉ mūlamākat tām evvāṟu kiṟituviṉ aṉpu upatēcaṅ kaḷaic carivarat terintu koḷḷa muṭinta teṉpataiyum eṭuttuk kūṟiṉār.  kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai paṇpaṭuvataṟku vaḻi kāṭṭiyā yiruntavarkaḷ palar.  ivarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ ṭālṭāy, rakiṉ,1 tōrū, eṭvarṭ kārppeṇṭar2 ākiyōreṉṟu kāntiyaṭikaḷē oppukkoṇṭirukkiṟār.
miṉcāra yantirattiliruntu koṇṭu, cattiyāṉatu eppaṭi payaṉaḷikkum muṟaiyil vēlai ceykiṟatō ataippōl, vēlai ceyyakkūṭiya caktiyiṉ pariṇāmantāṉ cantiyākkirakam eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār.  mēṟpaṭi yantiramē caktiyai uṟpatti ceyvatillai. taṉ mūlamākac caktiyai ēṟṟu vēlai ceyvikkiṟatu.  atu pōlavē, ātma caktiyai veḷippaṭuttukiṟa oru puruṣaṉum irukkiṟāṉ.  avaṉuṭaiya cātāraṇa caktikku mīṟi oru cakti avaṉiṭattil irukkiṟatu.  atuvē ātma cakti.  intac caktiyāṉatu, makattāṉatoru vāḻkkaikkum caktikkum antap puruṣaṉaik koṇṭu pōyviṭukiṟatu.  avaṉ, aṉpu, cattiyam, ñāṉam ākiyavaṟṟiṟku ūṟṟukkaḷamā yirukkiṟāṉ.  upaniṣataṅkaḷ kūṭa ellaiyaṟṟa parama puruṣaṉoruvaṉ maṉitaṉiṭattil vīṟṟiruk kiṟāṉ eṉṟu muḻaṅkukiṉṟaṉa.  atāvatu, maṉitaṉiṭattilē atītamāṉatoru caktiyirukkiṟateṉpatu itaṉāl terikiṟatu.  inta makattāṉa caktiyai veḷikkuk koṇarum mārkkattaik kaṇṭu piṭittu viṭṭa makā puruṣaṉ, eppoḻutum cāntattiṟkum nitāṉat tiṟkum nilaikkaḷaṉā yirukkiṟāṉ.  āṉāl atē camayattil ellōriṭattilum vīramāṉa aṉpu celuttukiṟāṉ;  muṉṉēṟic celvatilēyē nōkkamuṭaiya vaṉāyirukkiṟāṉ.  jīva caktiyai uṇṭākkum paṭiyāṉa kāriyaṅ kaḷaiyē ceytu koṇṭiruk kiṟāṉ.  inta mātiriyāṉa caktiyoṉṟait tāṉ kāntiyaṭikaḷ ātma caktiyeṉṟu colkiṟār.  inta ātma caktiyai avar anuṣ ṭittum kāṭṭiyirukkiṟār.  ceyalaṟṟa nilaiyiliruntu koṇṭu ceyalāṟṟum tiṟaṉuṭaiyatumaṭṭumalla intac cakti.  ataṟku mēlāṉatuṅ kūṭa.
inta ulakattiṉ cikkalkaḷai uttēcittum, avar aṭainti rukkiṟa ettaṉaiyō ācāpaṅkaṅkaḷai, uttēcittum, iṉṉum ātma caktiyil nampikkaiyirukkiṟatāveṉṟu nāṉ kāntiyaṭikaḷaip pārttuk kēṭṭēṉ.  ataṟku avar kūṟiṉār:-  ām;  aṉpu cattiyam eṉpaṉa eppaṭiyāvatu veṟṟiyaṭaintē tīrum eṉṟa nampikkai eṉṉōṭu oṭṭiṉatākavē pōyviṭṭatu.  inta nampikkaiyai eṉṉiṭamiruntu akaṟṟa ulakattiluḷḷa entac caktiyālum muṭiyātu.  ippaṭic collik koṇṭē avar, tamatu vilāp pakkattil viralkaḷai vaittuk kāṭṭiṉār.  atāvatu maliṉa maṭaintu pōyirukkiṟa tamatu tēkattai avar toṭṭukkāṭṭa villai.  āṉāl ātma vikācattaiyē cuṭṭikkāṭṭiṉār.  ippaṭittāṉ nāṉ arttam paṇṇikkoṇṭēṉ.
kāntiyaṭikaḷukkut terintirāviṭṭālum avaraippōl ātmīya vāḻkkaiyai - aṉpu vāḻkkaiyai - naṭattiya cilaraip paṟṟi iṅkuc colla virumpukiṟēṉ.  patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil kvēkkar tāpaṉattaic cērnta jēm nēylar eṉṟa oruvar iruntār.  ivar, tēvatūṣaṇai ceykiṟavar eṉṟu mikak kaṭumai yākat taṇṭikkap paṭṭār.  ōr irumpuk kampiyai paḻukkakkāycci ivar nākkiṉ vaḻiyākat tuḷaiyiṭṭārkaḷ.  oruvita vētaṉā yantirattil iraṇṭu maṇinēram vaittiruntārkaḷ.  laṇṭaṉ vītikaḷil cavukkaṭikoṭuttē aḻaittuk koṇṭu pōṉārkaḷ.  ivar neṟṟiyil tēva tūṣaṇai ceykiṟavaṉ eṉṟa coṟ ṟoṭariṉ mutaleḻuttu eḻutappaṭṭatu.  priṭal eṉṟa nakarattu vītikaḷiṉ vaḻiyē, ivaraik kutiraiyiṉ mītu ēṟṟuvittu, kutirai yiṉ vālpakkamāka uṭkārac colli, ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟu, kaṭaitteruvil niṟuttivaittu cavuk kālaṭittārkaḷ.  piṟaku, praiṭvel ciṟaiyil taṉikkāvalil, macikkūṭu, kākitam oṉṟum koṭāmal ivaraip pōṭṭu vaittārkaḷ.  kaṭaiciyil, pārlimeṇṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa oru caṭṭattai anucarittē ivarai  viṭutalai ceytārkaḷ.
maṉitaṉuṭaiya mirukat taṉmaiyai yellām cakittuk koṇṭa inta maṉitar, iṟutiyāka, taṉakkut tīṅkiḻaitta inta ulakattaip pārttu eṉṉa kūṟiṉār teriyumā?  eṉṉiṭattilē oru caktiyiruppa tāka nāṉ uṇarkiṟēṉ.  antac caktiyāṉatu, piṟarukkut tīṅku ceyyāma liruppatilēyō allatu paḻi vāṅkāmaliruppa tilēyō oru cantōṣattai yaṭaikiṟatu;  ellāvaṟṟaiyum cakittukkoṇṭu pōvatilē oru cantōṣattai yaṭaikiṟatu.  kōpam, pōrāṭṭam, koṭumai ceyvatilē oru cantōṣam mutaliya maṉita cupāvattiṟku virōtamāṉa uṇarccikaḷai yellām kaṭantuniṟka vēṇṭumeṉṟu antac cakti kōrukiṟatu.  ācāpācaṅ kaḷiṉ ellaikku appuṟamāy atu niṟkiṟatu.  taṉ viṣayattilēyē aḵtu evvita tīya eṇṇattaiyum vaittukkoḷḷa villai yātalāl, piṟar viṣayattilum atu tīṅku niṉaippatillai.  taṉṉaik kāṭṭik koṭuttavarkaḷiṭattil atu poṟumaiyāka naṭantu koḷkiṟatu.  ēṉeṉṟāl atu, kaṭavuḷiṉ tiruk karuṇaiyilē pūraṇa nampikkai koṇṭu atilēyē vāḻkiṟatu.  paṇivē ataṉ makuṭam;  aṉpē ataṉ vāḻkkai.  taṉ rājyattai aḵtu aṭakkattuṭaṉ tāṉ vīkarittukkoḷkiṟatu; pōrāṭṭattiṉ mūlamākavalla.  appaṭiyē, taṉṉaṭakkattiṉ mūlamākavē anta rājyattaik kāppāṟṟik koḷkiṟatu.  kaṭavuḷiṭattilē tāṉ atu makiḻcci koḷkiṟatu.  atu, tuyarattilē piṟantu, irakkaṅkāṭṭuvār evarumiṉṟi vaḷarntatu.  tukkattaiyum, koṭumaiyaiyum kaṇṭu atu muṇumuṇuppatē kiṭaiyātu.  tuṉpattilē tāṉ aḵtu iṉpaṅ kāṇkiṟatu.  ēṉeṉṟāl, ulakattiṉ cantōṣattilē atu kolai ceyyappaṭu kiṟatu. aḵtu, ellōrālum puṟakkaṇikkap paṭṭut taṉittu niṟkiṟatu.  kukaikaḷilum, taṉitta iṭaṅkaḷilum vāḻntu, maraṇat tiṉ mūlamākap puṉita vāḻkkaiyai yaṭaintavarkaḷuṭaṉ tāṉ eṉakku uṟavu.  iḵtu, ātma caktikku oru ciṟanta utāraṇamallavā?
patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil, villiyam lā eṉṟa ōr āṅkilēya cātu iruntār.  mēṟpaṭi jēm nēylar  anupavitta aḷavu ivar tuṉpam anupavikka villaiyāyiṉum, ivarum anēka kaṭiṉa mārkkaṅkaḷaik kaṭantē cella vēṇṭi yiruntatu.  ātma caktiyaip paṟṟi ivar mikavum aḻakākac colli yirukkiṟār.  atil oru pākam varumāṟu:-  aṉpāṉatu, caṉmāṉattaiyō kaura vattaiyō, pārāṭṭu talaiyō etirpārkkiṟatillai.  taṉṉai virittuk koṇṭu pōvatil tāṉ ataṟku ācai.  taṉṉai vēṇṭuvōrai aḵtu ācīrvatikkiṟatu;  avarkaḷukku makiḻcciyai yaḷikkiṟatu.  eppaṭi iruṭṭai, veḷicca māṉatu cantittu anta iruṭṭaip pōkkaṭikkiṟatō, appaṭip pōla, aṉpāṉatu, kōpatāpattaiyum, tuvēṣattaiyum, etirppaiyum cantittu antak kōpatāpaṅkaḷai yellām pōkkaṭikkiṟatu.  enta vitamāṉa caktiyaiyum nī aṉpōṭu cantippāyāṉāl antac cakti yāṉatu, uṉakku āṭpaṭṭatākiviṭum.  oru catturuviṉuṭaiya kōpam, oru naṇpaṉuṭaiya turōkam mutaliya etaṉaiyum nī aṉpuṭaṉ pārppāyāṉāl, uṉ vāḻkkai veṟṟiyaṭaintatākiviṭum.  eṉavē, nī paripūraṇattai yaṭaiya vēṇṭumāṉālum, āṉantattai yaṭaiya vēṇṭumāṉālum ellām aṉpiṉ mūlamākattāṉ muṭiyum.  ēṉeṉṟāl, kaṭavuḷ aṉpu mayamāṉavar;  nalleṇṇaṅ kaḷuk kellām ūṟṟukkaḷamā yirukkappaṭṭavar.  ātalāl inta nalleṇṇattuṭaṉ vāḻāta enta jīvaṉum tukkappaṭa vēṇṭiyatu tāṉ.  aṉpiṉ ātāram, cupāvam, pūraṇattuvam ellām mēṟ coṉṉavaikaḷē.

kāntiyaṭikaḷum ēkātipattiyamum
ē. perrīṭēl kīt. em.ē., ṭi.liṭ., el.el.,ṭi.,ep.pi.ē.
(eṭiṉparō carvakalācālai)
nammil cilar, kāntiyaṭikaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ mukkiyattuvam etil aṭaṅkiyirukkiṟateṉak karutukiṟārkaḷeṉṟāl, ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭapōtilum avaikaḷaiyellām poruṭ paṭuttāmal, avar tamatu laṭciyattaiyē nāṭic celkiṟārē atil tāṉ eṉṟu karutukiṉṟaṉar.  laṭciyattiṟku virōtamākap pala caktikaḷ niṟaintuḷḷa ulakattil, laṭciyattai nāṭic celvōrukku iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭattāṉ ceyyum.  āyiṉum avar pala uruppaṭi yāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟār.  maṉitaṉuṭaiya taṉittuvattai, atāvatu avaṉiṭattilēyuḷḷa maṉitat taṉmaiyai aṅkīkarikka vēṇṭu meṉpataṟkākat teṉṉāppirikkāvil avar ceyta cēvaikaḷ, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ carittirattil mukkiya iṭam peṟak kūṭiyaṉavākum.  araciyal vivakāraṅkaḷilākaṭṭum, mata viṣayaṅ kaḷilākaṭṭum, airōppiyarallāta jātiyiṉarukku, airōppiyaraip pōl cama urimai kiṭaiyāteṉṟu maṟukkappaṭṭu vanta teṉ ṉāppirikkāvilē, avar, maṉitarkaḷukku maṉitarkaḷ camamāṉavarkaḷē, jāti, niṟam mutaliya ceyaṟkaip piriviṉaikaḷai ātāramāka vaittuk koṇṭu cama urimai vaḻaṅka maṟuppatellām aniyāyam, atarumam eṉṟa koḷkaiyai tāpippataṟkākap pōrāṭiṉār.  avarai etirttu niṉṟa caktikaḷiṉ palattaik kaṇittup pārttukkoṇṭu, atē camayattil avar aṭaintirukkum veṟṟikaḷaiyum kaṇittup pārppōmāṉāl, avaruṭaiya teṉṉāppirikka veṟṟi vicēṣamāṉa teṉpatai naṉku aṟivōm.  inta veṟṟiyiṉāl, avaruṭaiya jaṉaṅkaḷiṉ, atāvatu intiyarkaḷiṉ antatu vekuvāka uyarntatu.  intiyarkaḷuṭaiya antataip paṟṟiya piracṉaiyāṉatu, oru putiya tiruṣṭiyuṭaṉ kavaṉikkappaṭṭatu.  kāntiyaṭikaḷ, intiyāvukkuc ceṉṟuviṭṭapiṟaku, teṉṉāppirikkā vil kuṟukiyatoru jātīya maṉappāṉmai mīṇṭum ātikkam peṟṟuviṭṭatu vicaṉikkattakkatu. āṉāl intiyarkaḷuṭaiya etirppuc caktiyum atikamākiyirukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl kāntiyaṭikaḷ intiyarkaḷiṭaiyē cuya matippuṇarcciyai naṉku ūṭṭiyirukkiṟār.  oru cilaruṭaiya pērācai pūrttiyaṭaiva taṟkāka, oru taṉi maṉitaṉaiyō allatu oru jātiyaiyō eppoḻutum curaṇṭik koṇṭirukka muṭiyumeṉṟa eṇṇattai yum avar akaṟṟi viṭṭār.  avaruṭaiya laṭciyam, ippoḻutu ciṟitu aṭaṅki oṭuṅkiyirukkalām.  āṉāl aḵtu aṭiyōṭu maṟaintu pōkātu.  keṉiyāvilum jāṉjipārilumuḷḷa piriṭṭiṣkārarkaḷ, iṅkilāntil taṅkaḷukkuḷḷa celvākkai upayōkappaṭutti, intiyarkaḷuṭaiya urimaikaḷaik kavaṉi yāmalē mēṟpaṭi mākāṇaṅkaḷiṉ aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoḷḷa muyaṟci ceytārkaḷ.  āṉāl atu palikkavillai.  itaṟkuk kāraṇam intiyarkaḷuṭaiya etirpputtāṉ.  intiyar kaḷukku naṉmai ceykiṟa aḷavōṭu kāntiyaṭikaḷiṉ cēvai niṟka villai.  āppirikkarkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭum avar vēlai ceytār.  intiyarkaḷ, purātaṉa nākarikamuṭaiyavar kaḷeṉpataṟ kāka vicēṣa calukaikaḷai etirpārkkakkūṭā teṉṟum, airōppiyarkaḷōṭu cērntukoṇṭu āppirikkac cutēcikaḷaik kēvalamāka naṭattakkūṭāteṉṟum avar pōtaṉai ceytār.
maṉitaṉukku maṉitaṉ camam eṉṟa cittāntattaik kāntiyaṭikaḷ intiyāvilum upatēcittirukkiṟār.  itaṉ kāraṇamāka avar, tamatu cakōtara intiyarkaḷiṭattilum cila caṅkaṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇi yirukkiṟār.  ēṉeṉṟāl, intiyarkaḷuṭaiya purātaṉak kirantaṅkaḷ maṉitaṉukku maṉitaṉ camamillaiyeṉṟum, atu teyva cammata meṉṟum pōtikkiṉṟaṉa.  iḵtu, inta nampikkai, intiyarkaḷ cuya āṭci peṟuvataṟku oru taṭaiyāka iruntatu.  itaṉai, kāntiyaṭikaḷ appuṟappaṭuttiviṭṭār.  avar, tīṇṭātārukkākac ceytirukkiṟa cēvaiyum, atil avar aṭaintirukkiṟa veṟṟiyum carittirattil peritum kuṟippiṭattakka viṣayaṅkaḷākum.
aracāṅkattōṭu cātvīka muṟaiyil ottuḻaiyāmai naṭatta vēṇṭumeṉṟa cittāntamāṉatu vātap pirativātamāṉa viṣayamākum.  maṉitaṉiṭattil cātāraṇamāka irukkum cupāvattaikkāṭṭilum atikamāṉatoru cupāvattai intac cittāntam etir pārkkiṟatu.  maṉitaṉ eppoḻutumē pōrāṭṭac cupāvamuṭaiyavaṉ.  cātāraṇa māka ahimsaiyil ārampittavarkaḷ, kaṭaiciyil anākarika uṇarccikaḷukku āṭpaṭṭu viṭukiṟārkaḷ.  carittirattai nām pārkkiṟapōtu, piriṭṭiṣ aracāṅkamāṉatu, eppoḻutumē, taṉ niruvākattiṟku iṭaiyūṟāka ētēṉum etirppukaḷ irukkumāṉāl, anta etirppukaḷukku iṇaṅkik koṭuttirukkiṟatu;  niyāya pūrvamākak kēṭkappaṭukiṟa kōrikkaikaḷai nirākarittirukkiṟatu.  eṉavē, kāntiyaṭikaḷ ahimsai muṟaiyai - anta muṟaiyāṉatu palātkārac ceyalkaḷai viḷaivikkumeṉṟu terintiruntum - kaiyāḷvārāṉāl intiyāvukku jīvātāramāyuḷḷa laṭciyattai yaṭaivataṟkākavē anta muṟaiyaik kaiyāḷkiṟār.  intiya mākāṇaṅkaḷil poṟup pāṭci muṟai naṭai peṟṟuk koṇṭiruppatu piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ carittirattilēyē mukkiyamāṉatoru viṣayamākum.  intap poṟup pāṭci muṟai ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇa puruṣarkaḷāyiruntavarkaḷ palar.  ivar kaḷilē mukkiyamāṉavar kāntiyaṭikaḷ.
camakiruta pāṣaiyil, arttapuṣṭiyuḷḷa pala culōkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟaip paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ ciṟu vayatil kaṟṟukkoḷkiṟārkaḷ.  appaṭippaṭṭa culōkamoṉṟai kāntiyaṭikaḷ tamatu iḷamaiyil, naṉṟāka maṉappāṭam paṇṇi yirukka vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl anta culōkamāṉatu, avaruṭaiya vāḻkkai enta laṭciyattiṟkāka arppaṇam ceyyappaṭṭiruk kiṟatō ataṉai naṉku viḷakkukiṟatu.  anta culōkam varumāṟu:-
ayam nijō parōvēti kaṇāṉā lakucētasam
 utāra caritāṇām tu vacutaiva kuṭumpakam.
itaṉ karuttu eṉṉaveṉṟāl, aṟpa ñāṉamuṭaiyavarkaḷ tāṉ, oruvaṉait taṉ uṟaviṉaṉeṉṟum anniyaṉeṉṟum karutuvārkaḷ.  makāṉkaḷ, ulaka maṉaittaiyum taṅkaḷ kuṭumpa mākak karutuvārkaḷ eṉpatuvēyām.
* * *

ulaka carittirattil kāntiyaṭikaḷ
kavuṇṭ hermāṉ keysarliṅ
(ṭārmṭāṭ, jermaṉi)
maṉitaṉuṭaiya carittirattilēyē, itukāṟum illāta oru nerukkaṭiyāṉa kālattil nām vāḻntu varukiṟōm.  maṉitaṉ ippoḻutu iṭattaiyum kālattaiyum veṟṟi koṇṭu viṭṭāṉ.  itaṉāl, maṉitaṉ taṉittu vāḻa muṭiyumeṉpatu iṉi oru kaṉavutāṉ.  pāmara jaṉaṅkaḷ allatu jaṉattokaiyil perum pālōr (1914 - m varuṣa yuttattiṟku muṉṉar, jaṉattokaiyil ciṟupāṉmaiyōrā yiruntōrē - avarkaḷ ettakaiya koḷkai yiṉarāyiruntapōtilum - ovvoru nāṭṭu araciyal niruvākattai yum ēṟṟu naṭatti vantaṉar.)  araciyal ātikkattaiyum camutāya ātikkattaiyum ēṟṟuk koṇṭu viṭṭaṉar. itaṉāl eṇṇikkaikku ippoḻutu oru mukkiyattuvamum taṉik koḷkaiyum ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eppaṭi miṉcārattil iraṇṭu vitamāṉa caktikaḷ parapara campantamuṭaiyaṉavākavum, oru caktiyi liruntu maṟṟoru cakti uṟpattiyāvatākavum irukkiṟatō, ataip pōl, vāḻkkaiyum, etirukketirāyuḷḷa iraṇṭuvita caktikaḷiṉ campantattaiyuṭaiyatu. mēlē coṉṉa māṟutalkaḷiṉāl - atāvatu ciṟupāṉmaiyōriṭa miruntu perumpāṉmaiyōr kaiyil araciyal ātikkam mutaliyaṉa vantuviṭṭataṉāl - ituvaraiyil kēḷvip paṭṭirāta  caktikaḷ utayamāki, parapara campantattuṭaṉ vēlai ceykiṉṟaṉa.  ov vōriyakkamum entak koḷkaiyuṭaṉ vēlai ceykiṉṟa teṉpatu namakku iṅku mukkiyamalla. ēṉeṉṟāl, peyarilum uruvattilum vicēṣamoṉṟumillai. tavira, kuṟippiṭṭa koḷkai kaḷōṭu ārampikkappaṭṭa enta iyakkamum, anta iyakkam vaḷara vaḷara ataṉ koḷkaikaḷum māṟiviṭukiṉṟaṉa.  ippaṭittāṉ carittiram namakkuc cāṭci kūṟukiṟatu.  ippoḻutu ulakattil tōṉṟiyirukkum  pala iyakkaṅkaḷum avaikaḷukkuk koṭukkappaṭṭirukkiṟa peyaruṭaṉ poruntiyirukkiṟatāveṉṟu pārttāl, illaiyeṉṟutāṉ colla vēṇṭiyirukkiṟatu.  jaṉanāyakattiṟkāka, allatu apēta vātattiṟkāka allatu cutantirattiṟkāka allatu nātikattiṟkāka pōrāṭuvatākac collum enta nāṭum, colkiṟapaṭi naṭakkat tayārāyillaiyeṉpatu ellōrukkum terinta viṣayamē.  taṅkaḷukkut teriyāta oru laṭciyattai nāṭi ivai iruṭṭilē ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ivai, vaḷarcciyaṭainta piṟakutāṉ ivaṟṟiṉ muḻu uruvamum teriyum.  ippoḻutu maṉitarkaḷ enta laṭciyaṅkaḷukkākac caṇṭai pōṭukiṟārkaḷō anta laṭciyaṅ kaḷil oṉṟāvatu, iṟutiyāṉa veṟṟiyai yaṭaiyamuṭiyātu.  ippoḻutuḷḷa caktikaḷaiyellām camarasappaṭutti oṉṟu kūṭṭiṉāltāṉ, ulakattil nitāṉamāṉa nilaiyoṉṟu ēṟpaṭum.  atuvaraiyil ulakattil nerukkaṭikaḷ iruntukoṇṭutā ṉirukkum;  atikāra palattiṉāl, maṉitarkaḷ vēṟṟumaippaṭṭuttā ṉiruppar.
ippoḻutu ulakattilēyuḷḷa caktikaḷil, etu nīṇṭakālam nilaittirukkum, etu akila ulakattiṉmītum ātikkaṅkoḷḷum eṉpatai nirṇayittuc colla muṭiyātu.  āṉāl iraṇṭu vitamāṉa cittāntaṅkaḷai nām terintukoṇṭu viṭṭōmāṉāl, itu viṣayattil uttēcamāṉa oru muṭivaic collakkūṭum.  mutalāvatu cittānta māṉatu, purātaṉa cīṉāviṉāl nirṇayikkappaṭṭatu.  ataṉpaṭi, enta ōr iyakkamum pakiraṅkamākat tōṉṟuvataṟku irupattaintu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉarēyē utayamākiviṭukiṟatu.  atāvatu iṉṟu kuḻantaikaḷāyiruk kiṟavarkaḷtāṉ, iṉṉum irupattaintu varuṣaṅ kaḻittu ulakattai āḷappōkiṟār kaḷeṉpatuvē itaṉ karuttu.  varuṅkālam eppaṭi yirukkappōkiṟa teṉpatai, ippoḻutu kuḻantaikaḷiṭam kāṇappaṭum uṇarcci kaḷaik koṇṭu oruvāṟu nitāṉikkalām.  iraṇṭāvatu cittānta meṉṉaveṉṟāl, ippoḻutu nilavikkoṇṭirukkum enta oru caktiyum ōr aḷavukku miñciṉāl, ataṟku etiriṭaiyāṉa maṟṟoru caktiyait tūṇṭiviṭum.  ōr iyakkamāṉatu, orutalaip paṭcamākavē ceṉṟu koṇṭirukku māṉāl, ataṟku virōtamāṉa maṟṟōr iyakkam tōṉṟuvatu niccayam.  inta amicattiltāṉ makātmā kānti yiṉ mukkiyattuvam irukkiṟatu.  enta yukattilumillāta aḷavukku ippoḻutu palātkāra uṇarcci ulakattil paraviyirukkiṟatu.  jaṉaṅkaḷiṟ perumpālōr, palātkāra muṟaiyaic carva cātāraṇa muṟaiyāka ēṟṟukkoṇṭiruk kiṟārkaḷ.  iṉṉum nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭai peṟṟuk koṇṭirukkum pōlirukkiṟatu.  ippaṭiyiruppatāl, palātkāramaṟṟa caktikku - atāvatu ahimsā caktikku - oru mukkiyattuvam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  nāḷāvaṭṭattil intac cakti vaḷarakkūṭum.  laṭciyaṅkaḷukkiyaintāṟ pōlavē cātaṉaṅkaḷum irukka vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār. inta viṣayattil kāntiyaṭikaḷ cirañcīviyākiṟār.  atāvatu avaruṭaiya inta muṟai nīṇṭakālam pōṟṟappaṭum.  entavitamāṉa cātaṉaṅkaḷaik koṇṭēṉum laṭciyattaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, ulakattiṟku kṣēmam uṇṭākātu.  tuvēṣattiṟkut tuvēṣamē patilāṉāl ataṟku muṭivutāṉ eṅkē? eṉpatu puttar perumāṉiṉ vākku.
ippoḻutu ulakattil nilavivarum ākramippu eṇṇat tiṟku etiriṭaiyākat tōṉṟiyuḷḷa oru caktiyiṉ avatāramāyirukkiṟār kāntiyaṭikaḷ. amaitiyāyirunta cīṉāvāṉatu ip poḻutu eppaṭit taṟkāppu nimittam pōrāṭṭattil iṟaṅki yirukkiṟatō appaṭip pōl, pōrkkuṇamuḷḷa pala jāti yiṉaraikkoṇṭa intiyāvilum anēka māṟutalkaḷ ēṟpaṭalām.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ oruvartāṉ, mēṟcoṉṉa ahimsai caktiyiṉ paricutta ciṉṉamāka, ellārukkum terikiṟa ciṉṉamāka viḷaṅkukiṟār.  avar oruvartāṉ potujaṉa iyakkattiṉ cārpāka niṟkiṟār.  hintukkaḷiṉ laṭciyattiṟku inta ahimsai mikavum poruntiyirukkiṟatu.  tavira makātmā kānti, oru carittira puruṣarāka eppoḻutum viḷaṅkik koṇṭiruppār.  itaṟkuk kāraṇam vēṟu oṉṟuṇṭu.  atāvatu, iraṇṭuvitamāṉa taṉmaikaḷukkup piratiniti yāka avar irukkiṟār.  oṉṟu, avar, intiyāvil paramparaiyākat tōṉṟikkoṇṭu varum laṭciya puruṣarkaḷil oruvarāka - ñāṉiyāka - irukkiṟār.  maṟṟoṉṟu, taṟkālattiṟkēṟṟa oru jaṉat talaivarākavumirukkiṟār. varuṅkālattil maṉitaṉ, veṟum ñāṉiyākamaṭṭum iruntāl pōtātu; ulaka vivakāraṅkaḷ terintavaṉākavumirukkavēṇṭum.  intamātiriyāṉa utāraṇa puruṣariṉ peyartāṉ kāntiyeṉpatu. 
* * *

piṟantanāḷ vāḻttu
jārj lāṉpari, em.pi.
(laṇṭaṉ)
makātmā kāntiyiṉ piṟanta nāḷ 1939 - m varuṣam akṭōpar mātam koṇṭāṭappaṭum.  atupōl iṉṉum pala piṟanta nāṭkaḷ avarukku varavēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṟa laṭcakkaṇakkāṉa pēril nāṉ oruvaṉ.  makattāṉa oru laṭciyattiṟkāka, makattāṉa toru vāḻkkaiyai avar naṭattik kāṭṭiyirukkiṟār.  tīmaikkum tavaṟukkum parikāramākac cātvīka etirppu muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉpatai avar tamatu vāḻkkaiyil anuṣṭittuk kāṭṭiyirukkiṟār;  iṉṉum laṭcakkaṇakkāṉapērai anuṣṭikka vum ceytirukkiṟār.  tarumattiṟkāka, niyāyattiṟkāka avaraip pōl pāṭupaṭṭirukkiṟavar, intat talaimuṟaiyil vēṟu yāru millai.  kīḻnāṭṭu āṇ, peṇkaḷai maṭṭumalla, akila jaṉaṅ kaḷaiyum, aṉpu, ottuḻaippu, cēvai ākiya ivaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu, ulaka camātāṉam eṉṟa laṭciyattiṟku aḻaittuc cella, iṉṉum avar pallāṇṭukaḷ vāḻntukoṇṭiruppārāka.
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ celvākku
jāṉ mākmurrē em.ē.
(yūṉivarciṭi kālēj, laṇṭaṉ)
kīḻ nāṭu kīḻ nāṭutāṉ;  mēṉāṭu mēṉāṭutāṉ.  iraṇṭum cantikka muṭiyātu eṉṟu ceṉṟa talaimuṟaiyil (ruṭyārṭkipḷiṅ eṉṟa) ōr āṅkilak kavi eḻutiviṭṭup pōṉār.  inta varikaḷ eḻutappaṭṭa kālattil, itaippaṟṟip piramātamāka vātam ceyyap paṭṭatu.  āṉāl ippoḻutu iḵtoru parikācamākap pōy viṭṭatu.  itaṟkuk kāraṇam, pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷiṉāl, māṉiṭa camutāyam oṉṟupaṭṭup pōyiruppatutāṉ.  ulakattup pala tiṟap paṭṭa aṟiñar kaḷaiyum ippoḻutu culapamākat terintu koḷḷa muṭikiṟatu.  āṉāl intap pirapalatarkaḷil ettaṉai pēr nīṇṭa kālam pukaḻōṭu pirakācikkap pōkiṉṟaṉar, ettaṉai pēr varuṅkāla cantatiyāruṭaiya irutayattil nirantara vācam ceyyap pōkiṉṟaṉar eṉpatu cantēkāpatamāṉa piracṉai.  āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ peyarmaṭṭum cirañcīviyāka nilaittu niṟku meṉpatil, yārukkum evvita cantēkamum vēṇṭuvatillai.
maṉitaṉuṭaiya perumaikku nīḷam, akalam, āḻam ellām uṇṭu.  āṉāl antap perumai nilaittirukka vēṇṭumāṉāl, aḵtu atika āḻamuṭaiyatāyirukka vēṇṭum.   carittirattil varukiṟa makā puruṣarkaḷil palar, āḻamāṉa puruṣa caktiyuṭaiyavarkaḷā yirun tirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya vicēṣa amicameṉṉa veṉṟāl, ivarkaḷ palarālum palataramāka viyākkiyāṉam ceyyap paṭak kūṭiyavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ.  utāraṇamāka sākraṭīsiṉ perumai etil aṭaṅki yirukkiṟateṉṟāl, avar .iṟantupōṉa aṭutta talaimuṟaiyilēyē avar cittān taṅkaḷaippaṟṟip palavita viyākkiyāṉaṅkaḷ ceyyak kūṭiya anēka kōṣṭikaḷ tōṉṟi viṭṭaṉa.  ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷ ciṟanta eḻuttāḷarkaḷalla; ciṟanta karma vīrarkaḷumalla.  āṉāl eḻuttālum, cēvaiyiṉālum piṟarmūlam taṅkaḷ perumaiyai veḷippaṭuttukiṟārkaḷ.  taṅka ḷiṭattilēyuḷḷa puruṣa caktiyai, piṟarmītu celutti avarkaḷai aṭiyōṭu māṟṟiviṭukiṟārkaḷ.  ippaṭippaṭṭa makāṉtāṉ makātmā kānti.  maṟṟavarkaḷiṭattilē yuḷḷa maṉitat taṉmaiyai veḷippaṭuttik kāṭṭuvatiltāṉ avaruṭaiya peruntaṉmai irukkiṟatu. avarai oru citta puruṣareṉṟō, rājatantiriyeṉṟō, camātāṉa vātiyeṉṟō, jaṉanāyaka vātiyeṉṟō, camutāyap puraṭcikkārareṉṟō, vaitika maṉappāṉmai yuṭaiyavareṉṟō eppaṭi vēṇṭumāṉālum collalām. inta ovvōr amicattiṟkum avaruṭaiya vāḻkkaiyiliruntu ōr utāraṇam kāṭṭalām.  āṉāl inta viyākkiyāṉaṅkaḷil etaik koṇṭum avaruṭaiya celvākkukku eṉṉa kāraṇameṉpatait terintu koḷḷa muṭiyātu.
nāṉ kāntiyaṭikaḷaip pakti cirattaiyōṭu pārāṭṭukiṟē ṉeṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam, avaruṭaiya nōkkattaiyum koḷkai kaḷaiyum nāṉ aṅkīkarikkiṟēṉ, allatu nirākarikkiṟēṉeṉ pataṟkākavalla.  avaraippōṉṟa makāṉkaḷiṉ viṣayattil, avar kaḷuṭaiya koḷkaikaḷai nām aṅkīkarikkiṟōm, allatu nirākarik kiṟō meṉpatu mukkiyamāṉa viṣayamalla.  inta ulakattil makātmā kānti oruvartāṉ, cātut taṉmaikkuc ciruṣṭi caktiyuṇṭeṉ pataiyum, ātma caktiyāṉatu nija vatu eṉpataiyum periya aḷavil nirūpittuk kāṭṭiyirukkiṟār.  pautika caktikaḷilē nampikkai koṇṭu atu kāraṇamāka mēṉāṭṭu nākarikamāṉatu citaṟip pōyk koṇṭu varukiṟa intaccamayattilē, māṉiṭa camutāyamaṉaittum oru kuṭumpam eṉpatellām veṟun tattuvamē tavira, mēṟpaṭi pautika caktikaḷiṉ muṉṉar atu - anta tattuvam - valiviḻantu niṟkiṟateṉṟu eṇṇappaṭukiṟa intak kālattilē, avar - kāntiyaṭikaḷ - tamatu ātma caktiyiṉālum, paṇattiṉālum āyuta palattiṉālum taṅkaḷai oḻuṅkupaṭa amaittukkoṇṭirukkiṟa caktikaḷai etirttu niṟkiṟār.  avarukku veṟṟi ēṟpaṭumā, tōlvi ēṟpaṭumāveṉpatai ivvaḷavu cīkkirattil collamuṭiyātu.  āṉāl oṉṟumaṭṭum niccayam.  avar, tamatu caktiyiṉāl, laṭcak kaṇakkāṉa intiyarkaḷai oṉṟukūṭṭi viṭṭirukkiṟār.  atē camayattil, mēṟpaṭi intiyarkaḷiṉ talai vitiyai nirṇayikkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟa kāntiyaṭikaḷiṉ ātma caktiyil nampikkai koḷḷāta mēṉāṭṭu nākarikam citaṟik koṇṭu pōy varukiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ, atikāra palamillāmalē atikārañ celutti, jaṉa caktiyait tiraṭṭi yirukkiṟār; intiyāvai oru cātiyākkiyirukkiṟār. avar tamatu nītipalattilē tōṉṟum eḷiya taṉmaiyiṉ mūlamākat tamatu jaṉaṅkaḷukkut taṉ matip puṇarcciyai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟār; avarkaḷuṭaiya maṉitat taṉmaiyilē avarkaḷukku nampikkaiyai ūṭṭi yirukkiṟār.  itaṉāl, avar carittirattiṉ pōkkaiyē māṟṟi viṭṭavarākavum māṉiṭa jātiyiṉ perumpālōruṭaiya etir kālattai nirṇayittu viṭṭavarākavum irukkiṟār.
* * *

orumukappaṭṭa vāḻkkai
ṭāṉ sālvaṭōr ṭi. maṭāriyākā, em. ē.
(laṇṭaṉ)
entak kalaiyāṉatu, ellāk kalaikaḷaik kāṭṭilum kaṭiṉamāṉatō, maṉitaṉāl kaṭaici paṭcamākat taḻuvik koḷḷappaṭa vēṇṭiya kalai etuvō, antak kalaiyāṉatu - atāvatu rājya niruvākak kalaiyāṉatu - inta yukattil, kukaiyil vāḻntu koṇṭi rukkiṟa nilaiyiliruntu veḷiyē vantirukkiṟatu.  piṟkālattil, māṉiṭa jātiyāṉatu inta mātiritāṉ inta yukattaik kaṇikkum.  aracāṅkak kalai campantamāka namakkup piṉṉāliruppaṉavum, namatu kaṇ pārvaiyiliruppaṉavum ellām kāṭṭumirāṇṭittaṉamāka iruk kiṉṟaṉa.  rājya niruvākak kalai campantamāṉa vicāramē jaṉaṅkaḷukku iṉṉum ēṟpaṭavillai.  inta rājya niruvākak kalaiyiṉ uttēcam eṉṉaveṉṟāl, vāḻkkai niyatiyil, taṉi maṉitaṉaiyum camutāyattai yum niṟaivupaṭutti vaippatutāṉ.
purātaṉa jātiyiṉariṉ campiratāyaṅkaḷ, avarkaḷuṭaiya talaivar kaḷiṉ koṭumaiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, āciyā kaṇṭattu aracar kaḷiṉ āṭamparaṅkaḷ, rōma cakravarttikaḷiṉ payaṅkaramāṉa pakaṭṭukaḷ, rōmāpuri pōpparacarkaḷiṉ varaṅ koṭukkiṟa, āṉāl, atē camayattil paṟikkiṟa kaikaḷ, mattiya kālattu vīramuḷḷa, āṉāl, kaḷaṅkam vāynta yuttaṅkaḷ, ēkātipattiya nirmāṇikarkaḷiṉ pērācaikaḷ, āṇaikkup payantu naṭappatiliruntu maṉamoppi naṭattal, maṉamoppi naṭattaliliruntu cuya aṟivu koṇṭu naṭattal ākiya caṭṭattiṉ paṭippaṭiyāṉa vikācam, eṅkēyō oru mūlaiyil naṭaipeṟukiṟa oru ciṟiya caccaravukkākac camutāyamē cīrkulaintu pōkakkūṭiya nilaimaikkuk koṇṭu vantu vaikkiṟa toḻilāḷar kaḷiṉ vēlai niṟuttaṅkaḷ allatu mutalāḷikaḷiṉ katavaṭaippukaḷ mutaliyavai kaḷōṭu toḻiṟ caṇṭaikaḷ, carva tēca caṅkattiṉ tōṟṟam, ataṉ mutal (kaṭaiciyalla) vīḻcci, mārksīyattiṉ tōṟṟam, ataṉ mutal (kaṭaiciyalla) vīḻcci, koṭumaiyaiyē yantira mayamākkiviṭṭa pācisam, nājīyam ākiya ivaṟṟiṉ utayam mutaliyaṉavum, iṉṉum palavum, māṉiṭa jātiyiṉ nirantarap piracṉai yiṉ- atāvatu taṉippaṭṭa maṉitaṉiṉ pōkkaiyum camutāyattiṉ pōkkaiyum iyaipu paṭuttik koṇṭu cella vēṇṭumeṉkiṟa piracṉaiyiṉ- kāla tēcaṅkaḷuk kēṟṟāṟpōl uṇṭākiṟa palavita tōṟṟaṅkaḷtāṉ.
taṉṉuṭaiya tūla carīrattaik koṇṭu maṭṭum, maṉitaṉ, tāṉ taṉittuvam vāyntavaṉ, cutantira puruṣaṉ eṉṟu tavaṟākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭuviṭukiṟāṉ.  kīḻnāṭṭārai viṭa, airōppiyarkaḷākiya nām intat tavaṟukku atikamāka uṭpaṭu kiṟōm. āṉāl potuvāka ellā maṉitarkaḷum ētō oru vakaiyil taṅkaḷuṭaiya taṉittuvam varaiyaṟukkappaṭṭu viṭṭatākak karutukiṟārkaḷ. tēkakkūṟupāṭṭut tattuvappaṭi pārttāl kūṭa, maṉitaṉ cañcarikkakkūṭiya oru viruṭcamē. tēka campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷil pārkkiṟapōtu, maṉitaṉ, maṟṟa maṉitarkaḷiṉ kūṭṭuṟaviṉṟit taṉittu vāḻa muṭiyātu.  eppaṭi pavaḻamāṉatu, kaṭaṟpāṟaiyiṉiṉṟu taṉittirātō, eppaṭi tēṉīyāṉatu, taṉ kūṭṭattiṉiṉṟu pirintirātō ataip pōl maṉitaṉum, maṉitar kaḷiṭamiruntu pirintirukka muṭiyātu. maṉitaṉ, oru tokutiyiluḷḷa pakuti.  maṉitaṉum avaṉāl ākkappaṭukiṟa camutāyamum, tattam piracṉaikaḷaic camaṉ vayappaṭuttikkoṇṭu cellumporuṭṭu naṭaipeṟukiṟa muyaṟcikaḷtāṉ, māṉiṭa itikācattil pala pōrāṭṭaṅ kaḷākap pariṇamikkiṉṟaṉa.  āṉāl ippaṭippaṭṭa pōrāṭṭam ippoḻutu ēṉ mummuramāyirukkiṟatu? itaṟkuk kāraṇam, vēkamāka muṉṉēṟi vantu koṇṭirukkiṟa māṉiṭa camutāyamāṉatu, piravirutti mārkkattilētāṉ atika kavaṉañ celuttiyatē tavira, nivirutti mārkkattil atika kavaṉañcelutta villai.  ārampattil māṉiṭa camutāyamāṉatu, ātmīya vāḻkkai yiltāṉ ceṉṟukoṇṭiruntatu.  āṉāl itaṉpalaṉ viparītamāki viṭṭatu.  matattiṉāl caṇṭai caccaravukaḷ atikamāyiṉa.  piṟaku māṉiṭa camutāyamāṉatu, taṉatu laṭciyattaiyaṭaiya aṟivu oṉṟiṉai maṭṭum piṉpaṟṟiyatu.  itaittāṉ ki. pi. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭil, matattai viññāṉa tiruṣṭiyōṭu pārttal eṉṟārkaḷ aṟiñarkaḷ.  itu pūraṇa veṟṟiyaṭaintatu.  āṉāl aḻivaiyum aḷittatu.  ippoḻutu, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷum taṉippaṭṭa jātiyiṉarum taṅkaḷ taṅkaḷ nalaṉait tāṉ karutukiṟār kaḷē tavira, māṉiṭa camutāyattiṉ nalaṉaik karutukiṟārkaḷillai.  itaṉāl, taṉi maṉitaṉ, camutāyam, ulakam ākiya mūṉṟum oṟṟumai yuṭaṉ iyaṅka muṭiyavillai.  appaṭi iyaṅka muṭiyāta taruṇattil tāṉ oṉṟu, maṟṟoṉṟiṉ mītu palātkārattaip pirayōkikkiṟatu.  āṉāl oru camutāyam muṉṉēṟṟamaṭaintu varukiṟateṉṟu coṉṉāl, ataṟku aṭaiyāḷamāka atu taṉatu palātkāra caktiyai upayōkiyāma lirukkavēṇṭum.
eṉavē, iṉṟaiya piracṉaiyeṉṉaveṉṟāl, maṉitarkaḷākiya nām, piṟarai nalvaḻippaṭuttum vēlaiyai viṭuttu, nammai nalvaḻippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  piṟarukku upatēcittuk kāṭṭuvataiviṭa, nām vāḻntu kāṭṭavēṇṭum.  ippaṭi vāḻntu kāṭṭukiṟa makāṉākavē kāntiyaṭikaḷ irukkiṟār.  itaṉālēyē avar taṟkālattu utāraṇa puruṣarāka viḷaṅkukiṟār.
* * *

ahimsaiyiṉ cakti
kumāri ettel māṉṉiṉ
(laṇṭaṉ)
nāṉ makātmā kāntiyaic cantittatillai.  nāṉ oru camātāṉa vāti.  ataṉāl camātāṉamā, yuttamā veṉkiṟa piracṉaikkup parikāram avaruṭaiya cātvīka etirppu muṟaitāṉ eṉṟu nampu kiṟēṉ.  camutāyap pōrāṭṭattil anuṣṭikka vēṇṭiya putti cālittaṉamāṉa muṟai itutāṉ.  inta maṉōpāvattuṭaṉ, kāntiyaṭikaḷai mikunta vaṇakkattuṭaṉ pārāṭṭukiṟēṉ.  āyuta palattait tavira vēṟu palamillaiyeṉṟu ulakam karutik koṇṭi rukkiṟa nilaiyil, palātkāram, palātkārattai aḻippatillai, ataṟku māṟāka ataṉai apivirutti ceykiṟatu eṉṟa pāṭattai ulakam kaṟṟukkoḷḷa muṭiyāta taruṇattil, kāntiyaṭikaḷ, 1930-m varuṣam caṭṭamaṟuppiyakkattai ārampittu, ahimsaiyiṉ jīvacaktiyai ulakattiṟkup pulappaṭuttiṉār.  inta ahimsaiyaik kāntiyaṭikaḷ kaṇṭupiṭikkavillaiyeṉpatu eṉakkut teriyum. iḵtu - ahimsai - intiyāvil nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka oru matak kōṭpāṭāka anuṣṭāṉattil iruntu varukiṟatu.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ, inta ahimsaiyai maṟupaṭiyum ūrjitam ceytu kāṭṭukiṟār.  appaṭi ūrjitam ceytu kāṭṭuvataṉ mūlamākat tamatu jaṉaṅkaḷiṉ talaivar eṉṟa hōtāvil makattāṉa celvākkai yaṭaintirukkiṟār.  1930-m varuṣam naṭaipeṟṟa intiya tēcīyap pōrāṭṭattil, kāntiyaṭikaḷ, inta ahimsaiyai oru matak kōṭpāṭākat tamatu ciṣyarkaḷ piṉpaṟṟumāṟu ceytuviṭṭār.  ovvoru maṉitaṉiṭattilum ātma caktiyirukkiṟa teṉpataiyum, intac caktikku muṉṉar, āyutapalam niṟka muṭiyāteṉpataiyum avar potujaṉaṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭiṉār.  araciyalvātikaḷum, yutta apēṭcakarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya piracārattil oru mukkiyamāṉa viṣayattai maṟantuviṭukiṟārkaḷ. atāvatu, cutantirattil maṉitaṉ koṇṭirukkiṟa nampikkaiyai aḻikka muṭiyāteṉpatai avarkaḷ maṟantu pōkiṟārkaḷ. curukkamākac collappōṉāl, oru maṉitaṉuṭaiya ātmāvai, allatu oru jātiyiṉuṭaiya ātmāvai, tuppākkikaḷaik koṇṭō, yantira pīraṅkikaḷaik koṇṭō aḻikka muṭiyātu.
evaṉoruvaṉ, taṉ ātmāvukku ejamāṉaṉāka irukkiṟāṉō avaṉai yārum aṭimaippaṭutta muṭiyātu. avaṉuṭaiya tēkattai aḻippatu avaṉuṭaiya ātmāvukku atika palattaik koṭuppa tākum.  yēcunātar, tamatu jīvatacaiyilaṭainta celvākkaik kāṭṭilum atikamāṉa celvākkai, ciluvaiyilaṟaiyappaṭṭa pōtu aṭaintār.  palāt kārattiṟku, palātkārattaiyē patilāka aḷippatu koṭuṅkōlar kaḷiṉ ceykai. ēṉeṉṟāl avarkaḷ, atikāram allatu cakti yeṉpataṟku, maraṇam eṉṟum aḻivu eṉṟuntāṉ arttap paṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. cātvīka etirppu muṟai irukkiṟatē atutāṉ jīvacaktiyuṭaiyatu.  kāntiyaṭikaḷ, tamatu upatēcaṅkaḷiṉ mūlamāka, intiyāviṉ ātmāvukku viṭutalai yaḷittāreṉṟu colla vēṇṭum.  intiyarkaḷ, ippoḻutu aṭimaikaḷāyiruppa tiṉiṉṟu maṉitarkaḷākiyirukkiṟārkaḷ; talai nimirntu pārkkiṟār kaḷ; avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷilē oruvita nampikkaiyoḷi pirakācikkiṟatu; oru jātiyāka oṟṟumaippaṭṭu, taṅkaḷ laṭciyattai nāṭic cel kiṟārkaḷ.  ivvaḷavukkum avarkaḷ, taṅkaḷai aṭakki vaittirup pōruṭaiya iḻivāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷavillai.  tirīkaḷ, aṭimait taṉattiṉ ciṉṉamākiya muka mūṭiyai vilakki viṭṭu, rattac cintutalillāta cutantirap pōrāṭṭat til kalantu koṇṭu, cutantira cēṉaiyuṭaṉ aṇivakuttuc ceṉ ṟārkaḷ.  ellā tirī puruṣarkaḷum, taṅkaḷukkuḷḷēyē oru jōti pirakācikkiṟa teṉpataiyum, ataṉai aṟintavarkaḷukkut tōlviyē kiṭaiyā teṉpataiyum uṇarntārkaḷ.  ahimsai yeṉpatu araciyalil anuṣṭāṉa pūrvakamākak koṇṭu varak kūṭiyateṉ patai 1930m varuṣattil tēcīya intiyā nirūpittuk kāṭṭiviṭṭatu.  maṟṟum, inta ahimsaiyāṉatu, ātma caktiyiṉ palattaiyum terivittu viṭṭatu. āyirakkaṇakkāṉa pēr ciṟai vācattaiyum vēṟu vita tuṉpaṅkaḷaiyum anupavitta pōtilum avarkaḷuṭaiya inta ātma caktiyai yārālum taṭukka muṭiyavillai.
ahimsaiyeṉpatu, araciyalilēmaṭṭum pirayōkikkakūṭiya ōr āyutamalla.  itaṟku mēṟpaṭṭatu atu.  itaṉ uyarvait terintu koḷḷavēṇṭumeṉṟāl, kāntiyaṭikaḷ, tavam, tiyākam mutaliya vaṟṟiṟku ēṉ mukkiyattuvam koṭukkiṟāreṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum.  ahimsaiyāṉatu, aṉpu, cattiyam eṉṟa iraṇṭiṉōṭum pirikkamuṭiyāta toṭarpuṭaiyatu.  ulakattai yellām nēcikkiṟa taṉmaiyaittāṉ ahimsaiyeṉkiṟōm. intiriya cukaṅkaḷai veṟuttu ātma vaḷarcciyai nāṭuvateṉkiṟa inta viṣayam putiya tattuvamalla.  yēcunātaruṭaiya pōtaṉaikaḷil ituvumoṉṟākum. itaṉai aṉṟāṭa vāḻkkaiyilē anuṣṭikkak kūṭiya ōr amicamākak koṇṭu vantiruppatilētāṉ kāntiyaṭi kaḷiṉ makattuvam irukkiṟatu.
caccaravait tīrppataṟkup palātkārattaik kaiyāḷu vāṉākil avaṉ, cattiyattiṉiṉṟu appuṟappaṭṭavaṉākiṟā ṉeṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ karuttu. veḷiccatturuvaittākka vēṇṭumeṉṟa muyaṟciyil uṭcatturuvai nām kavaṉiyāmal viṭṭu viṭukiṟōm.  kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṉṟār:- nammait tontiravu paṭuttu kiṟārkaḷeṉpataṟkāka nām tiruṭarkaḷait taṇṭikkiṟōm.  uṭaṉē avarkaḷ nammaiviṭṭu orukaṇam vilakiviṭukiṟārkaḷ.āṉāl vēṟoruvaṉait tākkukiṟārkaḷ.  avaṉum, nāmākavē irukkiṟōm.  atāvatu iraṇṭupēriṭattilum orēvitamāṉa ātmātāṉ irukkiṟatu.  kaṭaiciyil tiruṭaṉait taṇṭippataiviṭa avaṉuṭaiya tontiravukaḷaip poṟuttuk koṇṭiruppatē nallateṉṟu paṭukiṟatu. nām ippaṭip poṟumai kāṭṭiṉōmāṉāl avarkaḷukku nalla puttiyum uṇṭātalkūṭum.  atumaṭṭumalla; antat tiruṭarkaḷ nammuṭaiya cakōtararkaḷē yeṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭu avarkaḷait taṇṭikkak kūṭāteṉṟa muṭivukku vantuviṭuvōm. ahimsaiyiṉ cāram inta vācakattiltāṉ aṭaṅkiyirukkiṟatu. ahimsai yeṉpatu, tiṉacari vāḻkkaikku maṭṭumalla; ulakap piracṉaikaḷukkum parikāramākumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār. ahimsā mārkkattaip piṉpaṟṟuvataṉāl toṭarntu tuṉpattai anupavikka vēṇṭi varukiṟatu; varampu kaṭanta poṟumaiyaik kāṭṭa vēṇṭi yirukkiṟatu.  āyiṉum, ataṉāl atikamāṉa maṉaccānti ēṟpaṭukiṟatu; atikamāṉa tairiyam uṇṭākiṟatu.  etu cācuvatamāṉatu, etu cācuvatamaṟṟa teṉpatai nām nirṇayittuk koṇṭu viṭukiṟōm.  mēṉāṭṭu nākarikattaip piṉpaṟṟuvōrukku itu kaṭiṉamāṉa viṣayantāṉ.  āṉāl tuvēṣattai akaṟṟi, palātkārattai veṟuttu, vicuvap pirēmaiyaik kāṭṭiṉāltāṉ, māṉiṭa camutāyamāṉatu, puṟa amaitiyai maṭṭumalla, aka amaitiyaiyum peṟutal kūṭum.
irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ makāṉ eṉṟu makātmā kāntiyai nām vaṇaṅkukiṟōm.  avar taṉippaṭṭavarākap pirakācikkiṟār.  avar tamatu upatēcattiṉālum, anuṣṭāṉattiṉālum ulakattiṟku vimōcaṉa mārkkattaik kāṭṭukiṟār.  avaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēḷāviṭṭāl, ulakam aḻintu pōka vēṇṭiyatutāṉ.  avarai ōr araciyal talaivarāka maṭṭum karuta muṭiyātu.  oru matapōtakarākavum avaraip pōṟṟa vēṇṭum. avar araciyalil īṭupaṭṭirukkiṟā reṉṟu coṉṉāl, aḵtu avaruṭaiya nīti neṟiyiṉ viḷaivutāṉ.
oru makāṉuṭaiya makattuvattaip pōṟṟa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, ataṟkāka avaruṭaiya nīti muṟaikaḷaiyellām nām aṅkīkarikka vēṇṭumeṉpatu arttamalla.  ahimsaikku avar ceykiṟa viyākkiyāṉamāṉatu, ulakāyata tattuvattiṟku virōtamā yirukkiṟateṉṟu tōṉṟiṉālum, āṉma ulakattil ataṟku - ahimsaikku - atikamāṉa caktiyuṇṭeṉpatai nām aṅkī karikka vēṇṭum. ellā mataṅkaḷiliruntum makāṉkaḷ tōṉṟiyiruk kiṟārkaḷ. iṉṟaiya ulakattil kāntiyaṭikaḷ oru vaḻi kāṭṭi viḷakkāyirukkiṟār. avaruṭaiya ñāṉōpatēcam ekkālattiṟ kum ellārukkum ēṟṟatu.
* * *

kāntiyaṭikaḷum kuḻantaiyum
ṭākṭar mēriyā māṇṭissōri em.ē., ṭi.liṭ
(laṇṭaṉ)
kāntiyaṭikaḷiṉ camīpattiliruntukoṇṭu vāḻkiṟavarkaḷ, avaraippaṟṟit terintu koṇṭirukkiṟamātiri vēṟē; tūra irukkum airōppiyarkaḷākiya nām avaraippaṟṟit terintu koṇṭirukkiṟa mātiri vēṟē. iravil ākācattiluḷḷa naṭcattirat taip pārttāl, atu miṉukmiṉukkeṉṟu pirakācikkiṟa oru vatuvākavē namakkut tōṉṟukiṟatu.  āṉāl ataṉarukē ceṉṟu pārttōmāṉāl, varṇamum veḷiccamum niṟainta periyatōr uruvamākat tōṉṟum.  namakku, kāntiyaṭikaḷ oru cātāraṇa maṉitarāka, oṟṟaiyāṭaiyaṇintu koṇṭirukkiṟa oru maṉitarākat tōṉṟukiṟār.  airōppāviṉ enta mūlai muṭukkukaḷilum avaruṭaiya peyar terintirukkiṟatu.  avaruṭaiya paṭattaip pārttavar kaḷ yārum avarkaḷuṭaiya cuyapāṣaiyil itō kānti eṉṟu cantōṣattuṭaṉ cuṭṭikkāṭṭu kiṟārkaḷ.
avariṭamiruntu eṭṭiyum, vēṟoru nākarikattilum vāḻkiṟa namatu jaṉaṅkaḷ kāntiyaṭikaḷaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ? camātāṉattai upatēcikkiṟa maṉitareṉṟu avarait terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  āṉāl airōppāviluḷḷa camātāṉavātikaḷaip  pōlalla avar.  nammuṭaiya camātāṉa vātikaḷ vātañ ceykiṟārkaḷ; aṅkumiṅkumākac cuṟṟukiṟārkaḷ; kūṭṭaṅkaḷukkuc cel kiṟārkaḷ; pattirikaikaḷukku eḻutukiṟārkaḷ.  āṉāl kāntiyaṭikaḷō etilum avacarappaṭuvatillai.  cila cantarppaṅkaḷil avarukkuc ciṟaivācamum ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.  appoḻutu avar atikamākap pēcuvatumillai; uṇpatumillai.  āyiṉum intiyāvi luḷḷa laṭcakkaṇakkāṉa pēr avaraip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ; ēṉeṉṟāl avaruṭaiya ātma caktiyai uṇarntirukkiṟārkaḷ.  avaruṭaiya caktiyāṉatu aṉaivaraiyum oṟṟumaip paṭuttum āṟṟaluṭaiyatu; jaṉaṅkaḷuṭaiya aka uṇarcci kaḷai veḷikkuk koṇarvatu, intac cakti, aṉpu eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭu kiṟatu.  maṉitarkaḷukkuḷḷē uṇmaiyāṉatōr uṟavai ēṟpaṭuttik koṭukkavallatu inta aṉpu oṉṟutāṉ.  iḵtillā viṭṭāl, mēlukkuttāṉ, laukika caukariyat tiṟkut tāṉ jaṉaṅkaḷ oṉṟupaṭṭavarkaḷākat teṉpaṭuvārkaḷ.  aṉpillāta inta uṟavu āpattāṉatu.  ātma campantattiṉālum, laukika tāpaṉaṅkaḷā lum jaṉaṅkaḷ oṉṟupaṭṭirukka vēṇṭum. cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl, kāntiyaṭikaḷ airōppāvukku vijayañ ceytapōtu rōmāpurikku vantiruntār. appoḻutu nāṉ mēṟkaṇṭa uṇmaiyai naṉku uṇarntēṉ.  kāntiyaṭikaḷiṭattil, aṟiya muṭiyātatoru cakti pirakācippatai appoḻutu aṟintēṉ.  avar laṇṭaṉiliruntapōtu, eṉṉuṭaiya paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ avarai varavēṟṟu upacarittārkaḷ.  avar vantu kīḻē uṭkārntu mauṉamāka nūl nūṟṟuk koṇṭiruntār.  kuḻantaikaḷellō rum avaraic cuṟṟi mauṉamāka uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ; maṟṟap periyavarkaḷum mauṉamākavē iruntārkaḷ.  ellōrum oṉṟu kūṭiyiruttalē pōtumāṉatallavā? pāṭṭu, pēccu mutaliyaṉa vellām etaṟku? tavira, viṭiyaṟkālai nālarai maṇikku kāntiyaṭikaḷ naṭattum pirārttaṉaikkuc cila periya kuṭumpattu tirīkaḷ ceṉṟiruntatum eṉ maṉatil naṉṟākap patintuviṭṭatu.  avar rōmāpurikku vantirunta pōtu, oru kirāmattil otukkup puṟamāyirunta vīṭṭil taṅkiyiruntār.  appoḻutu orunāḷ kālai, oru pāliya tirī avar vīṭṭai nōkki naṭantu vantu koṇṭirun tāḷ.  kāntiyaṭikaḷuṭaṉ taṉimaiyil pēca vēṇṭumeṉpatu avaḷ āval. avaḷ yār? ittāli maṉṉaruṭaiya kaṭaicip peṇ mēriyā!
inta ātma caktiyiṉ vacīkarat taṉmaiyaip paṟṟi nām cintikkavēṇṭum.  itaṉaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.  itutāṉ ulakattaik kāppāṟṟavallatu.  inta ātma caktiyē, nammaic cuṟṟiyirukkiṉṟatu.  itaṉai nām vicēṣa karuvikaḷiṉ mūlam pārkka muṭiyum.  āṉāl cilar niṉaikkiṟapaṭi intak karuvikaḷ avvaḷavu lēcāṉavaiyalla.  intak karuvikaḷ yāvai? kuḻantaikaḷ! kuḻantai kaḷiliruntu namatu ātmā eṭṭiyirukkumāṉāl, avaikaḷiṉ tēkattai maṭṭuntāṉ nām pārkkamuṭiyum.  kuḻantaikaḷaic cuṟṟiyirukkum vicēṣa caktiyai nām terintukoḷḷavēṇṭum.  itaṉait terintu 


koṇṭuviṭṭāl, ulaka cakōtarattuvameṉpatu tāṉāka ēṟpaṭṭuviṭum; ulaka amaitiyum uṇṭākum.  tammuṭaiya piṟanta nāḷiṉpōtu, intiyāvilum akila ulakattilumuḷḷa kuḻantaikaḷaik kauravikkum paṭi kāntiyaṭikaḷai nāṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. avaruṭaiya ciṣyarkaḷum kuḻantaikaḷiṭattil nampikkai koḷvārkaḷāka.
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ vaḷarcci
ārtar mūr
(āciriyar, ṭēṭmāṉ, kalkattā,)
kāntiyaṭikaḷukku ippoḻutu eḻupatu vayatāṉālum uṇarcciyil nāṟpatu vayatāṉavarkaḷaik kāṭṭilum iḷaiñarākavē irukkiṟār.  ēṉeṉṟāl avar ippoḻutum anēka putiya viṣayaṅ kaḷaik kaṟṟukkoṇṭum, paricōtaṉai ceytu koṇṭum varukiṟār.  avarukkuc cila kōṭpāṭukaḷ uṇṭu.  āṉāl antak kōṭpāṭu kaḷukku avar kaṇṭippāṉa ōr ellai vakuttuk koḷḷavillai.  cattiyattai nāṭuvatē tamatu mukkiya vēlai eṉṟu avar koṇṭiruk kiṟār.  atai veḷippaṭuttuvatum antac cattiya mārkkattil piṟarai aḻaittuk koṇṭu celvatum iraṇṭām paṭcantāṉ.  nīṇṭa kālam potuvāḻviliruntu otuṅkikkoḷḷavum avar tayārāyiruk kiṟār.  ēṉeṉṟāl, antak kālattil atikamāṉa ñāṉa oḷiyaip peṟavēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya āval.
1924m varuṣam cepṭampar mātam ṭelliyil mutal mutalāka avarai nāṉ cantittēṉ.  appoḻutu avar hintu mulīm oṟṟumaikkāka 21 nāḷ uṇṇāviratam iruntār. avarukkup pirāṇa hāṉi ēṟpaṭṭuviṭumō eṉṟu avar naṇparkaḷ añciṉārkaḷ.  ṭelliyil carvakaṭci makānāṭoṉṟu kūṭṭat tīrmāṉittārkaḷ.  itaṟku varumāṟu maulāṉā mukammatali ellārukkum tanti koṭut tiruntār.  tamatu upavācamāṉatu iraṇṭu camūkattiṉaraiyum oṟṟumaip paṭuttiviṭa vēṇṭum eṉṟa muyaṟciyaiyāvatu tūṇṭi viṭṭiruk kiṟatē eṉṟu kāntiyaṭikaḷ āṟutal koḷḷa vēṇṭu meṉpatu, avaruṭaiya naṇparkaḷiṉ āval. mēṟpaṭi makā nāṭṭiṟku nāṉ ceṉṟiruntēṉ. ṭellikku nāṉ pōyc cērntavaṉṟu kālaiyil nāṉ taṅki irunta hōṭṭalukku maulāṉā mukammatali vantār.  vantu eṉṉaik kāntiyaṭikaḷiṭam aḻaittuk koṇṭu pōṉār.  appaṭiyē nāṉum ceṉṟu kāntiyaṭikaḷaip pārttēṉ. avar palahīṉamāyiruntār. āṉāl, mukattil puṉ cirippu tavaḻntu koṇṭiruntatu.  pakkattil srī āṇṭrū mutalāṉavarkaḷ avarukkuc cicruṣai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntōm. āṉāl makātmā kāntiyiṉāl atikam pēca muṭiyavillai.  eṉṟālum antak kāṭci eṉ maṉattil naṉṟākap patintirukkiṟatu. aṉṟu ēṟpaṭṭa toṭarpu, vara vara vaḷarntu koṇṭē varukiṟatu.  ataṟkup piṟaku kāntiyaṭikaḷai āṟu ēḻu muṟaitāṉ cantit tiruppēṉ.  āyiṉum, eṅkaḷ naṭpu kuṟaiyavē illai.  pattirikāciriyaṉ eṉṟa muṟaiyilum, intiyā caṭṭa capai aṅkattiṉaṉ eṉṟa tōraṇaiyilum avaruṭaiya koḷkaikaḷai nāṉ palamuṟai etirttu vantirukkiṟēṉ.  eṅkaḷukkiṭaiyē aṭikkaṭi kaṭitap pōkku varattukaḷum naṭaipeṟum.  eṉ kaṭciyai nāṉ naṉṟāka eṭuttuc colluvēṉ. avarum tam koḷkaikaḷaik kuṟittu eḻutuvār.  ivvaḷavellām iruntum eṅkaḷukkiṭaiyē irunta anniyōnniya pāvam ciṟitum kuṉṟavēyillai.  1927m varuṣattilum, 1929m varuṣattilum muṟaiyē, avaruṭaiya cuya caritamāṉatu cattiya cōtaṉai eṉṟa peyaruṭaṉ iraṇṭu pākaṅkaḷāka veḷi vantatu.  itaippaṟṟi nāṉ matippuraikaḷ eḻutiṉēṉ.  inta nūl ilakkiyac cuvai nirampiyatu.  itaṉaip paṭitta piṟaku kāntiyaṭikaḷaip paṟṟi nāṉ iṉṉum atikamākat terintu koḷḷa muṭintatu.  avaruṭaiya maṉap pōkku culapamāka aṟintu koḷḷak kūṭiyatalla.  āyiṉum, avar inta nūlai mikat teḷivāṉa naṭaiyilēyē eḻuti iruntār.  nēraṭiyāṉatumāṉa kāriyaṅkaḷaic ceykiṟār.  avaruṭaiya aṟikkaikaḷ paṭṭavarttaṉamākavē irukkiṉṟaṉa.  āṉāl, iṉṉum cila cantarppaṅkaḷil avaruṭaiya maṉappōkkum, tarkkarītiyum culapattil aṟintu koḷḷak kūṭiyatāyillai.
kāntiyaṭikaḷ iraṇṭu vakaiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṟār.  atāvatu avar araciyal talaivarākavum atē camayattil matat talaivarākavum irukkiṟār.  tēcīyat talaivar eṉṟa muṟaiyil tamatu jaṉaṅkaḷiṉ tēcīya uṇarcciyaiyum, taṉ matippuṇarcciyaiyum, cīla cupāvattaiyum eḻuppi viṭṭirukkiṟār.  avar jaṉaṅkaḷiṭaiyil, cantōṣakaramākat tiyākam ceyya vēṇṭumeṉkiṟa eṇṇattaiyum uṇṭu paṇṇi irukkiṟār.  tavira, avar tam conta vivakāraṅkaḷil oru tuṟaviyākavē naṭantu koḷkiṟār.  tuṟavukkuk kīḻ nāṭṭil atikamāṉa celvākkuṇṭu.  ciṟappāka, intiyāvil nīṇṭakālamāka vaṟumaiyum, vairākkiyamum mōṭcattiṟkuriya mārkkaṅkaḷeṉṟu pōtikkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa.  kāntiyaṭikaḷ tamatu cuyacaritattil cattiya cōtaṉaikkākat tām eṭuttukkoṇṭa muyaṟcikaḷtāṉ tamatu vāḻkkaiyilēyē mukkiyamāṉavai eṉṟum, tamatu araciyal aṉupavaṅkaḷ yāvum iraṇṭām paṭcamē eṉṟum kūṟiyirukkiṟār.  1927-m varuṣam varaiyil avaruṭaiya vāḻkkaip pirayāṇamāṉatu tōlvi mayamākavē iruntirukkiṟatu.  kaṭavuḷai nērukku nēr kāṇavum mōṭcattaiyaṭaiyavum avar muppatu varuṣattiṟkatika māka muyaṉṟirukkiṟār.  itaṟkāka avar ahimsai, prahmacariyam, pulāluṇṇāmai mutaliya pala vakait tuṟavu muṟaikaḷaip paricōtaṉai ceytupārttirukkiṟār.  oru kattiyiṉ kūrmuṉaiyil naṭappataip pōl anēka kuṟukiya kaṭiṉamāṉa pātaikaḷil ceṉṟiruk kiṟār.  ivvaḷavu pirayattaṉappaṭṭum ittaṉai varuṣaṅkaḷukkup piṟaku cattiya vaṭivamāyuḷḷa antak kaṭavuḷai jāṭaiyākattāṉ terintu koḷḷa muṭintatākac collukiṟār.  avar, kaṭavuḷaik kāṇavillai.  cattiyattai aṭaiyavillai.  āṉāl, kaṭavuḷ oru nijavatu eṉpatai niccayappaṭuttik koṇṭu viṭṭār.
maṉitaṉ pāviyākavē piṟakkiṟāṉ eṉṟa kiṟitava matak kōṭpāṭṭiṉ uṇmaiyaik kāntiyaṭikaḷ oppukkoḷkiṟār.  vāḻkkaiyāṉatu cukapōkaṅkaḷai anupavippataṟkallaveṉṟum, piṟar nalattiṟkākat taṉṉait tiyākam ceyvatē eṉṟum maṟṟa makāṉkaḷaippōl avarum kūṟukiṟār.  maṉitaṉuṭaiya caṅkaṭaṅ kaḷukkellām mūlakāraṇamāyiruppatu avaṉ prahmacariya viratattai anuṣṭiyāmaliruppatuvē eṉṟum, pulaṉaṭakkam mika mikat tēvai eṉṟum vaṟpuṟuttic collukiṟār.  avaruṭaiya intac cittāntam taṟkāla maṉō tattuva cātirattiṟkum vaittiya cātirattiṟkum māṟupaṭṭatāyirukkiṟateṉṟu colla vēṇṭum.  tuṟavukku ellaiyē illai eṉṟu avar kūṟukiṟār.  tām, pāl aruntavēṇṭiya nirppantattiṟkuṭpaṭṭataik kuṟittukkūṭa avar varuttappaṭṭirukkiṟār.  ēṉeṉṟāl, atu prahmacariyattiṟku paṅkam viḷaivikkiṟatām.  paḻam, koṭṭai mutaliyaṉavē oru prahmacārik kuriya uṇavākumeṉṟum, āṉāl ataiviṭac ciṟantatu muṭinta varaiyil upavācamiruppatē eṉṟum avar karutukiṟār.  cātāraṇa jaṉaṅkaḷāl anuṣṭikkappaṭa muṭiyāta inta laṭciyaṅ kaḷai avar koṇṭiruntapōtilum avar cila kiṟitavat tuṟavikaḷaip pōl koṭumaiyāṉavarāka illāmaliruppatu āccariyamāṉa viṣayam.  kāntiyaṭikaḷ tamatu conta vāḻkkaiyai mikak kaṭiṉamākkik koṇṭuviṭṭirunta pōtilum, avar el lōriṭattilum eḷiya muṟaiyil aṉpu celuttukiṟār.  avaruṭaiya inta aṉputāṉ avarukku makattāṉa caktiyai aḷittirukkiṟatu. cattiyattiṉ oḷiyaik kāṇa vēṇṭumeṉkiṟa āval avarukku nirampa irukkiṟatu.  āyiṉum maṉitaṉuṭaiya uyarnta cupāvaṅkaḷ pala avariṭattil kuṭikoṇṭiruk kiṉṟaṉa.  orupuṟattil avar koṭumaiyaiyum aṭakku muṟaiyaiyum etirkkiṟār.  atē camayattil maṟṟoru puṟattiluḷḷa aḻukkaiyum nōyaiyum veṟukkiṟār.  avar, tamatu vāḻkkaiyiṉ ārampatti liruntu ulaka cukaṅkaḷai veṟukkum muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭu vantiruk kiṟār.  avar iṅkilāntil māṇākkarāka vacittukkoṇṭirunta pōtu, avarukku, hintumatattiṉ perumai naṉku terintatu.  aṅkētāṉ mutaṉ mutalākak kītaiyaippaṟṟit terintukoṇṭār.
rājakōṭṭai cattiyākkiraka iyakkattiṉ pōtu ēṟpaṭṭa anupavaṅkaḷaik koṇṭu tamakkup putiya oḷi kiṭaittiruppatākac camīpattil kāntiyaṭikaḷ terivittirukkiṟār.  inta oḷi eppaṭip paṭṭateṉpatu ippoḻutu veḷiyākkappaṭṭirukkiṟatu.  itu mikavum mukkiyamāṉa viṣayam.  kāntiyaṭikaḷukku, hintu jaṉa camutāyattiṉiṭaiyē evvaḷavu celvākku irukkiṟateṉpataip paṟṟiyō, camīpa kāla intiya carittira nirmāṇattil avar evvaḷavu mukkiyamāṉa paṅkeṭuttuk koṇṭirukkiṟāreṉpataip paṟṟiyō yārum cantēkap paṭa muṭiyātu.  avar iraṇṭu akila intiya caṭṭa maṟuppu iyakkaṅ kaḷukkut talaivarāyiruntu naṭattiṉār.  inta iyakkaṅkaḷiṉāl tēcattil oru kuḻappamum atikārikaḷukku oru tikaippum ēṟpaṭṭaṉa.  inta iyakkaṅkaḷiṉ piṉ viḷaivukaḷ ippoḻutum vēlai ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  kāntiyaṭi kaḷukkuk kāṅkira tāpaṉaṅkaḷiṭattilum pāmara jaṉaṅ kaḷiṭattilum apari mitamāṉa celvākkirukkiṟatu.  ippaṭippaṭṭa toru cantarppattil avar tamatu mutirnta vayatil itu kāṟum avar upatēcittu vanta kōṭpāṭukaḷil aṭippaṭaiyāṉa māṟṟam ceytiruppārāṉāl aḵtoru mukkiyamāṉa viṣayamākum; aḵtu intiyāvaiyum ulakattaiyumē pātikkak kūṭiyatākum.
cātvīka ottaḻaiyā iyakkamāṉatu ātmārttamāṉa pōrāṭṭam eṉṟu collappaṭuvatai nāṉ palaraip pōl kaṇṭittirukkiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl, aḵtu - anta ottuḻaiyāt tattuvam - tēka campantappaṭṭa palātkārameṉṟum maṉa campantap paṭṭa palātkārameṉṟum vēṟṟumaippaṭuttik kāṭṭukiṟatu.  nirāyuta pāṇiyāṉa jaṉaṅkaḷ anuṣṭikka vēṇṭiya oru pōrāṭṭa muṟai atu.  pakiṣkāram, vēlai niṟuttam mutaliyavai pōlattāṉ inta iyakkamum.  upayakaṭcikaḷil entak kaṭciyiṉuṭaiya tāpaṉam valuttirukkiṟatō ataip poṟuttirukkiṟatu inta iyakkattiṉ veṟṟiyum tōlviyum.  tavira entap piracṉaikkāka inta iyakkam toṭaṅkappaṭukiṟatō antap piracṉaiyiṉ mukkiyattuvattaiyum poṟuttirukkiṟatu.  āyuta palattaik koṇṭu ēṟpaṭukiṟa kalakam allatu yuttam ivaikaḷukku eṉṉa puṉitat taṉmai uṇṭō ataiviṭa atikamāṉa puṉitattaṉmai inta ottuḻaiyā iyakkat tiṟku illai.  maṉatilē tīya eṇṇaṅkaḷai eṇṇuvatukūṭa pāvac ceyal eṉṟu kiṟitavarkaḷākiya nām nampukiṟōm.  inta eṇṇattiṉ veḷit tōṟṟamtāṉē ceyal.  kāntiyaṭikaḷ tamatu ottuḻaiyā iyakkattiṟkup palam koṭukkum poruṭṭu jaṉaṅkaḷai palātkāra tōraṇaiyil eṇṇumpaṭic ceytu viṭṭār.  piriṭṭiṣārukku virōtamākavum anniyac cāmāṉkaḷ iṟakkumatiyā vataṟku virōtamākavum naṭaipeṟṟa piracārattiṟku ātaravu koṭuttār.  inta ātaravaik koṇṭu avaruṭaiya ciṣyarkaḷ veku tūram ceṉṟuviṭṭārkaḷ.  pattirikaikaḷilum, piracaṅka mēṭaikaḷilum tuvēṣam tīviramākat talai kāṭṭiyatu.  ellām ahimsai iyakkattiṉ pōtu! palātkāra eṇṇaṅkaḷ vaḷarntu vantatōṭu palātkārac ceyalkaḷum nikaḻntaṉa.  intap palātkārac ceyalkaḷaip paṟṟip piriṭṭiṣār kuṟai kūṟavillai; āṉāl, inta ahimsā iyakkam ātma caktiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉṟu collappaṭuvataiyē āṭcēpittārkaḷ.  laṅkāṣairil uṟpattiyākum poruḷkaḷai pakiṣkarippatu eṉṟāl ataṉ nōkkameṉṉa? intiyāviluḷḷa jaṉaṅkaḷukku vēlai, kūli, uṇavu mutaliyaṉa aḷikkum poruṭṭu iṅkilāntiluḷḷa jaṉaṅkaḷukku vēlai, kūli, uṇavu mutaliyaṉa illāmaṟ ceytuviṭa vēṇṭu meṉpatu tāṉē! oruvaṉaip paṭṭiṉi pōṭuvatum allatu avaṉaik koṉṟu viṭuvatum, āṉma tiruṣṭiyil pārkkappōṉāl oṉṟutāṉ.  1914m varuṣa yuttattil jermaṉiyai, cāmāṉ taṭuppu muṟaiyiṉāl paṭṭiṉi pōṭṭōmē ataṟkum, pakiraṅka yuttattiṟkum tarma rītiyāṉa vittiyācam irukkiṉṟateṉṟu niyāya puttiyuḷḷa enta āṅkilēyaṉum oppukkoḷḷa māṭṭāṉ.  appaṭi vittiyācamirukku māṉāl, atu pakiraṅka yuttattaiviṭa cāmāṉ taṭuppu muṟai iḻivāṉatu eṉṟa aḷavil tāṉ.
ottuḻaiyā iyakkattiṉ payaṉāka, palātkārac ceyalkaḷ nikaḻntu viṭṭāl ataṟkuk kāntiyaṭikaḷiṉ parikāram, tāmē upavāca miruppatu. cauri caurā campavattiṟkup piṟaku ataṟkup parikāramāka avar eṭṭu nāḷ upavācamiruntār.  piṟaku avaruṭaiya upavāca nōkkaṅkaḷ vitarikkappaṭṭaṉa.  1924-m varuṣattil hintu mulīm oṟṟumaikkāka irupattōru nāḷ upavāca miruntār.  iraṇṭāvatu muṟai caṭṭa maṟuppiyakkam naṭaipeṟṟapōtu, ciṟaikku aṉuppap peṟṟār.  upavācamiruntu viṭutalai peṟṟār.  vakupput tīrppai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉpataṟkāka mīṇṭum upavāca miruntār.  rājakōṭṭai campantamāka irunta upavācamuḷpaṭa avaruṭaiya pintiya upavācaṅkaḷellām, pirāyaccittattaṉmaiyai iḻantu viṭṭaṉa.  ivaiyellām, palātkāra campantappaṭṭavai kaḷeṉṟu avaruṭaiya ciṣyarkaḷum karutiṉārkaḷ.
ahimsai, ottuḻaiyāmai, uṇṇāviratam mutaliyaṉa vellām ātmārttamāṉatoru makattuvamuṭaiyavai yeṉṟu collappaṭuvatai yārāvatu āṭcēpittāl anta āṭcēpaṅkaḷai yellām kāntiyaṭikaḷ muṉpu poruṭpaṭuttāmaliruntār:  taṉṉiṭattilē antaryāmiyāyuḷḷa oru caktiyāṉatu, ivaiyellām ātmārtta māṉa makattuvamuṭaiyavai yeṉṟu colvatākavum, appaṭic colvatutāṉ cariyeṉṟum avar cātittu vantār.  tammuṭaiya iyakkaṅkaḷellām tōlviyaṭaintu vanta pōtilum, avai, veṟṟikaḷē eṉṟum collik koṇṭu vantār.  itaṉ viḷaivāka eṉṉa ēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟāl, intiyāviṉ pala pākaṅkaḷilum, itaṟkāka upavācamirukkiṟēṉ, ataṟkāka upavācamirukkiṟēṉ, itaṟkākac cattiyākkirakam ceykiṟēṉ, ataṟkākac cattiyākkirakam ceykiṟēṉ eṉṟu collik koṇṭu palar kiḷampiviṭṭārkaḷ.
āṉāl ippoḻutu oru māṟutal ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷukkup putiyaveḷiccam tōṉṟiyirukkiṟatu.  tamatu nōkkaṅkaḷilēyē avarukkuc cantēkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  tām ātmārttamāṉa vēlaiyaic ceytukoṇṭu varuvatāka nampik koṇṭu vantapōtilum, araciyal cittikaḷaiyum laukika citti kaḷaiyum aṭaivataṟkākavē tām vēlai ceytukoṇṭiruppa tāka avar ippoḻutu uṇarkiṟār.  rājakōṭṭai campantamākat tām upavācamiruntatu, himsaiyiṉāl kaṟaipaṭṭup pōyiṟ ṟeṉṟum, tamatu āyutaṅkaḷaiyellām kīḻē pōṭṭuviṭṭatākavum ippoḻutu avar colkiṟār. avar, tām ātma paricuttam aṭaiya vēṇṭu meṉṟu evvaḷavō pāṭupaṭṭirukkiṟār; varuṣak kaṇakkākat tuṟavi pōl vāḻntu varukiṟār; tamatu etirikaḷiṭam aṉpu celuttum muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟār.  ivvaḷavellām iruntum, inta ahimsai - cattiyākkiraka muṟaikaḷai upayōkikkat tamakku iṉṉum takuti ēṟpaṭavillai yeṉṟu karutukiṟār.  appaṭi yirukka cātāraṇa jaṉaṅkaḷ inta muṟaikaḷai oḻuṅkāka anuṣṭip pārkaḷeṉṟu nām eppaṭi etirpārkka muṭiyum?
itaiviṭa iṉṉoru mukkiya viṣayattil, kāntiyaṭikaḷ muṉṉēṟiyirukkiṟāreṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.  ippaṭi muṉṉēṟṟa maṭaintiruppataṉ palāpalaṉkaḷ, intiyāvilum ulakattilum atikamāyirukkum.  kāntiyaṭikaḷ, anēka varuṣa kālamāka, kiṟitava matattait taḻuvikkoḷḷak kūṭiya oru nilaiyiliruntu varukiṟār.  avar camīpattil pēciyiruppavaikaḷaikkoṇṭu pārttāl, putta matattilum kiṟitava matattilum uḷḷa aḻakukaḷai avar uṇarntu varukiṟāreṉpatu terikiṟatu.  ottuḻaiyāmaiyaiviṭa  ottuḻaippi lēyē atika cātakam iruppatāka avar ippoḻutu uṇarkiṟār.  ippoḻutu ulakattil palātkāram niṟaintirukkiṟateṉpatuṇmai.  maṉitarkaḷuṭaiya maṉap pōkkai māṟṟakkūṭiya ōr utvēka cakti tēvaiyeṉpatum uṇmai.  ellā nāṭukaḷilum intat tēvaiyai jaṉaṅkaḷ uṇarntu varukiṟārkaḷ.  intac cakti utayamāvataṟkup pūrvāṅkamāka ippoḻutē cila iyakkaṅkaḷ tōṉṟa ārampittiruk kiṉṟaṉa.  ippaṭippaṭṭavaikaḷil kāntiyaṭikaḷuṭaiyatum oṉṟu pōlum.
nammait tayakkattiṟkuṭpaṭuttiyirukkiṟa taṟkālap piracṉai kaḷiloṉṟu eṉṉaveṉṟāl, yuttattaippaṟṟi nām enta vitamāṉa koḷkaiyai anuṣṭikka vēṇṭumeṉpatu.  taṟkāppu nimittam yuttam ceyvatukūṭat tavaṟu eṉṟum, tīmaiyait tīmaiyiṉāl etirkkak kūṭāteṉkiṟa kiṟitava tarmōpatēcamāṉatu, oru taṉi maṉitaṉukku maṭṭumalla, tēcattiṟkum poruntumeṉṟum anēka kiṟitavarkaḷum, pauttarkaḷum iṉṉum palarum karutukiṟārkaḷ.  eṉṉaip poṟutta maṭṭil - itai nāṉ paṣṭamākat terivikka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ - kāntiyaṭikaḷāl piṉpaṟṟappaṭukiṟa ṭāl ṭāyiṉ cittāntamāṉatu, tattuva rītiyāṉa oru puraṭciyeṉṟu tāṉ paṭukiṟatu.  taṟkāppu nimittam paṭaikaḷ tēvaiyillai yeṉṟu coṉṉāl pōlīpaṭaikaḷum tēvaiyillaiyallavā? itaṟkuc cariyāka ituvarai yārum patil koṭukkavillai.  oru taṉi maṉitaṉ, taṉṉai evaṉ tākkukiṟāṉō avaṉ mītu koṇṭa aṉpiṉāl avaṉ iyaṟṟukiṟa koṭumaikaḷaic cakittukkoṇṭiruppataṉ mūlam avaṉ maṉatai māṟṟalām.  āṉāl oru jātiyil aṭaṅkiyirukkiṟa taṉippaṭṭa naparkaḷ, taṉippaṭṭa muṟaiyil etiriyiṉāl evvita tuṉpattaiyum aṭaiyāmaliruntapōtilum, anta etiriyait taṅkaḷilē oru cilarai iṣṭappirakāram tākka anumatippār kaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya ceykai aṉpillāta ceykaiyeṉṟu tāṉ  nāṉ karutukiṟēṉ.  tarmānuṣṭāṉa viṣayattil tāṅkaḷ koṇṭirukkiṟa oru cirattai kāraṇamāka, mēṟpaṭi cittāntattaip pōtikkiṟavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya conta vivakāraṅkaḷil aṭakkattai appiyacittukkoḷvatōṭu tiruptiyaṭaiyāmal, piṟarmītum kuṟip piṭṭatōr oḻukka rītiyaic cumattap pārkkiṟārkaḷ.  oru maṉitaṉ taṉṉait tākkukiṟavarkaḷ viṣayattil tarma rītiyāṉa kōpattai yaṭaikiṟāṉ.  atāvatu tarma mārkkattil avaṉ naṭakkavillaiyē yeṉṟu āttirappaṭukiṟāṉ.  āṉāl taṉṉait tākkukiṟavarkaḷ, taṉṉaip pōl maṉitarkaḷ eṉpatai ñāpakappaṭuttikkoḷḷa muṭiyāta vaṉākit taṉṉaṭakkattai iḻantuviṭukiṟāṉ.  iṉṉoru maṉitaṉ, taṉṉaṭakkattil tīvira paṟṟuḷḷaṅkoṇṭavaṉāy catturuk kaḷiṭam aṭakkattaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu maṟṟavarkaḷukku upatēcikkiṟāṉ.  inta iraṇṭu vakaippaṭṭa maṉitarkaḷum atika vittiyācap paṭṭavarkaḷillai.  inta iraṇṭu vakaiyiṉarum collāḷarkaḷē tavira  ceyalāḷarkaḷalla.  ivarkaḷ, tāṅkaḷ potuvāṉa māṉiṭa camutāyattiṉ taṉippaṭṭa viyaktikaḷ eṉpatai maṟantuviṭukiṟārkaḷ.  tīmaiyait tīmaiyiṉāl etirkkakkūṭāteṉṟu colkiṟavar kaḷuṭaiya iṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟumāṉāl, tīmaikaḷtāṉ atikamākum.  ivarkaḷuṭaiya piṉ cantatiyār, ñāṉikaḷāka irukka māṭṭārkaḷ; aṭimaikaḷāyiruppārkaḷ.  aṭakkam nilavātu; aṭimaittaṉantāṉ nilavum.  aṭimaippaṭṭa oru jātiyil eṅkāvatu ōr ātmātāṉ, ulakattiṟku veḷiccam koṭuttuk koṇṭirukka muṭiyum.  maṟṟap potu jaṉaṅkaḷ, mukatuti ceytal, oḷittu vaittuk kāriyaṅkaḷ ceytal, tantiraṅkaḷaik kaiyāḷal mutaliya kalaikaḷaiyē payila vēṇṭum.
tīmaiyait tīmaiyiṉāl etirkkak kūṭāteṉkiṟa camātāṉa vātikaḷiṉ vātamāṉatu, arjuṉaṉukkuk kiruṣṇaṉ upatēcitta pakavat kītaiyiṉ mūlamākat takarkkappaṭṭu viṭṭatu.  mūṉṟu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar, kāntiyaṭikaḷiṭam itaippaṟṟi nāṉ piratāpittēṉ. āṉāl kītaiyilē collappaṭukiṟa yuttak kataiyāṉatu, uṇmai yāka naṭantatallaveṉṟu tām karutuvatāka avar kūṟiṉār.
āṉāl, rājakōṭṭai campavattiṟkup piṟaku, kāntiyaṭikaḷ oru putiya makātmāvāyirukkiṟār.  tamatu cēvaiyiṉāl, tammai oḻuṅkukkuṭpaṭuttik koṇṭirukkiṟavarum, tuṟavut taṉmai pūṇṭirukkiṟavarum,  ātma paricuttamaṭaintirukkiṟavarumāṉa oruvarai nām pōṟṟavēṇṭum.  avar ippoḻutu oru putiya oḷiyaip peṟṟiruk kiṟāreṉṟu coṉṉāl, anta oḷiyāṉatu entak kaṇṇāṭiyait tayār ceyya avar varuṣak kaṇakkākac ciramappaṭṭirukkiṟārō antak kaṇṇāṭiyiṉ mūlamāka iṉṉum atikamākap pirakācikkum.  oru taṉippaṭṭa maṉitariṉ mūlamākattāṉ, ulakam uttāraṇam aṭaikiṟatu.  ovvoruvarum tam conta viṣayattilēyē paricōtaṉai ceytukoḷḷa vēṇṭum.  nammuṭaiya ātmā nammōṭu pēcukiṟa pōtu nām mauṉamāyirukkakkūṭiya oru caktiyaip peṟavēṇṭum.  illāviṭṭāl nām vaḻi tavaṟic ceṉṟuviṭuvōm.  ēṟkaṉavē ulakattil, taṅkaḷ mauṉattil urattup pēcukiṟavarkaḷ atikamāyiruk kiṟārkaḷ.  taṅkaḷuṭaiya mauṉa vākkaik kātu koṭuttuk kēṭpataṟkup patilāka, maṟṟavarkaḷait taṅkaḷ kaṭcikkuc cērttuk koḷvatil cirattai kāṭṭukiṟārkaḷ. āṉāl, intiyāvil, mauṉattil uṇmaiyāṉa tōr amaiti uṇṭākumeṉpatait terivikkak kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiyirukkiṟār.
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ ātma cakti
kilparṭ murrē em.ē., ṭi.ci.el.
(āciriyar, ākpōrṭ carvakalācālai)
tēcaṅkaḷai āṭcipuriyum kūṭṭattiṉar palātkārattiṉ tuṇaiyaiyē atikamāka nāṭi varukiṉṟa taṟpōtaiya ulakattil, caṭṭam, cakōtarattuvam mutaliyavaikaḷai maṟuppatākiṟa ōr aracāṅka muṟaiyiṉiṭam, tēcaṅkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaiyaiyum nampikkaiyaiyum oppaṭaittirukkiṉṟa intak kālattil, kāntiyaṭikaḷ, taṉippaṭṭa oru puruṣarākavum ellāruṭaiya itayattilum patiyak kūṭiya oru puruṣarākavum viḷaṅkukiṟār.  avar ōr aracar. laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ avarukkuk kīḻppaṭikiṟār kaḷ.  ēṉ? avarukkup payap paṭṭukkoṇṭalla; avarai nēcippataṉāl. ērāḷamāṉa celvam irukkiṟatu, rakaciyap pōlī irukkiṟatu, yantira pīraṅkikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpataṟkāka avarai yārum ejamāṉarākak koḷḷavillai.  avar ātma cakti niṟainta oru makāṉ eṉpataṟkākavē avarai aṉaivarum pōṟṟukiṟārkaḷ. ātma caktiyāṉatu, orumuṟai ūrjitam ceytu koṇṭu viṭumāṉāl, ataṉ muṉṉar, laukika ulakattiṉ pirayōjaṉaṅ kaḷ valiviḻantu niṟkiṉṟaṉa.  nammiṭattilēyuḷḷa ātma cakti yāṉatu, etiriyiṉiṭattiluḷḷa āṉma uṇarcciyait tūṇṭi viṭukiṟatu.  appaṭippaṭṭa cantarppattil, maṉitaṉ, evvaḷavu mirukat taṉmaiyuṭaiyavaṉāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉap paṭṭapōtilum, taṉṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyai veḷippaṭuttik koṇṭu viṭukiṟāṉ.  irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, kāntiyaṭi kaḷaip paṟṟi nāṉ eḻutukiṟapōtu piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭēṉ:- valuvuḷḷa ulakāyata caktikaḷai etirttu, maṉita ātmāvāṉatu, evvita utaviyumiṉṟip pōrpurikiṟatu.  kaṭaiciyil, ulakāyata caktikaḷ, taṅkaḷuṭaiya kaṭciyait tuṟantuviṭṭu ātma caktiyiṉ pakkam vantu cērkiṉṟaṉa.
ātma caktiyāṉatu eppoḻutumē cariyāṉa vaḻi kāṭṭumeṉṟu nām collamuṭiyātu.  aḵtu aṭaintirukkiṟa cātaṉaikaḷ, nōkkaṅ kaḷ mutaliyaṉa rujuvukkuk koṇṭu vara muṭiyātavai.  inta ātma caktiyai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvantu kāṭṭukiṟavarkaḷ, maṉitarkaḷtāṉ.  maṉitarkaḷiṭattil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷ ivar kaḷiṭattilum irukkiṉṟaṉa.  eppaṭi cuyēccātikārikaḷ, atikāra vacappaṭṭuk kaḷaṅkamaṭaintu pōkiṟārkaḷō appaṭiyē mēṟpaṭi ātma cakti kaivarap peṟṟavarkaḷum kaḷaṅkamuṭaiyavarkaḷāki viṭalām.  āṉāl, inta ātma caktiyuṭaiya makā puruṣarkaḷil kāntiyaṭikaḷ taṉippaṭṭatoru viyaktiyāyirukkiṟār.  mutalāvatu, avar oru cittāntattai valiyuṟuttip pēcavillai; allatu uttiraviṭukiṟa mātiri pēcavillai.  tamatu koḷkaiyai viṇṇap pittuk koḷ kiṟār.  nammiṭattilēyuḷḷa ātma caktiyai aṟai kūvi aḻaikkiṟār.  tām, etai uṇmaiyeṉṟu nampukiṟārō ataiyeṭuttuk kāṭṭu kiṟār.  āṉāl, maṟṟavarkaḷ vēṟu pātai kaḷil ceṉṟu uṇmaiyaik kaṇṭupiṭippārkaḷāṉāl avarkaḷaik kaṇṭikkiṟārillai.
iraṇṭāvatu, avaruṭaiya pōr muṟai taṉipperumai vāyntatāyirukkiṟatu.  teṉṉāppirikkāviluḷḷa intiyarkaḷiṉ urimaikkāka avar patiṉaintu varuṣa kālam pōrāṭiya vitatti liruntē itu teriyum.  avarum, avaruṭaiya cakākkaḷum aṭikkaṭi ciṟai vācattiṟkuṭpaṭuttappaṭṭārkaḷ; kuṟṟavāḷikaḷōṭu cērttu vaikkappaṭṭārkaḷ; mirukaṅkaḷ mātiri naṭattappaṭṭārkaḷ.  āṉāl, kāntiyaṭikaḷ, tammai inta mātiriyellām naṭattiya aracāṅka māṉatu, palahīṉamāṉa nilaimaiyilō, caṅkaṭamāṉa nilaimaiyilō akappaṭṭukkoṇṭuviṭṭāl appaṭippaṭṭa taruṇattil uṭaṉē utaviyaḷittirukkiṟār.  aracāṅkattiṉ palahīṉattait tamakkuc cātakamāka avar upayōkittuk koṇṭatē kiṭaiyātu.  teṉṉāppirikkāvil piriṭṭiṣār oru yuttattil cikkik koṇṭirunta pōtu, avarkaḷukku utavi ceyyum poruṭṭu, kāntiyaṭikaḷ oru cikiccaip paṭaiyait tayārppaṭutti ataṉ mūlam utavi ceytār. intiyāvil ottuḻaiyā iyakkam palamāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta pōtu, reyilvē toḻilāḷarkaḷ, vēlai niṟuttañ ceyvatākap payamuṟuttiṉārkaḷ.  āṉāl, kāntiyaṭikaḷ, aracāṅkattiṟku evvita tontiravum koṭukkak kūṭāteṉpataṟkāka vēlai niṟuttattait taṭuttuviṭṭār.  avar coṟpaṭi ellōrum kēṭṭaṉar.  inta mātiriyāṉa pōr muṟaiyiṉ muṉṉar, maṉitat taṉmaiyuḷḷa enta etiriyum niṟka muṭiyātallavā?
mūṉṟāvatu, tām kuṟṟaṅkuṟaikaḷillātavar eṉṟu avar collik koṇṭatē kiṭaiyātu. laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟa oru talaivariṭam inta mātiriyāṉa kuṇam iruppatu makā kaṭiṉam.  ippoḻutu avar tamatu ottuḻaiyā iyakkattai niṟutti vaittiruppatāka aṟikiṟēṉ.  tāmum, tamatu catturukkaḷum, tattam nilaimaikaḷaip paṟṟic cintikka avakācam koṭukka vēṇṭu meṉpatē avar eṇṇam.
evvita āyutaṅkaḷumillāmal oru taṉi maṉitar, peruvāri yāṉa jaṉaṅkaḷiṉ mītu ātmīkamāṉa atikāram celuttukiṟā reṉpatē āccariyakaramāṉa viṣayam.  anta maṉitar, palātkārattai aṭiyōṭu tuṟantavarāy, tamatu catturukkaḷiṉ tēvaiyil utavi ceykiṟār.  āṉāl atē camayattil tamatu kuṟaipāṭukaḷaiyum uṇarkiṟār.  ippaṭippaṭṭa maṉitar, ulakattiṉarāl viyantu pārāṭṭappaṭukiṟā reṉṟu coṉṉāl atu cakajantāṉē.  nāṉ, oru tūra tēcattiliruk kiṟavaṉ; intiya nākarikattiṟkup puṟampāṉatoru nākarikattaic cērntavaṉ; anuṣṭāṉa pūrvakamāṉa cila piracṉaikaḷil, kāntiyaṭi kaḷuṭaiya apippirāyattiṟku māṟu paṭṭavaṉ; enta airōppāvilē ippoḻutu, maṉitaṉuṭaiya maṉac cāṭciyum aṟivum, aṟiyāmai muṉṉarum, miruka palattiṟku muṉṉarum caktiyiḻantu niṟkiṉṟaṉavō, enta airōppāvil pala muṉṉaṇi iyakkaṅkaḷ calittuppōṉa tōraṇaiyil tōṉṟik koṇṭirukkiṉṟaṉavō anta airōppāviliruntu koṇṭiruk kiṟēṉ.  inta nilaimaiyiluḷḷa nāṉ anta makāṉukku, avaruṭaiya ciṣyarkaḷ urimaiyōṭu colkiṟa makātmā kānti eṉṟa paṭṭattaic cūṭṭi avaraip paṇivōṭu vaṇaṅkukiṟēṉ.
* * *

kīḻnāṭṭu yāttirikaṉ kāṇikkai
yōṉē nōkucci
(kaiyō carvakalācālai, ṭōkkiyō, jappāṉ)
nāṉ, 1935m varuṣam ṭicampar mātam kaṭaiciyil, nākapuriyi liruntu pampāykkup pōkiṟa vaḻiyil vārtāvil iṟaṅkiṉēṉ.  iḵtu  oru ciṟiya kirāmam mātiri irukkiṟatu.  āṉāl itutāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ āṉmīya iyakkattiṟku mattiya tāṉam.  iṅkē āciramam mātiri irukkappaṭṭatōriṭattil kāntiyaṭikaḷ iruntār.  avaraip pārppatu eṉakku mikavum cantōṣamāyiruntatu.  kāntiyaṭikaḷ, paḻaiyakālattu muṉivarkaḷaip pōlallāmal, iṅku, tamatu jātiyiṉ nampikkai, tuṉpam ivaṟṟiṉ ovvoru tuṭippuk kum etiroli koṭuttuk koṇṭirukkiṟār.  nāṉ pārtta camayattil avarukku uṭal nilai cariyāyillai.  iraṇṭu māṭikaḷuḷḷa oru vīṭṭiṉ mēlē oru kūṭāramaṭittu atil avar paṭukkavaikkap paṭṭiruntār.  avaruṭaiya uṭaintupōṉa paṟkaḷ teriyum vaṇṇam avar puṉcirippuc ceytukoṇṭiruntār.  kirikkeṭ āṭṭak kaḻiyaippōl melliyatāyum, eḵkuk kampi pōl uṟutiyāyum irunta tammuṭaiya iraṇṭu kālkaḷaiyum nīṭṭik koṇṭiruntār.  avaṟṟai, avaruṭaiya ciṣyarkaḷil oruvar taṭavikkoṭuttuk koṇṭiruntār.  intac ciṟiya, eḷiya maṉitarai yum, ivaruṭaiya upavācaṅkaḷiṉāl makattāṉa iṅkilāntiṉ ātmāvē accattiṉāl naṭunaṭuṅkiviṭṭateṉpataiyum poruttip pārppatu mutalil eṉakkuc ciṟitu kaṭiṉamākavē iruntatu.  oru tuṇiyil ētō oṉṟai vaittu avar talaiyil cuṟṟiyiruntārkaḷ.  aḵteṉṉaveṉṟu kāntiyaṭi kaḷai nāṉ kēṭṭēṉ.  aḵtu īra maṇṇeṉṟum, rattak kotippuḷḷavarkaḷukku itu nalla marunteṉṟu tamatu vaittiyarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷeṉṟum avar kūṟiṉār.  piṟaku, kuṟumputtaṉamum ñāṉamum kalanta oru puṉ cirippuṭaṉ avar intiya maṇṇiliruntu nāṉ uṟpattiyāṉēṉ.  ataṉāl ippoḻutu intiya maṇṇē eṉakku makuṭamāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟu viyākkiyāṉañ ceytār.
piṟaku avaruṭaṉ  ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntuviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiṉēṉ. kāntiyaṭikaḷiṉ mūṉṟu nāṉku ciṣyarkaḷ, eṉakku āciramattaic cuṟṟik kāṇpippataṟkākak kāttuk koṇṭiruntār kaḷ.  mutalil tēṉī vaḷarppu iṭattaip pārttēṉ. piṟaku, nal leṇṇeyc cekku oṉṟai oru māṭu iḻuttuk koṇṭi ruppataik kaṇṭēṉ.  appuṟam, kākitam uṟpatti ceyyappaṭukiṟa iṭattaik kāṇpittārkaḷ.  oruvar kūṟiṉār:- kākitam ceyvatu evvaḷavu culapamāṉa kāriyam! intak kākita uṟpattit toḻil maṭṭum ōr upa toḻilāka namatu nāṭṭil paraviviṭumāṉāl, ērāḷamāṉa poruḷ namatu nāṭṭilēyē taṅkiviṭum. kairāṭṭiṉantāṉ āciramattil mukkiyattuvam peṟṟirukkiṟateṉpatai nāṉ collat tēvai yillai.  kāntiyaṭikaḷ, ciṟaiyilirunta pōḻtu, oḻinta nēraṅkaḷil kaṇṭupiṭitta oru ciṟu kairāṭṭiṉattai eṉakkuk koṇṭu vantu kāṭṭiṉārkaḷ.  itaṉai nīṅkaḷ oru ciṟu kaip peṭṭiyilkūṭa vaittuk koṇṭu pōkalām.  reyilil pirayāṇañ ceytu koṇṭirukkiṟa pōtu, avakāca nēraṅkaḷil itaṉaic cuṟṟik koṇṭirukkalām eṉṟār oruvar.  mēlum avar kūṟiyatāvatu:- kāntiyaṭikaḷ oru viññāṉa cātiri.  avarukku niṟaiyappoṟumai iruppatāl, avar etaik kaṇṭupiṭittālum atai veṟṟi karamākavē koṇṭu muṭikkiṟār.  kaṭikārattoḻilil avar īṭupaṭu vārāṉāl, ulakattilēyē ciṟanta kaṭikārattai avar ceyyakkūṭum.  atē mātiri raṇavaittiyarākavō, allatu niyāyavātiyākavō avar iruntiruppārāṉāl, antat toḻilkaḷilum avar veṟṟiyaṭain tiruppār.  āṉāl, 1922m varuṣam naṭaipeṟṟa vaḻakkil, avar tammai vivacāyi eṉṟum necavut toḻilāḷar eṉṟum colli, kaiyiṉāl ceyyappaṭukiṟa oru vēlaikkup puṉitat taṉmaiyai uṇṭākkiṉār.  kait toḻilkaḷil, necavut toḻilukkē avar mukkiyattuvam koṭukkiṟār.  ēṉeṉṟāl, atu poruḷātāra campantamāka nalla palaṉai aḷippatu orupuṟamiruntālum, nirṇaya puttiyum, maṉō paripakkuvamum antat toḻiliṉ mūlam maṉitaṉukku ēṟpaṭukiṟa teṉṟu avar karutukiṟār.  poruḷkaḷ vīṇākkappaṭuvatai kāntiyaṭikaḷ veṟukkiṟār. kaiyiṉāl ceyyappaṭukiṟa toḻilkaḷiṉ mūlamākat tāṉ intiyāvukkup putu vāḻvu ēṟpaṭumeṉṟu avar nampuvatāl, carkkāvaiyē tamatu conta ciṉṉamākak koḷkiṟār.  intac ciṉṉattiṉ kīḻ iruntukoṇṭu, cutantira vāḻkkaiyai naṭattumāṟu avar tamatu jaṉaṅkaḷukkuk kūṟukiṟār.  kāntiyaṭikaḷiṉ iyakkam, piriṭṭiṣ ātikkattukku virōtamāka ēṟpaṭṭa oru puraṭciyākat teṉpaṭṭa pōtilum, uṇmaiyil, anta iyakkattiluḷḷa kiriyā cakti, maṉita vāḻkkaiyāṉatu maṇṇōṭu oṭṭiyirukkiṟa teṉṟa viṣayam mutaliyaṉavellām ulakattiṟkuk kaṟpikkappaṭukiṟa oru ciṟanta pāṭamākum.  tūrattiluḷḷa oru laṭciyattai uttēcittut taṭavik koṇṭu celvataik kāṭṭilum, tammaic cuṟṟiyuḷḷavar kaḷukkuc cēvai ceyvatu ciṟantatu eṉṟa koḷkai - atāvatu cutēciyam - intiyāvukku maṭṭumalla; ulakattiṟkum ellāk kālattiṟkum potuvāṉatutāṉ.
ēḻaikaḷukkut toṇṭu ceytu, avarkaḷōṭu aikkiyappaṭṭu viṭuvatu eṉpavaikaḷait tavira vēṟu ciṟanta kaṭavuḷ toṇṭu iruppatākak kāntiyaṭikaḷ karutavillai. avar, reyilil mūṉṟāvatu vakuppiltāṉ pirayāṇañ ceykiṟār.  ēṉeṉṟāl, maṉitat taṉmaiyum aṉpum yāriṭattil atikamāyirukkiṟatō appaṭip paṭṭa camutāyattiṉ kīḻppaṭiyiluḷḷavarkaḷōṭu tammai oṉṟu  paṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu avar eṇṇam.  uḻaittup piḻaikkiṟa jaṉaṅkaḷuṭaṉ, tamatu vāḻnāḷiṉ perumpākattaik kaḻittu viṭṭavarātalāl avarkaḷuṭaiya cuka tukkaṅkaḷil paṅkeṭuttuk koṇṭirukkappaṭṭavarātalāl, kāntiyaṭikaḷ inta kairāṭṭiṉamē, tammuṭaiya tēvaikaḷait tāmē pūrtti ceytu koḷḷakkūṭiya, tirupti koḷḷak kūṭiya oru vāḻkkaiyai naṭattuvataṟku uṟutuṇai yāyirukkiṟateṉṟu kūṟukiṟār.
nāṉ, āciramattai viṭṭup puṟappaṭṭu pampāykku reyilil pōyk koṇṭiruntapōtu, aṭikkaṭi kāntiyaṭikaḷiṉ tiruvuruvam eṉ maṉak kaṇ muṉṉar vantu niṉṟatu.  oru camayam cuyēccaiyāka vaṟumai vāḻkkaiyai ēṟṟuk koḷḷutal eṉṟa avaruṭaiya kaṭṭuraiyoṉṟaip paṭikkum paṭiyāṉa pākkiyam eṉakkuk kiṭṭiyatu.  atil, avar, tammuṭaiyaṉa vallaveṉṟu tuṟantu viṭṭa piṟaku, tamakkēṟpaṭṭa makiḻcciyaip paṟṟi vitarittirukkiṟār.  intiyāvil evaṉoruvaṉ taṉ tēvaikkatikamāṉa poruḷkaḷai vaittuk koṇṭu vāḻkiṟāṉō avaṉ oru koḷḷaikkāraṉ eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ karuttu.  uṭampiṉ mītu oru tuṇiyumillā mal tiṟanta veḷiyil tūṅkukiṟavaṉaip pōl nī vāḻkkaiyai naṭattiṉālaṉṟi, intiyāvaiyum intiyarkaḷaiyum kāppāṟṟap pōkiṟēṉeṉṟu colla uṉakku urimai kiṭaiyātu.  kāntiyaṭikaḷ, evvaḷavu tēvaiyō avvaḷavu tuṇiyaittāṉ upayōkikkiṟār eṉṟu eṉakkuc coṉṉārkaḷ.  eṉavē kāntiyaṭikaḷ oru tuṟaviyā yiruppatil āccariyamillai.  ātma paricuttattiṟkuc cōpāṉamāka, aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiyāḷvateṉpatu intat tuṟaviṉālēyē cāttiyamākum.
kāṇāta oru veṟṟiyaiyaṭaiya oru pōr vīraṉ atō, mōṭcalōkattiṟkarukāmaiyil yutta kaḷattil niṟkiṟāṉ.  narakattiṉ kaṭaici ellaiyilum etiroli koṭukkumpaṭiyāka avaṉ caṅkanātam ceykiṟāṉ.  avaṉ oru taṉi vīraṉ.  etirkālattai aṟai kūvi aḻaikkiṟāṉ.  naintu, melintu pōyirukkiṟa avaṉ carīrattil makattāṉatōr ātmā kuṭikoṇṭirukkiṟatu.  ataik kaṇṭu ulakamē accattiṉāl āṭukiṟatu.  acuttamākkappaṭṭum puṟak kaṇikkappaṭṭu muḷḷa aṉpāṉatu, citaṟi vīḻntu pōyirukkiṟa māṉiṭa cutantiramāṉatu, kauravamum matippum iḻantupōṉa uḻaippuc caktiyāṉatu. inta maṉitaṉ mūlam, koṭuṅ kōṉmaikku virōtamāka muḻakkañ ceykiṉṟaṉa.  kaṭavuḷiṉ niyāyattiṟku nām vantaṉai ceyvōmāka! pūmātēviyōṭu cērntu pāṭukiṟa karuṇai niṟainta pāṭakaṉ ivaṉ.  ivaṉaippōṉṟa tēcāpimāṉi vēṟu yār irukkiṟār? cukapōkaṅ kaḷait tuṟantuviṭṭu, cattiyattai nāṭiccelkiṟavaṉ ivaṉ.  ivaṉaip pōl, tīrkkatarici vēṟu yār? paci, tuyaram eṉṟa muṭivillāp pātaiyil cellum yātrikaṉ ivaṉ.
* * *

kānti - pala amicaṅkaḷil
pi. paṭṭāpi cītārāmayyā pi.ē., em.pi.ci.em.
(macūlippaṭṭaṇam, intiyā)
1. kānti avatāra puruṣar
intiriya cukaṅkaḷaik karutātavaṉum, caukkiyam, pukaḻ, antatu mutaliyavaṟṟaip puṟakkaṇikkiṟavaṉum, āṉāl taṉakkuc cariyeṉṟu paṭṭāl ataṉpaṭi naṭakkat tīrmāṉittu viṭṭavaṉu māṉa maṉitaṉiṭattil jākkirataiyāka naṭantukoḷ.  ēṉeṉṟāl avaṉ ōr āpattāṉa maṉitaṉ; uṉṉāl camāḷikka muṭiyāta oru catturu.  avaṉ tēkattai nī veṟṟi koṇṭu viṭalām.  āṉāl avaṉ ātmāvai nī vilai koṭuttu vāṅkavē muṭiyātu.
						- kilparṭ murrē
ulakam, ovvoru kālattilum makāṉkaḷai uṟpatti ceytirukkiṟatu.  ovvoru jātiyilum cātukkaḷ, tiyākikaḷ, vīrarkaḷ, kaviñarkaḷ, yutta kaḷattil pukaḻ paṭaittavarkaḷ, rāja tantirikaḷ ippaṭiyākap palar tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ intiyāvil nām makāṉkaḷai avatārapuruṣarkaḷeṉṟu aḻaikkiṟōm.  tuṣṭar kaḷai nikraham ceytu ciṣṭarkaḷaip paripālikkum poruṭṭu teyvāmicattuṭaṉ mēlēyiruntu kīḻē iṟaṅkukiṟavar kaḷai ippaṭi nām aḻaikkiṟōm ippoḻutu nammiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ ōr avatāra puruṣarāka viḷaṅkukiṟār.  avar, aṉṟāṭa ulaka vāḻkkaiyil ahimsaiyai anuṣṭāṉapūrvamākak koṇṭu vantu kāṭṭiyirukkiṟār.
2. kānti - titap pirakñar
kāntiyaṭikaḷuṭaiya apippirāyattil cuyarājyameṉṟu coṉṉāl, atu veḷḷaiyarkaḷaṭaṅkiya atikāra varkkattai appuṟap paṭutti viṭṭu anta tāṉattil, paḻupparkaḷ (atāvatu intiyarkaḷ) aṭaṅkiya ōr atikāra varkkattai tāpippatalla.  atu vāḻkkaiyaiyē tiruppi amaippatākum.  intiyāvai mīṇṭum veṟṟi koḷvatākum.  mākāṇaṅkaḷeṉṟum, cutēca camatāṉaṅkaḷeṉṟum piratēcavāriyākap pirikkappaṭṭiruppatai yum hintukkaḷeṉṟum, musalmāṉkaḷeṉṟum, kiṟitavar kaḷeṉṟum vakuppuvāriyākap pirikkap paṭṭiruppataiyum, kirāma vācikaḷeṉṟum nakaravācikaḷeṉṟum toḻil vāriyākap pirikkap paṭṭiruppataiyum, mākāṇa aracāṅka niruvākattiṟkuṭ paṭṭa piratēcaṅ kaḷeṉṟum, puṟampāṉa piratēcaṅkaḷeṉṟum mūlaikkoṉṟākap pirikkappaṭṭiruppataiyum oṉṟucērkka vēṇṭumeṉpatutāṉ avar eṭuttukkoṇṭuḷḷa piracṉai.  avar eṭuttukkoṇṭuḷḷa maṟṟoru vēlai eṉṉaveṉṟāl, tēcattiṉ kalācārattai mīṇṭum tāpitam ceyya vēṇṭu meṉpatu. navīṉa nākarikattiliruntu eṉṉeṉṉa amicaṅkaḷai eṭuttukkoḷḷalāmō avaṟṟaiyellām eṭuttu namatu kalācārattil pukutta vēṇṭumeṉṟu avar karutukiṟār.  maṉita vāḻkkaiyiṉ laṭciyam, cēvaiyeṉṟa koḷkaiyaip putuppikka vēṇṭum; taṟkāla nākarikattiliruntu uṇṭāyirukkum cuyanala eṇṇattai oḻittuviṭṭu, ataṉ iṭattil ēḻaikaḷuk kiraṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattaip pukuttavēṇṭum; uyarnta celvat tiṉālum tāḻnta vaṟumaiyiṉālum avatippaṭṭuk koṇṭirukkiṟa camutāyattil, kīḻāṉavarkaḷai mēlukkut tūkkiviṭa vēṇṭum; oru cilaruṭaiya vāḻkkai antatai maṭṭum uyarttik koṭāmal, ellōrukkum pōtumāṉa aḷavu, uṇavu, uṭai mutaliyaṉa kiṭaikkumāṟu ceyyavēṇṭum. ivaiyellām avaruṭaiya nōkkaṅkaḷ.  inta nōkkaṅkaḷukkāka avar tamatu vāḻkkaiyaiyē oru cērmāṉamākac ceytukoṇṭirukkiṟār.  hintu tarmattiṉ nāṉku varṇaṅkaḷum nāṉku āciramaṅkaḷum avariṭattil oṉṟu paṭṭirukkiṉṟaṉa.  avar, taruma nītikaḷai vakuttuk koṭuppatilē oru pirāmaṇarākavum, intiyāviṉ pātukāppāḷar eṉṟa muṟaiyil kṣattiriyarākavum, tēcattiṉ celvattaittiraṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruppatilē vaiciyarākavum, jaṉaṅkaḷukku uṇavum uṭaiyum uṟpatti ceyvatilē cūttirarākavum irukkiṟār.  (1922m varuṣattu) pirapala vaḻakkil avar tammai oru vivacāyi eṉṟum necavut toḻilāḷi yeṉṟum collikkoṇṭār.  tavira, avar oru kirakatarāyiruntapōtilum, prahmacariya viratattai anuṣṭip patiṉālē prahmacāriyākavum, tamatu taruma pattiṉiyōṭu cērntu koṇṭu māṉiṭa camutāyattiṟkut toṇṭu ceyvataṉālē vāṉap piratarākavum, māṉiṭa camūkattiṉ nalaṉukkākat tamatu ellā vaṟṟaiyum koṭuttu viṭṭataṉālē uṇmaiyāṉa canniyāciyākavum avar viḷaṅkukiṟār. ivvaḷavellāmiruntum avar amāṉuṣ yarallar; tammiṭattil amāṉuṣya caktikaḷ iruppatāka avar collik koḷvatumillai.  avar oru viyāpāriyākavum, ñāṉattai nakaiccuvaiyiṉ mūlamākap pukaṭṭum vikaṭa kaviyākavum irukkiṟār. avar kuḻantaikaḷ mattiyilē kuḻantai; vayatāṉavarkaḷ mattiyil oru cantōṣakaramāṉa nalla maṉitar; māṉiṭa camutāyattiṉ mattiyil oru cātu allatu ñāṉi; ellārukkum vaḻikāṭṭi; pōtakar; naṇpar. pirakācamāṉa avar vataṉattilē oḷi koṭukkum iraṇṭu kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa.  tamatu irutayattaiyē veḷikkuk koṇarntu kāṭṭuvatu pōl avar cirikkiṟār.  avar etilum paṭṭavarttaṉamāka irukkiṟavar.  oruvaraip paṟṟi maṟṟoruvar kuṟṟañ cāṭṭiṉāl atai avar appaṭiyē kātu koṭuttuk kēṭpatillai.  kuṟṟañ cumattiṉavarkaḷ muṉṉilai yilēyē avar kuṟṟavāḷiyai vicārikkiṟār.  nīṅkaḷ colkiṟa kāraṇaṅkaḷai avar ēṟṟuk koḷkiṟār; uṅkaḷ vārttaikaḷai uṇmaiyeṉṟu nampukiṟār.  avar nuṭpamākap pēcukiṟār.  tām vitikkiṟa nipantaṉaikaḷ, tamatu koḷkaikaḷ mutaliya vaṟṟai anucarittē tamatu aṟikkaikaḷukkup poruḷ koḷḷa vēṇṭu meṉṟu avar etir pārkkiṟār.  āṉāl jaṉaṅkaḷiṟ perum pālōr, avar kūṟum nipantaṉaikaḷai maṟantuviṭṭu, piṉ coṉṉa koḷkaikaḷai maṭṭum eṭuttuk koḷkiṉṟaṉar.  itaṉāl, poṟuppukkaḷai ēṟṟukkoḷḷāmal, palaṉkaḷai maṭṭum etirpārk kiṟārkaḷ.  avaruṭaiya eḻuttu naṭaiyē taṉippaṭṭa tōraṇaiyuṭaiyatu; viṣayap poruttamuṭaiyatākavum āṉāl etiriyait tākkak kūṭiyatākavum irukkiṟatu.  avar, upaniṣatattilē kūṟappaṭṭirukkiṟa pūraṇa puruṣar.  avarait terintu koḷvatu oru perumai.  avarōṭu cērntu vēlai ceyvatu oru pākkiyam.  avar, pakavat kītaiyil collappaṭṭirukkiṟa tita pirakñar - atāvatu tira puttiyuṭaiyavar.  avar, taṉṉaṭakkattiṉālum, tuṟaviṉālum, tammītum veṟṟi kāṇkiṟār; ulakattaiyum veṟṟi koṇṭavarākiṟār.
3. iruvakai vēlait tiṭṭam
cattiyākkiraki eṉṟa muṟaiyil kāntiyaṭikaḷ tōlviyai yaṟiyātavar.  tēcamāṉatu, etiriyait tākkic calittup pōyirukku māṉāl, nirmāṇa vēlaikaḷai niṟaivēṟṟumpaṭi atu kūṟappaṭu kiṟatu. oru toḻiṟcālaiyil, yantirattōṭu pūṭṭappaṭṭirukkum oru tōlpaṭṭaiyāṉatu eppaṭi vēkamākac cuḻaṉṟu koṇṭiruppa tiṉiṉṟu tiṭīreṉṟu niṟuttappaṭṭut taḷarttiviṭappaṭukiṟatō atu pōla, kāntiyaṭikaḷum tamatu pōrāṭṭattait tiṭīreṉṟu niṟutti, antap pōrāṭṭac caktikaḷai nirmāṇa vēlaikaḷukkāka upa yōkikkiṟār.  atē vēkattuṭaṉ maṟupaṭiyum caṭṭa maṟuppi yakkattait toṭaṅkukiṟār.  atu puyaṟkāṟṟu mātiri allatu camuttira alai mātiri paravukiṟatu.  avaruṭaiya pōr muṟaikaḷ ettakaiyaṉa veṉpatai ulakam naṉkaṟintu koṇṭirukkiṟatu.  potujaṉa caṭṭamaṟuppiyakkam eppaṭiyirukkumeṉpatu avarukkē teriyā maliruntatu.  āṉāl atu cātvīkamāka maṭṭum irukku meṉpatu avarukkut teriyum.  avaruṭaiya iyakkaṅkaḷil ep poḻutumē ātmārttamāṉa toṭarpu irukkiṟatu.  mēṟpārvaikku itu cātāraṇa viṣayamākattāṉ tōṉṟukiṟatu.  āṉāl itaṉ palaṉ nīṭitta tāyirukkiṟatu.  amirutacara (pañcāp) paṭukolaikku aracāṅkattār maṉṉippuk kēṭka vēṇṭumeṉṟu avar col kiṟār.  kilāpat anītiyeṉpatu, veku tūrattil campantappaṭṭa oru viṣayamāṉālum, ataṉ payaṉilum celvākkilum camīpittatākavē irukkiṟatu.  uppu vari yeṉpatu ciṟiya tokai tāṉ.  āṉāl atu pāvamāṉa varumāṉamallavā? kāntiyaṭikaḷ, tōlviyaṭaintu viṭṭāreṉṟu ulakam karutukiṟa camayattil, avar oru vākkiyattil ataṉai veṟṟiyāka māṟṟiviṭukiṟār.
kāntiyaṭikaḷiṉ nirmāṇa tiṭṭattiṟkut tēcattil pōtiya ātaravu ēṟpaṭavillai.  avaruṭaiya katart tiṭṭam, ēḻaikaḷiṉ tuṉpattaip parikarikkum arumaruntu; kaṭaṉ cumaiyiṉālum varic cumaiyiṉālum iṟukkappaṭṭirukkiṟa kuṭiyāṉavaṉukku ūṉṟukōl pōṉṟu utavukiṟa ōr upatoḻil.  yantirat toḻi leṉpatu cariyāṉa vēlaikkāraṉ; āṉāl keṭṭa ejamāṉaṉ.  ataṟketiriṭaiyākak katar niṟkiṟatu.  intiyāviṉ kiriyā caktic ciṉṉamākavum, intiyat toḻilāḷarkaḷuṭaiya cutantira uṇarcciyiṉ pirati pimpamākavum tūymai, kuṭumpa oṟṟumai ivaṟṟiṉ aṭaiyāḷa mākavum katar viḷaṅkukiṟatu.  intiya tēcīyap pōrvīraṉuṭaiya uṭai katar.  intiya tēcīya viṭutalaiyiṉ ciṉṉam katar. kāntiyaṭikaḷ, katarttiṭṭam ūrjitam peṟuvataṟkāka aintu varuṣam vēlai ceytirukkiṟār. itaṉ mūlamāka maṟṟak kirāmak kaittoḻilkaḷ puṇaruttāraṇa maṭaiya vēṇṭumeṉpatu avar nōkkam.
kāntiyaṭikaḷiṉ nirmāṇat tiṭṭam mūṉṟu vakaippaṭṭatu.  avaruṭaiya katart tiṭṭam poruḷātāra campantamuṭaiyatu; tīṇṭāmait tiṭṭam camutāyat toṭarpuṭaiyatu; matuvilakkut tiṭṭam oḻukkattiṉ pāṟpaṭṭatu.  mutal tiṭṭattai niṟaivēṟṟi vaitta piṟaku iraṇṭāvatākiya tīṇṭāmait tiṭṭattai eṭuttuk koṇṭār.  itu campantamāka 1932m varuṣam cepṭampar mātam avar uṇṇāviratam irunta viṣayam ulaka carittirattil piracitta māṉatākum.  mūṉṟāvatākiya matuvilakkuc caṭṭattai, mākāṇap poṟuppāṭciyiṉ kīḻ mantirimārkaḷ niṟaivēṟṟik koṇṭu varukiṟārkaḷ.  cila vāraṅkaḷukku muṉputāṉ kāntiyaṭikaḷ, tamatu cakākkaḷ inta matuvilakkuttiṭṭa niṟaivēṟṟa viṣayattil metu vākac ceṉṟukoṇṭiruppatupaṟṟit tamatu varuttattait teri vittār.  ēṉeṉṟāl, intiyāviliruntu matupāṉa vaḻakkattai mūṉṟarai varuṣattiṟkuḷ akaṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu avar ōr ellai vakuttirukkiṟār.  kāntiyaṭikaḷiṉ nāṉkāvatu tiṭṭam tēcīya muṟaiyil kalviyaik kaṟpippatu.  itaṟkāka oru tiṭṭam tayārikkap paṭṭu - vārtā tiṭṭam - ataṉai naṭaimuṟaiyil koṇara ēṟpāṭu kaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷiṉ kalviyāṉatu tēcattiṉ vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyatāyirukkavēṇṭum eṉpatu tāṉ intat tiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam.  niṟai vēṟṟappaṭavēṇṭiya cīrtiruttam oṉṟu iṉṉum pākki irukkiṟatu.  atutāṉ camūka oṟṟumai; ciṟappāka hintu - mulīm oṟṟumai.  iraṇṭu camūkattiṉaruṭaiya nalleṇṇattiṉāl intat tiṭṭam veṟṟipeṟa vēṇṭum.  iṅṅaṉam tēcattiṉ kavaṉamum, uḻaippum, yutta cannākattilēyō yuttattilēyō īṭupaṭṭirukkiṟapōtu veṟṟi eṉṟum, tōlvi eṉṟum colluvataṟku iṭamillaiyallavā?
kāntiyaṭikaḷiṉ apippirāyappaṭi piriṭṭaṉōṭu ceykiṟa caṇṭai tarma rītiyāṉatu.  ēṉeṉṟāl piriṭṭiṣār taṅkaḷ atikārak kōyilaic cuṟṟi eḻuppi irukkum ēḻu pirākāraṅ kaḷum tarmattiṉ (allatu atarmattiṉ) pāṟpaṭṭavai.  utti yōkavarkkam, caṭṭa capaikaḷ, nīti talaṅkaḷ, kallūrikaḷ, tala tāpaṉaṅkaḷ, viyāpāram, paṭṭatārikaḷ ākiya inta ēḻu cuvarkaḷaiyum oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka, kaṭaiciyil ellāvaṟṟai yum aḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭutāṉ kāntiyaṭi kaḷiṉ ottuḻaiyā iyakkam toṭaṅkap peṟṟatu.  intattiṭṭat tiṉ ōr amicantāṉ caṭṭacapai, nīti tala kallūri pakiṣkāram.  oru camayam uttiyōkavarkkattiṉarum, rāṇuvattil uḷḷōrum kūṭat taṅkaḷ vēlaiyai viṭṭu viṭumpaṭi collappaṭṭatu.  inta mātiriyāka intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyiṉ mītirunta mōkam akaṟṟappaṭṭatu.  ataṉ uṟuti kulaikkappaṭṭatu.
4. kāntiyum cattiyākkirakamum
palātkāramum yuttamum niṟaintirukkiṟa inta yukattil cattiyākkirakam eṉpatu oru putumaiyākavē irukkiṟatu.  jaṉaṅkaḷ itaṉai aṟintu koḷkiṟārkaḷillai; nampukiṟārkaḷillai; pārkkiṟār kaḷumillai.  teṉṉāppirikkāvil intac cattiyāk kirakap pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatai eṭuttuc coṉṉāl ciṟiya aḷavil tāṉ inta iyakkattai naṭattalāmē tavira, intiyāvaip pōṉṟa oru periya tēcattil  itaṉai naṭatta muṭiyāteṉṟu collit taḷḷi viṭṭārkaḷ.  cāmparāṉ, keyrā, pōrsāt mutaliya iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa iyakkaṅkaḷum ippaṭiyē otukkit taḷḷappaṭṭaṉa. āṉāl, ippoḻutō ellāc can tēkaṅkaḷum, ellāk kaṣṭaṅ kaḷum maṟaintu pōyiṉa.  iṉṟaiya piracṉai eṉṉaveṉṟāl, cattiyam ahimsai eṉṟa ellaik kuḷ cattiyākkirakattai irutti vaikka vēṇṭumeṉpatu tāṉ.  cattiyamum, ahimsaiyum cummā irukkiṟa caktikaḷalla; catā calittuk koṇṭēyirukkiṉṟavai.  etirikaḷiṉ maṉataik kuḻappi yum ataṉāl avarkaḷ maṉatai māṟṟiyum uṅkaḷ kaṭcikku avar kaḷai iḻutatuk koḷvataṉ mūlam avarkaḷ mītu nīṅkaḷ veṟṟi koḷkiṟīrkaḷ; cattiyākkirakikaḷ eṉṟa muṟaiyil nīṅkaḷ ōr oḻuṅkukkuk kaṭṭuppaṭukiṟīrkaḷ; uṅkaḷuṭaiya maṉamum uṇarcci kaḷum vēlai ceykiṉṟaṉa; tairiyam, tiyākam, poṟumai mutaliyaṉa uṅkaḷukkuṇṭākiṉṟaṉa; atikamāṉa mūlapalam iṉṟi peruvāriyāṉa muṟaiyil nīṅkaḷ etirkkiṟīrkaḷ.  ippaṭippaṭṭa taṉmaikaḷaik koṇṭatu cattiyākkirakam.  itaṉāl iḵtu etirkka muṭiyāta caktiyuṭaiyatu.  itaṉ mūlamāka nām aṭain tirukkum anupavaṅkaḷaik koṇṭu iḵtu ettakaiya nalla palaṉai aḷikkak kūṭiyateṉpatu naṉku pulaṉākum.
cattiyattaip paṟṟiyum, ahimsaiyaip paṟṟiyum, kāntiyaṭi kaḷ eṉṉa koḷkaiyuṭaiyavarāyirukkiṟār eṉpatai oru cilarē aṟivar.  cattiyamum ahimsaiyum etir maṟaipporuḷum uṭaṉ pāṭṭup poruḷumāṉa iraṇṭu kūṟukaḷ uṭaiyaṉa.  oru camayam, cāmparāṉ jillā kalekṭar kāntiyaṭikaḷukkuk kaṭumaiyāṉa pāṣaiyil oru kaṭitam eḻutiṉār.  piṉṉar avar, tamatu tavaṟai uṇarntu antak kaṭitattai vāpa vāṅkik koṇṭu viṭuvatākavum ataṉait tiruppi aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉṟum kāntiyaṭikaḷaik kēṭṭuk koṇṭār.  itaṟkuppiṟaku kāntiyaṭikaḷiṉ ciṣyarkaḷiṟ cilar itē mātiri ceyya ārampittārkaḷ.  āṉāl, atē camayam vāpa vāṅkik koḷḷappaṭṭa kaṭitattiṉ nakal oṉṟu eṭuttu vaittuk koṇṭārkaḷ.  itaik kāntiyaṭikaḷ kaṇṭittār.  vāpa vāṅkik koḷḷappaṭṭa oru kaṭitattiṉ nakal uṅkaḷiṭa mirukkumāṉāl, antak kaṭitam vāpa vāṅkik koḷḷappaṭṭatāka eppaṭi ākum? itu cattiyattiṟkuk koṭukkappaṭukiṟa oru putu viyākkiyāṉam.  itē mātiri kānti - irviṉ oppantam ēṟpaṭukiṟa kālattil, intiya aracāṅkattiṉ uḷ nāṭṭukkāriyatariciyāka irunta srī emarsaṉ eṉpavar, kāntiyaṭikaḷukkut tūṣaṇaiyāka oru kaṭitam eḻuti iruntār.  piṉṉar avarē antak kaṭitattai vāpa vāṅkik koṇṭu viṭṭār.  ippoḻutu intak kaṭitattiṉ nakalai kāṅkira tatāvēju kaḷil kāṇa muṭiyātu.  ataṟkuk kāraṇam itutāṉ.  vāpa vāṅkik koḷḷappaṭṭa oru kaṭitattiṟku nīṅkaḷ nakal eṭuttu vaittiruk kiṟīrkaḷ eṉṟu coṉṉāl antak kaṭitattiṉ vācakaṅkaḷai uṅkaḷ tatāvējukaḷil maṭṭumalla, uṅkaḷ irutayat tilum patiyavaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉpatutāṉ arttam.  itu cattiyattiṟkum ahimsaikkum virōtam.
maṟaimukamākat tūṇṭappaṭukiṟa palātkārattaikkūṭa kāntiyaṭikaḷ cakikkiṟārillai.  1921-m varuṣam ali cakōtararkaḷ nikaḻttiya cila piracaṅkaṅkaḷ palātkārattait tūṇṭuvaṉavāyiruk kiṉṟaṉaveṉṟu kāntiyaṭikaḷ maṉatil paṭṭatum , avar, mēṟpaṭi ali cakōtararkaḷaikkoṇṭu taṅkaḷukku evvita palātkāra eṇṇamum illaiyeṉṟu colli ōr aṟikkaiyai veḷiyiṭum paṭi ceytār.  āṉāl atē ali cakōtararkaḷ 1921m varuṣam akṭōpar mātam karācciyil nikaḻttiya oru coṟpoḻivukkākak kaitu ceyyappaṭṭu vicārikkappaṭṭārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ intap piracaṅkattiṉ vācakattai tirucciyil appaṭiyē tiruppic coṉṉār; āyirakkaṇakkāṉa mēṭaikaḷiliruntu collumpaṭi ceytār.  avar ceyvatellām oru paricōtaṉaitāṉ.  atāvatu pēccu muḻuvatilum ahimsai uṇarcci paravi irukkiṟatā illaiyā eṉpatutāṉ avar kaiyāḷkiṟa paricōtaṉaimuṟai.  ahimsai yaippaṟṟi avar inta mātiriyāṉa apippirāyaṅ koṇṭiruppa taṉāltāṉ caṭṭamaṟuppu iyakkam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattil, 1921m varuṣam navampar mātam piriṭṭiṣ araciḷaṅkumarar vijayam ceyta pōtu 53 pēr iṟantu pōṉataiyum 400 pēr kāyamaṭaintataiyum kēṭṭut tiṭukkiṭṭup pōṉār.  itaṟkup pirāyaccittamāka aintu nāṭkaḷ upavāsamiruntār.  itaṟkup piṉṉar irupattōru nāṭkaḷ eṉṟum, irupatteṭṭu nāṭkaḷ eṉṟum, cākum varai eṉṟum avar uṇṇāviratam iruntirukkiṟār.
kāntiyaṭikaḷ ottuḻaikka vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉ ottuḻaiyāmai toṭaṅkukiṟār. āṉāl tamatu mūlātārak koḷkaikaḷākiṟa cattiyattaiyum ahimsaiyaiyum avar ep poḻutumē viṭṭuk koṭuttatu kiṭaiyātu.  1-2-1922 tētiyiṭṭu lārṭ reṭiṅkukku eḻutiya kaṭitattiliruntē itu pulaṉākum.  atil oru pākam varumāṟu:- pārtōli vācikaḷ potujaṉa caṭṭa maṟuppiyakkattait toṭaṅkuvataṟku muṉṉar, tāṅkaḷ, intiyā aracāṅkattiṉ talaivar eṉṟa muṟaiyil taṅkaḷ koḷkaiyait tiruttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu taṅkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  tavira kilāpattukkākavō, pañcāp anītikkākavō, cuyarājyattiṟ kākavō ahimsai muṟaiyil vēlai ceytataṟkākat taṇṭaṉai aṭaintirukkiṟavarkaḷum, vicāraṇaiyilirukkiṟavarkaḷumāṉa ottuḻaiyātārai viṭutalai ceyyavēṇṭumeṉṟum kēṭṭukkoḷ kiṟēṉ.  pattirikaikaḷai niruvāka ātikkattiṉiṉṟum viṭutalai ceytu avaikaḷ celuttiyirukkum aparātat tokaiyaiyum, paṟimutal tokaiyaiyum tiruppik koṭuttuviṭavēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  nākarika aracāṅkattiṉkīḻ iruppatākac collappaṭum enta nāṭṭilum ceyyappaṭukiṟa oru kāriyattaiyē tāṅkaḷum ceyyavēṇṭumeṉṟu colkiṟēṉ.  inta aṟikkai veḷiyāṉa ēḻu nāṭkaḷukkuḷ tāṅkaḷ itu campantamāka oru tākkītu piṟappippīrkaḷāyiṉ antat tākkītuppaṭi viṭutalai yaṭainta toṇṭarkaḷ tēcattiṉ taṟpōtaiya nilaimaiyai putiya tiruṣṭi koṇṭu paricīlaṉaiceytu pārkkiṟavaraiyil caṭṭa maṟuppiyakkattai niṟutti vaittirukkumāṟu eṉatu cakākkaḷukku ālōcaṉai kūṟuvēṉ.
5. cila muraṇpāṭukaḷ
kāntiyaṭikaḷiṉ cittāntaṅkaḷ anupavacāttiyamāṉavai yallaveṉṟu mitavātikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  avaruṭaiya tiṭṭaṅkaḷ tīvirappōkkuṭaiyaṉavāka illaiyeṉṟu tīviravātikaḷ colki ṟārkaḷ.  irucārārum avariṭattil pala muraṇpāṭukaḷ iruppa tākac cāṟṟukiṟārkaḷ.  āṉāl, avarō inta matippu avamatippu ivaikaḷukku mattiyil tammītu vantu viḻukiṟa pukaḻcciyaiyum ikaḻcciyaiyum poruṭpaṭuttāmal kaṟpāṟai pōl uṟutiyāka niṟkiṟār.  avar, tamatu vāḻkkaiyiṉ vaḻikāṭṭiyāka pakavatkītaiyi luḷḷa kīḻkkaṇṭa culōkattaiyē koṇṭirukkiṟār:-
iṉpam, tuṉpam; iḻavu pēṟu; veṟṟi, tōlvi; ivaṟṟai nikareṉak koṇṭu nī, pōrk koruppaṭuka.  ivvaṇṇampurintāl pāvameytāy.
					- 2 at: 38vatu culōkam.
1896m varuṣam kāntiyaṭikaḷ puṉāvukkuc ceṉṟu, tilakariṭamum, kōkalēyiṭamum, araciyaliṉ ārampa pāṭaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭār.  tilakar, imayamalai pōl uyaramākavum, āṉāl eḷitil aṇuka muṭiyātavarākavum avarukkup paṭṭār.  kōkalēyō, kaṅkā natiyaip pōl iruppatākavum atil tām culapamāka nāṉam ceyya muṭiyumeṉṟum avar karutiṉār.  ippoḻutu, inta 1939m varuṣattil, kāntiyaṭikaḷ uyaramuḷḷa imayamalaiyākavum, āḻamum paricuttamum uḷḷa kaṅkā natiyākavum viḷaṅkukiṟār.
oru kālattil cattiyākkirakam eṉpatu cātvīka etirppu eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu.  aḵtu iṉṉa teṉṟu palarukkup puriyāmalē iruntatu.  āṉāl, 1909m varuṣam kōkalē aḵtiṉṉa teṉṟu piṉ varumāṟu vakuttuk kāṭṭiyirukkiṟār:- cattiyākkirakam eṉpatu cupāvattilēyē taṉṉaittāṉ kāppāṟṟik koḷḷum taṉmaiyatu.  aḵtu ātmārttamāṉa āyutaṅkaḷaik koṇṭē pōr purikiṟatu.  oru cattiyākkiraki tuṉpattaittāṉē valiya ēṟṟuk koṇṭu anupavippataṉ mūlam koṭuṅkōṉmaiyai etirk kiṟāṉ.  miruka palattiṟku muṉṉē ātma palam , maṉitaṉiṭattilē yuḷḷa mirukat taṉmai muṉṉar, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa teyvat taṉmai; aṭakku muṟaikku etirē cakipputtaṉmai; tēka palattiṟku muṉṉar maṉaccāṭci; anītikku muṉṉar nampikkai; tīmaikku muṉṉar naṉmai; ippaṭiyāka oṉṟukketirē maṟṟoṉṟaik koṇṭu vantu niṟuttukiṟāṉ.
1939m varuṣattil, cattiyākkirakam eṉpatu ellōrum terintu koḷḷakkūṭiya oru vārttaiyākiviṭṭatu.  oṭukkap paṭṭa pirajaikaḷ anuṣṭikkakkūṭiya oru tiṭṭamākavum aṅkī karikkappaṭṭirukkiṟatu.  intat tiṭṭattai jermāṉiyarkaḷukku virōtamāka yūtarkaḷum, jappāṉiyarkaḷukku virōtamākac cīṉarkaḷum anuṣṭikkalāmeṉṟu cipārcu ceyyappaṭukiṟatu.
1913m varuṣam, karācciyil naṭaipeṟṟa kāṅkira makācapai yil, teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ ceyta cēvaiyaiyum, tiyākattaiyum pārāṭṭi oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.  atē karācciyil 1931m varuṣam naṭaipeṟṟa 45vatu kāṅkira makā capaiyil, muppattaintu kōṭi makkaḷiṉ viṭutalaiyai uttēcittu, cattiyākkiraka iyakkattait toṭaṅkiyataṟkāka kāntiyaṭikaḷ tēca makkaḷiṉ pārāṭṭutalaip peṟṟār.  1914m varuṣam, kāntiyaṭikaḷ piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ rāja vicuvāca muḷḷa oru pirajai eṉṟa hōtāvil, eppaṭi teṉṉāppirikkāvil jūlūkalakattiṉ pōtum, pōyar yuttattiṉ pōtum aracāṅkattiṟku utavi ceytārō atupōl, yuttattiṟku āḷ cērkkum vēlaiyil īṭupaṭṭār.  1918m varuṣam ākaṭ mātattil kūṭa evvita nipantaṉaiyum iṉṟi, piriṭṭiṣārukku āḷ cērttuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār.  āṉāl 1938m varuṣam cepṭampar mātam airōppāvil yutta mēkaṅkaḷ kavintu koṇṭirunta camayattil, inta yutta nilaimaiyai intiyāvukkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷak kūṭāteṉṟum, āṉāl, atē camayattil, yuttam ēṟpaṭumāṉāl atil enta vitattilum intiyā kalantu koḷḷak kūṭāteṉṟum kūṟiṉār.  inta iraṇṭu vitamāṉa pōkkukaḷaik kūrntu ārāycci ceytal avaciyamākum.
1919m varuṣam, tilakar mītu ōr uttiravu cātarā ceyyappaṭṭatu.  atāvatu, jillā mājiṭirēṭṭiṉ muṉ anumatiyiṉṟi avar eṅkum piracaṅkam ceyyak kūṭāteṉpatu anta uttiravu.  inta uttiravu kiṭaippataṟku oru vāram muṉṉar avar - tilakar - cēṉaikku āḷ tiraṭṭum vēlaiyil īṭupaṭṭiruntatākavum, tamatu naṉṉaṭattaikku jāmīṉāka aimpatiṉāyiram rūpāy cek oṉṟai makātmā kāntikku aṉuppi, tām cila nipantaṉaikaḷaip pūrtti ceyyāviṭṭāl, mēṟpaṭi tokaiyaip paṟimutal ceytu viṭalā meṉṟu terivittiruntatāyum collappaṭukiṉṟaṉa.  iḵtoru pantayam mātiri.  atāvatu, intiyar kaḷukku rāṇuvattil uyartara uttiyōkaṅkaḷ koṭuppatāka aracāṅkattiṭamiruntu kāntiyaṭikaḷ uṟuti peṟuvārāṉāl, tām, mahārāṣṭirattil maṭṭum aiyāyiram pēraic cēṉaikkuc cērttuk koṭuppatākat tilakar kūṟiṉār.  āṉāl, kāntiyaṭikaḷ, pēram pēcukiṟa muṟaiyil utavi ceyyak kūṭāteṉṟu colli, mēṟpaṭi cekkait tiruppi yaṉuppi viṭṭār. 1938m varuṣam kāṅkira kāriyak kamiṭṭiyāṉatu ṭelliyil kūṭi, airōppiya yutta nilaimaiyaip paṟṟi ālōcittu vantatu.  intiyāviṉ urimaikaḷeṉṉa veṉpataip paṟṟip piriṭṭaṉuṭaṉ ōr ēṟpāṭu ceytu koṇṭu piṉṉarē yuttattiṟku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu oru kaṭciyum, evvitattilum yuttattiṟku utavi ceyyak kūṭāteṉṟu maṟṟoru kaṭciyum āka iraṇṭu kaṭcikaḷ kāriyak kamiṭṭiyil iruntaṉa.  kāntiyaṭikaḷ inta iraṇṭāvatu kaṭciyaic cērntiruntār.  1918m varuṣam avar, evvita nipantaṉaiyumiṉṟi piriṭṭaṉukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār.  āṉāl 1938m varuṣam enta nipantaṉai kaḷuṭaṉum utavi ceyyak kūṭāteṉṟu coṉṉār.  1918m varuṣam, kāntiyaṭikaḷ, potuvāka anēka iyakkaṅkaḷilum, ciṟappāka raulaṭ caṭṭattai etirppatilum īṭupaṭṭiruntār.  ippoḻutu, anta raulaṭ caṭṭattaip pōṉṟa pala caṭṭaṅkaḷ, tiruvāṅkūr, jeyappūr, rājakōṭṭai, limpiṭi, teṉkāṉal mutaliya cutēca camatāṉaṅkaḷil amuliliruppatai etirttup pōrāṭukiṟār.  avaruṭaiya nōkkam, vēlait tiṭṭam mutaliyavaikaḷaip paṟṟi intiyā aracāṅkattup piracuramāka 1919m varuṣam veḷiyāṉa aṟikkai kūṟiyiruppatai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvatu poruttamāyirukkum :-
srī kānti, ṭālṭāyaip pōl uyarnta laṭciyaṅ kaḷuṭaiyava reṉṟum, koñcaṅkūṭac cuya nalamillātavareṉṟum karutappaṭukiṟār. teṉṉāppirikkāvil intiyarkaḷukkākap pōrāṭiyatiliruntu, avar intiyāvil oru matattalaivarākap pōṟṟappaṭukiṟār.  avarukku iṉṉōr aṉukūlamum irukkiṟatu.  atāvatu avaraip piṉpaṟṟu vōr, kuṟippiṭṭa enta matattiṉaiyum cērntavarallar.  avar, āmatāpāttil vācañ ceyyat toṭaṅkiyatu mutal camutāyat toṇṭukaḷ palavaṟṟil īṭupaṭṭirukkiṟār.
oru taṉippaṭṭavaruṭaiya urimaikkākavō, allatu oru vakuppiṉuṭaiya urimaikkākavō avar pōrāṭat tayārāyiruppa taṉāl, avar tamatu nāṭṭu makkaḷiṉ aṉpaip peṟṟirukkiṟār.  ciṟappāka pampāy mākāṇa muḻuvatilum oru teyvam pōlavē avar koṇṭāṭappaṭukiṟār.  ulakāyata caktiyaiviṭa ātma cakti valuvuṭaiya teṉṟu avar nampukiṟār, itaṉāltāṉ, teṉṉāp pirikkāvil payaṉtarattakka muṟaiyil tām pirayōkitta cātvīka etirppu muṟaiyai, intiyāvilum raulaṭ caṭṭattukku virōtamākap pirayōkikkiṟār.  mēṟpaṭi raulaṭ macōtā caṭṭamāka amulukkuk koṇṭu varappaṭumāṉāl, tām cattiyāk kiraka iyakkattait toṭaṅkappōvatāka avar 24-2-1919l ōr aṟikkai viṭuttār.  iḵtoru mukkiyamāṉa viṣaya meṉṟu intiyā aracāṅkattārum intiya araciyalvātikaḷum karuti ṉārkaḷ.  inta iyakkattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya piṉ viḷaivu kaḷaippaṟṟi, intiyā aracāṅkac caṭṭa capaiyiluḷḷa mitavāta aṅkattiṉarkaḷum, srīmati pesaṇṭṭum peritum añciṉārkaḷ.  srīmati pesaṇṭ, kāntiyaṭikaḷukku eccarikkaiyum ceytār.  āṉāl, mēṟpaṭi iyakkattait toṭaṅkuvataṟku muṉṉar, kāntiyaṭikaḷ mītu evvita naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷak kūṭiyavitamāka avar naṭantu koḷḷa villaiyeṉpatai iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭum, cātvīka etirppu eṉpatu etir maṟaiyāṉa muṟai; uṭaṉpāṭṭu muṟaiyalla.  āyuta palattai upayōkikkak kūṭāteṉṟu kāntiyaṭikaḷ paṣṭamākat terivittirukkiṟār.  cātvīka caṭṭa maṟuppiṉ mūlamāka, raulaṭ caṭṭattai rattu ceytu viṭumpaṭiyāka aracāṅkattai nirppantappaṭutta muṭiyumeṉṟu avar karutiṉār.  raulaṭ caṭṭattai etirkkiṟavarkaḷ ōr uṟuti moḻip pattirattil kaiyeḻuttiṭa vēṇṭumeṉṟu colli avar 18-3-1919 l kīḻkkaṇṭa (uṟuti  moḻippattira) aṟikkaiyai veḷi yiṭṭār:-
intiyak kuṟṟac caṭṭat tirutta macōtā (ne. 1-1919)vum, kuṟṟac caṭṭa avacara atikāra macōtā (ne. 2-1919)vum anītiyāṉavai yeṉṟum, cutantiram, nīti eṉṟa tattuvaṅkaḷukku virōtamāṉavai yeṉṟum, taṉippaṭṭa naparkaḷuṭaiya enta mūlātāramāṉa urimai kaḷiṉ mītu intiyāviṉuṭaiya kṣēmamum, rājyattiṉuṭaiya kṣēmamum irukkiṟatō anta mūlātāra urimaikaḷai aḻippatā yirukkiṟa teṉṟum nāṅkaḷ maṉappūrvamāka apippirāyappaṭuvatāl, mēṟpaṭi macōtākkaḷ caṭṭamākum paṭcattil, avai tirumpap peṟṟuk koḷḷappaṭukiṟa varaiyil, mēṟpaṭi caṭṭaṅkaḷukkum, kamiṭṭiyār kūṟukiṟa maṟṟac caṭṭaṅkaḷukkum, kīḻppaṭiya maṟuppatāka itaṉ mūlam uṟuti ceytu koḷkiṟōm.  maṟṟum intap pōrāṭṭattil uṇmai yāka naṭantu koḷvatākavum, uyir, poruḷ mutaliyavai viṣayattil palātkārattai upayōkikka māṭṭōmeṉṟum piratikñai ceytu koḷkiṟōm.
aracāṅkattārum naṇparkaḷum ālōcaṉai kūṟiyataṉ pēril, kāntiyaṭikaḷ 1919m varuṣam (jūlai mātam 21n tēti) caṭṭamaṟuppiyakkattai niṟuttiṉār.  appaṭiyē 1934m varuṣam (ēpral mātam) tamatu contattiṟku maṭṭum vaittuk koṇṭu, maṟṟavarkaḷ viṣayattil caṭṭamaṟuppiyakkattai niṟuttiviṭṭār.  1919m varuṣam avar kūṟiṉār :- nāṉ, tiṭīreṉṟu, tīkkucciyaip paṟṟa vaittu eṟivatāka eṉmītu kuṟṟañ colkiṟārkaḷ.  ep poḻutāvatu oru muṟai nāṉ etirppuk kāṭṭuvatu, tīkkucciyai eṟivatākumāṉāl, raulaṭ caṭṭamum ataṉaic caṭṭa puttakattil ūrjitam ceytu vaittuk koṇṭiruppatum āyiram tīkkucci kaḷai intiyā muḻuvatilum viṭṭeṟivatākum.  caṭṭamaṟup piyakkattai nāṉ niṟuttik koḷḷa vēṇṭumāṉāl, aracāṅkat tār mēṟpaṭi raulaṭ caṭṭattai rattu ceyya vēṇṭum. 1934m varuṣam, caṭṭa maṟuppiyakkattai niṟuttuvataṟku muṉṉar 7-4-1934 tētiyiṭṭu avar veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭār :- cattiyāk kirakattiṉ muḻuc ceytiyaiyum pāmara jaṉaṅkaḷ vāṅkikkoḷḷa villaiyeṉṟu nāṉ uṇarkiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl avarkaḷiṭam pōyc cēruvataṟku muṉṉar, atu palavita kalappuṭaṉ kūṭiyatāki viṭukiṟatu.  ātmārttamāṉa karuvikaḷ, ulakāyatattiṉ mūlam upayōkikkap paṭṭāl, antak karuvikaḷ kēṭaṭaikiṉṟaṉa. ātmārttamāṉa ceytikaḷ cuyamākap paravak kūṭiyavai.  cuyarājyattiṟkākavō, kuṟippiṭṭa cila kuṟaikaḷukkup parikāramākavō caṭṭamaṟuppiyakkattait toṭaṅku vateṉpatai niṟutti vaikka vēṇṭumeṉṟu kāṅkirakārarkaḷukku nāṉ yōcaṉai kūṟukiṟēṉ.  antap poṟuppai - caṭṭamaṟuppu naṭattum poṟuppai - eṉakkē avarkaḷ viṭṭuviṭavēṇṭum.  intac caṭṭamaṟupput tattuvattaip paṟṟi eṉṉaiviṭa atikam terintavar kaḷum, ellōruṭaiya nampikkaikku uriyavarkaḷā yiruppavarkaḷu māṉa yārēṉum tōṉṟiṉālaṉṟi, vēṟu yārum eṉ jīviyakālattil eṉ mēṟ pārvaiyillāmal inta iyakkattai ārampikkak kūṭātu.  cattiyākkirakattiṉ ciruṣṭikarttā eṉṟa hōtāvil itaṉaic colkiṟēṉ.  ākaiyāl iṉi yārum caṭṭamaṟuppiyakkattait toṭaṅkakkūṭātu.  intiyāviṉ cutantirap pōrāṭṭattiṟku itutāṉ takunta mārkkameṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.  māṉiṭa camutāyattiṉ kaiyil inta caṭṭamaṟuppu āyutam irukkavēṇṭi yataṉ avaciyattai atitīviramāka uṇarkiṟēṉ.  itē aṟikkaiyil, kāntiyaṭikaḷ, pala pēr cērntu ceyta intac caṭṭamaṟuppiyakka māṉatu, payaṅkaravāti kaḷiṉ maṉataiyō, āḷvōriṉ maṉataiyō māṟṟavillaiyeṉṟu varuttappaṭṭirukkiṟār. āṉāl iṉṟu, mēṟpaṭi caṭṭa maṟuppiyakkattil īṭupaṭṭuc ciṟaivācattai anupavittu viṭutalai peṟṟavarkaḷil cumār 2500 pēr, ahimsaiyil taṅkaḷukkup pūraṇa nampikkai yiruppatāka, kāntiyaṭikaḷukkut tirupti tarakkūṭiya vitamākat terivittiruk kiṟārkaḷ.  palātkārattai ahimsai yiṉāl veṟṟi koḷḷa muṭiyumeṉṟa attāṭcikkuc cirō pūṣaṇamāka, cartār prutviciṅ eṉpavar, palātkārattil nampikkai yiḻantu ahimsaiyil paṟṟuk koṇṭavarāy, kāntiyaṭikaḷiṭam tammai oppuk koṭuttār.  ivar oru periya payaṅkaravāti.  ivar iṟantu viṭṭatākavē ellōrum karutik koṇṭiruntārkaḷ.  āṉāl patiṉēḻu varuṣakālam intiyāvukkum airōppāvukku mākat tirintu koṇṭiruntār. oru camayam pātukāppuṭaṉ ivar aḻaittuk koṇṭu varappaṭukiṟa pōtu ōṭukiṟa reyililiruntu kutittuviṭṭār.  aracāṅkattār ivarai valaipōṭṭut tēṭik koṇṭiruntārkaḷ.  kaṭaiciyil ivar kāntiyaṭikaḷiṭam caraṇākati yaṭaintār.  aṭikaḷār, ivarai atikārikaḷiṭam oppuvittuc ciṟaikkaṉuppiṉār.  ippoḻutu ivaruṭaiya viṭutalaikkākap peritum muyaṉṟu koṇṭirukkiṟār.1
1919m varuṣam kāntiyaṭikaḷ caṭṭamaṟuppiyakkattai niṟuttiyatum, pañcāpil naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭup pōṉār.  tām himālayat tavaṟu ceytu viṭṭatāka ottuk koṇṭār.  1919m varuṣattu araciyal tiṭṭam amulukku vantatum, ataṉai naṭattik kāṭṭum viṣayattil aracāṅkattārum jaṉaṅkaḷum ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiṉār.  āṉāl 1937m varuṣattil mākāṇap poṟuppāṭciyiṉ kīḻ, kavarṉarkaḷ taṅkaḷ vicēṣa atikāraṅkaḷai upayōkikkamāṭṭār kaḷeṉṟu aracāṅkattār uṟuti moḻi koṭukka vēṇṭumeṉṟu avar kēṭkiṟār.  amiruta cara kāṅkiraciṉ pōtu, kāntiyaṭikaḷ, aracāṅkattiṉ paittiyakkārattaṉattiṟkup patil poṟumai kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār.  ippoḻutu rājakōṭṭai mutaliya camatāṉa aracāṅkaṅkaḷ paittiyakkārattaṉamāka naṭantu koḷkiṟa pōtu, jaṉaṅkaḷ nitāṉa puttiyuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟār.  mutalil camutāyat toṇṭilē īṭupaṭṭirunta kāntiyaṭikaḷ, piṉṉar matattiṉ mūlamāka araciyalil īṭupaṭṭār.  ippoḻutu mīṇṭum camutāyat toṇṭil īṭupaṭṭirukkiṟār.  avaraip poṟutta maṭṭil iraṇṭum oṉṟu tāṉ.  oru nāṇayattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷaip pōl inta iru vakait toṇṭukaḷaiyum avar karutukiṟār.
ottuḻaiyāmai yeṉpatē laṭciyamalla veṉṟum, atu laṭciyattai yaṭaivataṟkāṉa oru cātaṉamēyeṉṟum kāntiyaṭikaḷ karutukiṟār.  tēcīya kaurava meṉpatu maṭṭum pātikkap paṭāma liruntāl, avar, tamatu etiriyuṭaṉ eppoḻutum ottuḻaikkat tayārāyirukkiṟār. 1920m varuṣattil avar itē nilaimaiyi liruntār.  ippoḻutum itē nilaimaiyilirukkiṟār.  1920m varuṣattil avaruṭaiya ottuḻaippu puṟakkaṇikkappaṭṭatu; ippoḻutu itē ottuḻaippai, aracāṅkattār virumpukiṉṟaṉar.  pūraṇa cutantiram eṉṉum viṣayattaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ 1921m varuṣattil koṇṭirunta apippirāyattaiyum 1929m varuṣattil koṇṭirunta apippirāyattaiyum iṅku oppiṭṭup pārttal nallatu.  1921m varuṣam avar āmatāpāttil pēciya pōtu piṉ varumāṟu kuṟippiṭṭār:- intac cutantira tīrmāṉattaip paṟṟi nīṅkaḷ lēcāka niṉaittu viṭṭatu eṉakku varuttamāka irukkiṟatu.  nīṅkaḷ poṟuppai iṉṉum uṇaravillai yeṉpataiyē itu kāṭṭukiṟatu.  nām poṟuppuḷḷavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil nākapuri kāṅkira kālattiṟkum kalkattā kāṅkira kālattiṟkum cella vēṇṭum.  1928m varuṣam mīṇṭum intac cutantirap piracṉai kiḷampiya pōtu, avar kūṟiṉār:- mulīmkaḷ eppaṭi allāviṉ peyarai uccarikkiṟārkaḷō, hintukkaḷ eppaṭi kiruṣṇaṉ, rāmaṉ ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷai uccarikkiṟārkaḷō ataip pōl nīṅkaḷum cutantira captattai vāyāl uccarittuk koṇ ṭirukkalām.  inta uccāraṇattiṟkup piṉ palamāka namakku oru nampikkai iruntālaṉṟi, itaṟku matippē kiṭaiyātu.  uṅkaḷ vārttaikaḷiṉpaṭi nīṅkaḷ naṭavāviṭṭāl, uṅkaḷuṭaiya cutantiram eṉṉavākum? vārttaikaḷaik kūṭṭik kuṟaittup pēcuvataṉāl cutantiram vantuviṭātu.  atu, vārttaikaḷaiviṭak kaṭumaiyāṉa vatuviṉāl ākkappaṭṭatu.  iṅṅaṉam kūṟiya kāntiyaṭikaḷ, 
23-12-1929l lārṭ irviṉuṭaṉ campāṣaṇai naṭattik koṇ ṭirunta pōtu, intiyāvaip paripūrṇa cutantirattiṟkut tayārp paṭuttap pōvatāka aṟai kūviṉār.
1920m varuṣattil aracāṅkamāṉatu, ottuḻaiyā iyakkattaip potu jaṉaṅkaḷ nirākarippārkaḷeṉṟu nampuvatāka vum anta iyakkattiṉāl tēcattil kuḻappamē uṇṭāku meṉṟum eṉṉeṉṉavō kūṟip parikācam ceytatu.  āṉāl ippoḻutu atē aracāṅkamāṉatu, anta iyakkattai tāpitta talaivaruṭaṉ camarasam pēca muṉ vantirukkiṟatu.  1921m varuṣam, kāntiyaṭikaḷ lārṭ reṭiṅkuṭaṉ camarasam pēcukaiyil - intac camarasap pēccuk kaḷ piṉṉar muṟintupōyiṉa - avarai, anuṣṭāṉa pūrvakamākac ceytu kāṭṭa muṭiyātava reṉṟu palarum kūṟiṉārkaḷ.  āṉāl atē kāntiyaṭikaḷ, 1931m varuṣam lārṭ irviṉuṭaṉum, 1937m varuṣam juṉ mātam lārṭ liṉlitkōvuṭaṉum camarasap pēccukaḷ naṭattukaiyil, avaruṭaiya viṭṭup piṭikkiṟa kuṇam, etu mukkiya māṉatu, etu mukkiya maṟṟatu eṉpataip pākupaṭuttik koḷvatil kāṭṭum nuṇṇaṟivu, tīrkka tiruṣṭi mutaliyavaikaḷaik kuṟittup palarum avaraip pārāṭṭip pēciṉārkaḷ.
1922m varuṣam cauri-caurāvil palātkāra nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  irupattōru pōlī kāṉṭēpilkaḷum oru cap-iṉpekṭarum uyirōṭu koḷuttappaṭṭārkaḷ.  uṭaṉē kāntiyaṭikaḷ caṭṭa maṟuppiyakkattai niṟuttiviṭṭār.  atē mātiri, 1939m varuṣam orisā mākāṇattiluḷḷa raṇapuriyil pāsel keṭṭē (Bazelgette) eṉṟa airōppiya uttiyōkatar kolai ceyyappaṭṭa pōtu, mēṟpaṭi mākāṇa vācikaḷ, toṭaṅkiyirunta cattiyākkirakattai niṟuttiviṭa vēṇṭu meṉṟu kāntiyaṭikaḷ ālōcaṉai kūṟiṉār.  1924m varuṣam kāntiyaṭikaḷ ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāṉatum, caṭṭa capaip piravēcamum ottuḻaiyāmaiyum, muraṇpaṭṭavai yeṉṟu kūṟiṉār.  āṉāl, 1934m varuṣam caṭṭa maṟuppiyakkam niṟuttappaṭṭu caṭṭacapaip piravēcap piracṉai ālōcaṉaikku vanta pōḻtu, ataṉai avar ātarittār.  avaruṭaiya aṅkīkārattiṉ pērilēyē 1937m varuṣam kāṅkira kaṭciyiṉar mantirip patavikaḷai ēṟṟuk koṇṭaṉar.
kāntiyaṭikaḷ, 1934m varuṣam cutēca camatāṉaṅkaḷiṉ viṣayamāka eṉṉa apippirāyaṅ koṇṭiruntārō, anta apippirāyattai 1939m varuṣattil māṟṟik koṇṭu viṭṭār.  ēṉeṉṟāl cutēca camatāṉaṅkaḷiluḷḷa nilaimai māṟiviṭṭatu.  camatāṉap pirajaikaḷiṭattil ēṟpaṭṭirukkiṟa oru putiya viḻippaik kaṇṭu, avar, tammālāṉa utavikaḷaiyellām avarkaḷukkuc ceyvatāka uṟuti pūṇṭār.  ataṉ payaṉāka ippoḻutu srīmati katūripāy kānti rājakōṭṭai ciṟaiyilirukkiṟār.  cutēca maṉṉarkaḷ, oṉṟu, taṅkaḷ pirajaikaḷukkup poṟuppāṭci aḷikka vēṇṭum, allatu avarkaḷ illāmalē pōy viṭa vēṇṭu meṉṟu avar kūṟukiṟār.


6. kāntiyaṭikaḷiṉ cuya aṟivu
cattiyamum ahimsaiyum maṉitaṉuṭaiya uyarntaanupavaṅ kaḷ. caṅkītattaiyum kaṇitattaiyum katarāṭaikaḷaiyum vakuppu oṟṟumaiyaiyum pārāṭṭi anupavikka eppaṭi oru cakti tēvaiyāyiruk kiṟatō ataippōl cattiyattaiyum ahimsaiyai yum pārāṭṭi anupavikka oru cakti tēvaiyāyirukkiṟatu.  appiyācat tiṉ mūlamākavē intac cakti kiṭaikkiṟatu. inta mātiriyāṉa oru caktiyiṉ mūlamākavē kāntiyaṭikaḷ oru viṣayattai nirṇayik kiṟārē tavira aṟivaik koṇṭu maṭṭumalla.  maṟṟum intac cuya uṇarcci yiṉ mūlamāka avar cattiyattaik kāṇkiṟār.  iṅṅaṉam avar kaṇṭa uṇmaiyai, avaruṭaiya ciṣyarkaḷ pala viyākki yāṉaṅ kaḷuṭaṉ piracārañ ceykiṟārkaḷ. intac cuya uṇarcciyiṉ  pirēraṇaiyiṉ pēriltāṉ kāntiyaṭikaḷ 1922m varuṣam pārtōliyil cattiyākkirakattai niṟuttiṉār; 1930m varuṣam uppuc cattiyākkirakattai ārampittār; 1934m varuṣam caṭṭa maṟup piyakkattai niṟuttiṉār; camatāṉaṅkaḷaip paṟṟit tām koṇṭirunta apippirāyattai 1939m varuṣam māṟṟik koṇṭār.  tiṭīreṉṟu avarukku oḷi uṇṭākiṟatu.  anta oḷi kiṭaikkāta taruṇattil ataṟkākap pirārttaṉai ceykiṟār.  oḷi kiṭaittatum uṭaṉē oru muṭivu ceykiṟār. anta muṭivu avaruṭaiya ciṣyarkaḷukku viparītamā yirukkiṟatu.  oru camayam a. i. kā. kamiṭṭi kūṭṭattiṉ pōtu, oru paittiyakkāraṉ vantu rakaḷai ceytāṉ. avaṉai appuṟappaṭuttat toṇṭarkaḷ muyaṟci ceytārkaḷ. āṉāl kāntiyaṭikaḷ, ataṉait taṭuttu, munnūṟu pēraṭaṅkiya kūṭṭattai, mēṟpaṭi paittiyak kāraṉukkākat taḷḷi vaittār.  cīraḷā - pēraḷā eṉṉum nakaraṅkaḷil aracāṅkattār nakara capaikaḷaip palavantamāka tāpitta pōtu, annakaraṅkaḷaik kāli ceytu viṭumāṟu kāntiyaṭikaḷ nakaravāci kaḷukku yōcaṉai kūṟiṉār.  avarkaḷum appaṭiyē ceytārkaḷ.  pārtōliyilum cersātāvilum varikoṭā iyakkam toṭaṅkap paṭṭa pōtu, anta ūrvācikaḷai, parōṭā camatāṉattiṟkuc ceṉṟu viṭumpaṭi kāntiyaṭikaḷ yōcaṉai kūṟiṉār.  avarkaḷum appaṭiyē ceytārkaḷ.  piriṭṭiṣ aracāṅkam, evvita naṭavaṭikkaikaḷaiyum eṭuttuk koḷḷa muṭiyāmal piṉ taṅki viṭṭatu.  ippaṭiyē orisā mākāṇattil oru camatāṉa maṉṉar tamatu pirajaikaḷukkut tīṅkiḻaittu vanta pōtu, antac camatāṉattup pirajaikaḷai veḷiyēṟi viṭumpaṭi yōcaṉai kūṟiṉār.  inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil veṟṟi ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇam, jaṉaṅkaḷuṭaiya poṟumaiyum maṉat tūymaiyuntāṉ.  kāntiyaṭikaḷiṉ ciṣyarkaḷ, eppoḻutumē avarōṭu oṉṟupaṭṭa apippirāyaṅ koḷva tillai.  aṭikkaṭi avaruṭaiya muṭipukaḷai etirttirukkiṟārkaḷ.  1922m varuṣam (pipravari) pārtōliyil cattiyākkirakam niṟuttap paṭṭapōtu, ataṉai avaruṭaiya ciṣyarkaḷ etirttār kaḷ.  1924m varuṣam āmatāpāttil kūṭiya carva kaṭci makā nāṭṭil, palātkārac ceyalait tamatu ciṣyarkaḷil cilar ātarippataik kaṇṭu kāntiyaṭikaḷ aḻutuviṭṭār.
kāntiyaṭikaḷiṉ cupāvam eppoḻutumē neruppōṭu viḷaiyāṭuvatu.  āṉāl ovvoru camayamum, evvita kāyamum aṭaiyāmal, anta neruppiliruntu veḷiyēṟi viṭukiṟār.  avar pala muṟai ciṟai ceṉṟirukkiṟār.  itaṉāl avar maṉō uṟuti atikamāyirukkiṟatu.  tamatu jaṉaṅkaḷiṉ paittiyakkārac ceyalkaḷuk kāka avar pala muṟai maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār.  appaṭiyē kāṅkirasum ceyyavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār.  eṅkēyō palātkārac ceyalkaḷ nikaḻntuviṭṭaṉa veṉpataṟkāka avar palamuṟai caṭṭa maṟuppiyakkattai niṟuttiyirukkiṟār.
kāntiyaṭikaḷiṉ vēlaikaḷ, avar pēcukiṟa kālattil viṭa, mauṉamāyirukkiṟa kālattiltāṉ atika payaṉ tarattakkaṉavā yirukkiṉṟaṉa.  1925m varuṣam kāṉpūril avar araciyal mauṉam pūṇṭār.  1926m varuṣam kauhatiyiltāṉ inta mauṉatti liruntu veḷivantār.  inta mauṉa kālattil avaruṭaiya uḷḷattil periya tiṭṭaṅkaḷ uruk koḷkiṉṟaṉa.  iṅṅaṉam mauṉattilēyē kaḻitta nīṇṭa kālam 1925m varuṣattiliruntu 1928m varuṣam varaiyilākum.  piṟaku 1929m varuṣam lākūr kāṅkiraciṉ pōtutāṉ avar mauṉatti liruntu veḷik kiḷam piṉār. kāntiyaṭikaḷ, tamatu etirikaḷai eppaṭi paricōtaṉaik kuṭpaṭuttukiṟārō appaṭiyē tamatu ciṣyarkaḷaiyum paricōtaṉaik kuṭpaṭuttukiṟār.  tamatu paricōtaṉaiyil avarkaḷ veṟṟi peṟu vārkaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷait tammuṭaiyaṉa vākkik koṇṭu, avaṟṟai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟār.  avaruṭaiya paricōtaṉaiyil tavaṟiviṭṭavar kaḷ, avariṭamiruntu vilakik koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ.  caṭṭa maṟuppu, pūraṇa cuyēccai, cutēca camatāṉaṅkaḷ mutaliyavai campantamāṉa piracṉaikaḷiṉ pōtu, avar ivvāṟu tāṉ naṭantu koṇṭār. ippoḻutu avar cutēca camatāṉaṅkaḷiṉ viṣayat til ati mummuramāyirukkiṟār.  iḵtu, avaruṭaiya kōṣṭi yiṉarukku atika āccariyattai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu.  kāṅkirasiluḷḷa iḷaiñar kūṭṭattiṉar, camaṣṭi viṣayamākap piriṭṭiṣ aracāṅkat tāruṭaṉ avar oru camarasa ēṟpāṭṭiṟku vantu viṭṭāreṉṟum, ataṉālēyē avar ippaṭi māṟi viṭṭāreṉṟum kuṟai kūṟukiṟārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷiṉ rājatantira mellām, cattiyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  ahimsaiyē avaruṭaiya āyutam.  harijaṉaṅkaḷukkut taṉit tērtal tokutikaḷ ēṟpaṭuttik koṭuppataṉ mūlam, hintu camūkattaip pala tuṇṭukaḷākki viṭuvatāyiruntāl, ataṉait tam uyir koṭuttāvatu etirppatāka avar iraṇṭāvatu vaṭṭa mējai makānāṭṭil kūṟiṉār.  itaip piṉṉar pala muṟai vaṟpuṟutti yiruppatōṭu, tām coṉṉapaṭi ceytum kāṭṭiṉār.  20-9-1932l avar maraṇa pariyantam uṇṇā viratamirukkat toṭaṅki ṉārallavā? ippoḻutu camatāṉaṅkaḷ viṣayamāka maṟṟoru piratikñai ceytu koṇṭirukkiṟār.  camaṣṭiyai uṭaitteṟivatākak kūṟiṉār.  kaṭavuḷiṉ tiruvuḷac cammatam atuvāṉāl, ituvaraiyil nāṉ naṭattiya pōrāṭ ṭaṅkaḷaik kāṭṭilum makattāṉatoru pōrāṭṭattai naṭattak kūṭiya cakti eṉṉiṭa mirukkiṟa teṉṟu nāṉ uṇarkiṟēṉ eṉṟu avar muḻakkam ceykiṟār. mēṟpōkkākap pārkkiṟapōtu, kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai muraṇpāṭukaḷ niṟaintatākat tōṉṟum.  āṉāl anuṣṭāṉa pūrvakamāyuḷḷa oru mata puruṣaruṭaiya vāḻkkai ippaṭit tāṉirukkum.  kāntiyaṭikaḷ, laṭciyattōṭu anuṣṭāṉat taiyum, tuṇiccalōṭu nitāṉattaiyum, puraṭci maṉappāṉmaiyōṭu vaitika maṉappāṉmaiyaiyum, etir kālattōṭu iṟanta kālattai yum, tēcīyattōṭu ulaka cakōtarattuvattaiyum poruttik kāṭṭukiṟār.  cutantirattaiyum cakōtarattuvattaiyum oṉṟupaṭutti atiliruntu oru putiya māṉiṭa camutāyattai amaittuk kāṭṭa avar muyalkiṟār.  aḵtu eppaṭiyirukkiṟa teṉṟāl iñciṉōṭu reyil vaṇṭikaḷaip piṇaippatu pōl irukkiṟatu.  iñciṉōṭu kūṭiya reyiltāṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷaiyellām kaṭantu cella muṭiyum.  intiyā ippoḻutu pukaḻaṭaintatāyirukkiṟatu.  ēṉ? maṉitarukkuḷḷē maṉitarāka viḷaṅkum oruvar ataṟkut talaivarāyirukkiṟār.  avar melinta tēkattiṉar.  āyiṉum avar oru titapirakñar (tira puttiyuṭaiyavar); avatāra puruṣar.  ivvāṟu avar kāṇappaṭuvatu, taṟkāla ulakattiṟku oru piramippākavē irukkiṟatu.  avar, matattiṟkuḷḷa puṉitat taṉmaiyaip pōl araciyalaiyum puṉitamākki yirukkiṟār; camutāya muraṇpāṭu kaḷil, taruma niyāyattaiyum jīvakāruṇyattai yum koṇṭu pukuttiyirukkiṟār.  māṉiṭa jātiyiṉ oṉṟupaṭṭa vāḻvaiyum, carvatēcaṅkaḷum oru caṅkamākac cēra vēṇṭiya kālattaiyum avar turitappaṭutti varukiṟār.
* * *

ulakattiṟ kaḷitta ceyti
kumāri māṭ ṭi. peṭri
(ṭārriṅṭaṉ, sasek, iṅkilāntu)
nāṉ ōr āṅkilēya trī.  nāṉ yāraip paṟṟi ippoḻutu eḻutukiṟēṉō avar eṉatu nāṭṭiṉ kuṇattaiyum, naṭa vaṭikkaiyaiyum naṉṟākak kaṇṭittirukkiṟār; ataṟku virōtamāka vum vēlai ceytirukkiṟār.  appaṭiyiruntālum inta nūlukku oru kaṭṭurai eḻuta vēṇṭumeṉṟu collappaṭṭa pōtu nāṉ ataṟku uṭaṉē cammatittēṉ.  ēṉeṉṟāl, makātmā kānti tamatu jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaikkāka vāḻkkaiyaic celavaḻittiruk kiṟārāyiṉum, ataiviṭa virinta toru laṭciyattiṟkāka, atāvatu, māṉiṭa camutāyattiṉ naṉmaikkākap pala cēvaikaḷ ceytirukkiṟār eṉpatu eṉakkut teriyum. itaṉāl, ovvoru nāṭṭiṉuṭaiya laṭciyat
tiṟkākavum avar vēlai ceytavarākiṟār.  oru taṉi maṉitaṉukku iraṇṭu vita kaṭamaikaḷ iruppatupōl oru tēcattiṟ kum iraṇṭu vita kaṭamaikaḷ uṇṭu.  mutalāvatu, oru tēcam taṉatu paramparaippaṭi vāḻkkaiyai naṭattavum, taṉatu conta naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, taṉatu vivakāraṅkaḷait tiṟampaṭa naṭattic cellavum vēṇṭum.  iraṇṭāvatu, māṉiṭa camutāyam eṉṟa periya tokuti yil tāṉ oru pakuti eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, taṉatu vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum.  inta iraṇṭāvatu kaṭamaiyai vaṟpuṟuttum viṣayattil tāṉ makātmā kānti tīrkkatariciyākavum, talaivarākavum irukkiṟār.  itaṉālēyē eṉakku avaruṭaiya araciyal vāḻkkai avvaḷavu mukkiyamāṉatalla eṉṟu paṭukiṟatu.  maṉitaṉiṭattilē irukka vēṇṭiya taṉṉala maṟuppu uṇarcci, ulaka cakōtarattuvam mutaliya kuṇamēmpāṭukaḷai avar vaṟpuṟutti varuvatutāṉ mukkiyamāṉa viṣayam.  itaṟkākavē avarai etir kālam pōṟṟum.  nāṉ araciyalil ēṉ paṅkeṭuttuk koḷkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl, oru pāmpāṉatu eppaṭi oruvaṉaic cuṟṟik koṇṭu viṭukiṟatō, eppaṭi avaṉ antak kaṭṭiṉiṉṟum tappikka muṭiyātavaṉāyirukkiṟāṉō, ataip pōla, nammaic cūḻntu koṇṭirukkum araciyaliṉiṉṟum nām tappikka muṭiyātavar kaḷāyirukkiṟōm.  nāṉ, pāmpōṭu pōrāṭik koṇṭirukkiṟēṉ.  ***araciyalil matattaik koṇṭu pukutta muyaṟci ceytu koṇ ṭirukkiṟēṉ eṉṟu kāntiyaṭikaḷē colliyirukkiṟār.
māṉiṭa camutāyattiṉ ātma puṉaruttāraṇattiṟkākat tamatu vāḻkkaiyai arppaṇam ceytu viṭṭirukkiṟa oruvar, cuya nalam, pōṭṭi, koṭumai ākiyavaṟṟai kṣamai, ottuḻaippu eṉpaṉa vāka māṟṟiviṭṭa oruvar, ivaṟṟiṟkup piratiyāka eṉṉa etir pārkkak kūṭum? ācāpaṅkam, avamāṉam, tōlvi ākiya ivaṟṟait tāṉ.  kāntiyaṭikaḷ makattāṉa cittikaḷai aṭaintirunta pōtilum, makattāṉa tōlviyaiyum aṭaintirukkiṟār.  ituvē eṉ apippirāyam. cātāraṇamākavē cīrtirutta nōkkamuṭaiyavarkaḷ taṅkaḷ nōkkam niṟaivēṟuvataṟku muṉpē inta tūla tēkattai viṭṭup pirivataṟkut tayārāyirukka vēṇṭum.  mōsa muṉivar1 mātiri avarkaḷ (vākkaḷikkappaṭṭa rājyattai) laṭciyattaip pārkkalām. āṉāl, ataṉai aṭaiya muṭiyātu. ataṉai nī pārkkumāṟu ceytu viṭṭēṉ. āṉāl,  nī aṅkē cellak kūṭātu.2  muṭiyāta teṉṟu etu collap paṭukiṟatō, ataṉai, muṭiyu meṉṟu tamatu vāḻkkaiyilēyē anuṣṭāṉa pūrvakamākak koṇṭu vantu kāṭṭuvatutāṉ oru cīrtiruttakkāraruṭaiya vēlai yeṉṟu kāntiyaṭikaḷē kūṟiyiruk kiṟār. anta cīrtiruttakkārar, tamatu ciṟumaiyaiyum, ellaiyaiyum` niṉaikkiṟa pōtu āccariyap paṭṭup pōkiṟār.
ātmārttamāṉa laṭciyaṅkaḷai anuṣṭāṉattil koṇṭu vantu kāṭṭukiṟapōtu, tēka tattuvattiṟkum ātma tattuvattiṟkum iṭaiviṭāta pōrāṭṭam naṭaipeṟukiṟatu; ātmārttamāṉa muyaṟcikkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭukiṟatu.  laṭciyamāṉatu maṅkalaṭaikiṟatu.  laṭciyavātiyō maṉitarkaḷuṭaiya kōpa tāpaṅkaḷākiya pōrk kaḷattiṟku iḻukkappaṭu kiṟār.  vivēkamuḷḷa tiṭṭaṅkaḷai vivēkamillātavarkaḷ niṟaivēṟṟu kiṟārkaḷ.  laṭciya vātiyiṉ muyaṟcikaḷ, maṉitarkaḷuṭaiya cuyanala eṇṇattiṉāl kaḷaṅkamaṭai kiṉṟaṉa.  ituvaraiyil, intap pōrāṭṭam tōlviyaṭaintē vantirukkiṟatu.  āyiṉum, eppaṭi kottaṉāl nirākarikkappaṭṭa ceṅkaṟkaḷ, putiya jerucalēm nakarattai nirmāṇippataṟkut tēvaiyāyiruntaṉavō, ataippōla, intat tōlvikaḷ, putiya vāḻvaic ciruṣṭikka upayōka māyirukkum.  vākkaḷikkappaṭṭa rājyattiṟku mōsa cellavillai yeṉpatuṇmai.  āṉāl anta rājyattai avar pārttār.  anta rājyamum aṅkē iruntatu.  avar aṅkē ceṉṟatum, cellāma liruntatum, iravēl rājyattiṉ etirkālattaip pātikkavillai.  maṟṟavarkaḷ anta rājyattiṉ ellaiyil amaitiyāka uṭkārntu koṇṭiruppār kaḷ.  avarō anta ellaiyil maraṇamaṭaintār.  ākaiyāl,  kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇittup pārkkiṟapōtu, avaruṭaiya tōlvikaḷaiyum kaṇittup pārkka vēṇṭum.  intat tōlvikaḷ ēṟpaṭuvatu cakajam, āṉāl ivai payaṉuḷḷavaiyāyu mirukkiṉṟaṉa.  kāntiyaṭikaḷ ententap pōrāṭṭattil eṉ ṉeṉṉa vitamāṉa tōlvikaḷaṭaintirukkiṟāreṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.
mutalāvatu yantira vakaikaḷōṭu pōrāṭṭam.  kaiyilē kattiyō pīraṅkiyō vaittuk koḷḷāmal oru kairāṭṭiṉat tuṭaṉ avar inta yuttattil iṟaṅkiṉār.  itu vīṇ muyaṟciyeṉṟu avaruṭaiya ciṣyarkaḷē kūṟiṉārkaḷ.  tōlvi niccayam. āṉāl antak kairāṭṭiṉamāṉatu, nām itukāṟum maṟantu viṭṭiruntiruk kiṟa ōr uṇmaiyai namatu kātilē pōṭṭu viṭṭatu.  yantiramāṉatu, namatu maṉitat taṉmaiyaip pōkkaṭittuviṭṭatu; nammai aḵtu āṭkoṇṭu viṭṭatu.  intiyāviluḷḷa attaṉai pērum kairāṭṭiṉattaic cuṟṟiṉāl kūṭa, yantirattai veṟṟi koḷḷa muṭiyātu.  āṉāl intak kairāṭṭiṉamāṉatu, namatu aṭimait taṉattai namakku uṇarttum; iyaṟkai vāḻkkaiyiṉ perumaiyai namakku aṟivuṟuttum.  yantirattiṟku nām aṭimaiyāvatu pōy, ataṉai namatu aṭimai yākkik koḷvōm.  namatu tēka nalaṉaiyum ātma nalaṉaiyum atu pātippatāyiruntāl, ataṉai oru varampukkuṭpaṭutti vaippōm.
kāntiyaṭikaḷiṉ iraṇṭāvatu pōrāṭṭam, maṉitaṉukkum mirukaṅkaḷukkum iḻaikkappaṭukiṟa koṭumaikaiḷaip paṟṟiyatu.  itu viṣayattil avar, tamatu nāṭṭu makkaḷiṉ etirppaiyē camāḷikka vēṇṭiyiruntatu.  ellā jīvarācikaḷuṭaṉum maṉitaṉ oṉṟupaṭṭavaṉ eṉpatai avar aṭikkaṭi eṭuttuc colla vēṇṭiyiruntatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ mūṉṟāvatu pōrāṭṭam, piṟar mītu ātikkaṅ koḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattiṟkum palātkāra eṇṇattiṟ kum virōtamāka naṭattiya pōrāṭṭamākum.  kōliyattukku virōtamāka ṭēviṭ1 eppaṭi nirāyutapāṇiyākac ceṉṟārō atupōl kāntiyaṭikaḷum ahimsai eṉṟa orē āyutattuṭaṉ palātkāram, pērācai eṉpavaikaḷai etirttirukkiṟār.  itu viṣayattil avar aṭikkaṭi tōlviyumaṭaintirukkiṟār.  avaruṭaiya naṇparkaḷkūṭa avaraik kaiviṭṭirukkiṟārkaḷ.  āyiṉum avar, palātkārattai ahimsaiyiṉāltāṉ veṟṟi koḷḷa muṭiyumeṉṟu cātittu varukiṟār.  yaṅ intiyā pattirikai yaip puraṭṭippārttāl, kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyil eṉṉeṉṉa piracṉaikaḷ kiḷampiṉaveṉpatu teriya varum.  inta ahimsai viṣayattil, kāntiyaṭikaḷ tōlviyē veṟṟi yeṉṟu nirūpittuk kāṭṭiyirukkiṟār.  ēṉeṉṟāl, ituvaraiyil inta ahimsai aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvarappaṭavēyillai yeṉṟu avar karutukiṟār.  ātma paktiyaip paricōtaṉai ceytu pāruṅkaḷ.  nām ataṉai-ātma caktiyai-tēkapalattiṉāl kāppāṟṟa muṭiyum eṉṟa nampikkai koṇṭirukkiṟa varai ataṉ palattai nām cariyāka aḷantucolla muṭiyātu eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ vākku.  avar iṉṉōriṭattil kūṟukiṟār:-
koṭuṅkōlarkaḷuṭaiya vāḷāyutattiṉ muṉaiyai maḻuṅkavaippatē eṉ muyaṟci.  eppaṭi? ataiviṭak kūrmaiyāṉa ōr āyutattaik koṇṭalla. eṉṉuṭaiya tēkapalattaik koṇṭu nāṉ tākkuvēṉ eṉṟu avarkaḷ etirpārkkiṟārkaḷallavā, anta etirpārppu niṟaivēṟāmaṟ pōkumpaṭic ceytuviṭuvataṉ mūlamākat tāṉ.  nāṉ upayōkikkiṟa ātmacakti āyutattaik kaṇṭu avarkaḷ ēmāṟṟamaṭaiyakkūṭum. mutalil avarkaḷ inta āyūtattaik kaṇṭu piramittup pōvārkaḷ.  āṉāl piṉṉar, itaṉai aṅkīkarittuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyam avarkaḷukku ēṟpaṭum.  avarkaḷuṭaiya inta aṅkīkāramāṉatu avarkaḷai uyarttumē tavira tāḻttātu.  iḵtu oru laṭciyameṉṟu collappaṭakkūṭum.  atu vātavam.1
inta vācakaṅkaḷaip paṭikkiṟapōtu, kāntiyaṭikaḷ tōlvi yuṟṟālum nampikkaiyai iḻakkavillai eṉpatu naṉku teriya varum.  avaruṭaiya laṭciyam anupavattil koṇṭu varappaṭa vēṇṭiya kālam iṉṉum varavillai pōlum.  appaṭiyāṉāl kāntiyaṭikaḷ tamatu upatēcaṅkaḷaiyum laṭciyattaiyum anupava ulakattiṟkuk koṇṭu vantu avai tōlviyaṭaintuviṭṭaṉa eṉṟu karutum paṭiyākac ceytuviṭṭārē eṉpataṟkāka nām vicaṉippatā? itaṟku ām eṉṟum kūṭātu eṉṟum patil collalām.  ēṉ vicaṉikka vēṇṭumeṉṟāl maṉitaṉuṭaiya uyarnta laṭciyaṅkaḷ tōlvi yaṭaiyak kūṭiyaṉa eṉṟu kāṭṭuvatu tavaṟu.  maṟṟum oru makāṉ inta ulaka vāḻkkaiyil cikkikkoḷvatu kūṭātu.  ēṉ vicaṉikkak kūṭāteṉṟu kēṭṭāl, ippoḻutu ulakattil naṭaipeṟṟuk koṇṭu varukiṟa pōrāṭṭaṅkaḷiṉ viḷaivāka jaṉaṅkaḷ, ivai ellāvaṟṟaiyum viṭa uyarnta laṭciyam ētēṉum irukkiṟatā eṉṟu tēṭukiṟārkaḷ.  appaṭippaṭṭavarkaḷukku inta laṭciyattai muṉṉilaip paṭuttik kāṭṭa vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.  appaṭi nām kāṭṭāviṭṭāl anta laṭciyamāṉatu oru cilariṭattil maṭṭum taṅkip pōyviṭum; eṅkum paravātu.  paṇivu, koṭai eṉpavai kaḷai jaṉaṅkaḷ maṟuppataṟku muṉṉar avaṟṟai naṉku terintu koḷḷa vēṇṭum.  nām kāyamaṭaiyāmal caṇṭai ceyya muṭiyātu.  appaṭiyē nammuṭaiya muṟai varukiṟapōtu namatu etiri kaḷai kāyappaṭuttāmalum irukka muṭiyātu.  itaṉāl kāntiyaṭi kaḷiṉ araciyal pōrāṭṭattil naṉmaiyum tīmaiyum kalantē irukkiṉṟaṉa.
ippoḻutu ulakattil kāṇappaṭukiṟa pōṭṭikaḷukkum piṇakkukaḷukkum mattiyil ulakamaṉaittum ēṟkakkūṭiya ōr upatēcattai, kīḻ nāṭṭukkum mēṉāṭṭukkum poruntukiṟa ōr upatēcattai, kiṟitava paripāṣaiyil collappaṭukiṟa oru hintu tārmika upatēcattaik kēṭkiṟōm.  itaṉālēyē kāntiyaṭi kaḷai, avaraic cūḻntu koṇṭirukkum tēcīyak koḷkaikaḷ mutaliyaṉa vaṟṟaiyellām appuṟappaṭuttiviṭṭu, ellāt tēcaṅkaḷiṉ peyarālum avarai ōr ulaka puruṣareṉṟu nāṉ pōṟṟukiṟēṉ.
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ upatēcam
ec.e.el. pōlak
(laṇṭaṉ)
cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, ṭākṭar māṭ rāyṭaṉ1 eṉṟa ammaiyār upatēcakarāyirunta kālattil laṇṭaṉ kilṭ havusil navīṉa eṇṇap pōkkiṉ ciruṣṭikarttarkaḷ eṉṟa talaippiṉ kīḻ toṭarcciyākac cila piracaṅkaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  avaṟṟil oṉṟākak kāntiyaṭikaḷiṉ peyarum cērkkappaṭṭi runtatu.  iṉṟu, makāṉkaḷeṉṟu karutappaṭukiṟavarkaḷai, varuṅ kālattavar matippiṭṭup pārkkiṟapōtu, intiyāviṉ talaiva rākap pōṟṟappaṭukiṟavaruṭaiya peyar muṉṉaṇiyil vantu niṟkum.  jaṉaṅkaḷiṉāl aṭikkaṭi uccarikkappaṭṭu varukiṟa iṉṉum pala talaivarkaḷ ulakattil irukkiṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ talaivarkaḷalla; maraṇattiṉ talaivarkaḷ.  avarkaḷ, mēlukku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟa talaivarkaḷalla;  paḷḷat tiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟa talaivarkaḷ.  avarkaḷ aṉpu, ahimsai ivaṟṟiṉ talaivar kaḷalla; tuvēṣam, palātkāram ivaṟṟiṉ talaivarkaḷ.avarkaḷ uyarnta nākarikattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟa talaivarkaḷalla; anākarikattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟa talaivarkaḷ.  ellā jaṉaṅkaḷum āṇṭavaṉuṭaiya pātukāppiṉ kīḻ cakōtararkaḷeṉṟa laṭciyattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōkiṟa talaivarkaḷalla; jāti uyarvu eṉṟa koḷkaikku aḻaittuc celkiṟa talaivarkaḷ.
carittirattai ārāyntu ataṉiṉṟu pāṭaṅkaṟṟuk koṇṭa yārtāṉ, kālak kirāmattil, kāntiyaṭikaḷiṉ ahimsai pōtaṉai tāṉ veṟṟiyaṭaiyumeṉpatil cantēkaṅ koḷḷa muṭiyum? avar kaṇṭirukkiṟa veṟṟikaḷellām āṉma ulakattilē.  avar māṉiṭa camutāyattiṉ puṉaruttāraṇattiṟkāka vitaiyūṉṟiyirukkiṟār.  mēlē coṉṉa talaivarkaḷuṭaiya veṟṟiyellām pautika ulakattilē tāṉ.  avarkaḷ ceṉṟirukkiṟa mārkkattil kaṇṇīrum rattamum cintik kiṭakkiṉṟaṉa.  kāntiyaṭikaḷ, tām tuṉpanupavippataṉ mūlam etiriyai veṟṟi koḷkiṟār. avarkaḷō, taṅkaḷai vaḻi maṟippōr aṉaivaraiyum aḻittē veṟṟi kāṇkiṟārkaḷ.
cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, kāntiyaṭikaḷ eṉṉiṭam pēcik koṇṭiruntapōtu, nāṉ araciyalilē atikamāka īṭu paṭṭirukkiṟa oru ñāṉiyeṉṟu jaṉaṅkaḷ eṉṉaic colkiṟār kaḷ.  uṇmaiyil nāṉ, ñāṉiyāka vēṇṭumeṉṟa atitīvira āvaluṭaiya ōr araciyal vāti yeṉṟu kūṟiṉār.  maṉitaṉiṭat tilē kuṟaikaḷirukkiṉṟaṉa veṉpatai aṅkīkarittuk koṇṭu, avaṟṟiṟkup parikārantēṭuvatilē īṭupaṭṭu, kālak kiramattil pūraṇattuvattaiyaṭaiya muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟa oruvaruṭaiya vārttaikaḷ ivai.  cattiya cōtakar eṉṟa muṟaiyil, aimpatu varuṣa kālam vāḻkkaiyākiṟa yāttiraiyaic ceytirukkiṟa avar, tamatu kuṟaipāṭukaḷai naṉku uṇarntirukkiṟā reṉpatai inta vācakaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.  oru nilaimaiyaip paṟṟi avar colkiṟa viyākkiyāṉattaiyō allatu ataṟkuc colkiṟa parikāra muṟaiyaiyō nām aṅkīkariyā viṭṭālum, cattiyattait tavira vēṟu matamillai yeṉṟu avar uṟutiyuṭaṉ kūṟuvatai yārum oppuk koḷḷa vēṇṭum.  avar eppoḻutum laṭciyattilēyē tiruṣṭiyuṭaiyavarāyirukkiṟār; atil avar uṟutiyāṉa nampikkaiyaiyum koṇṭirukkiṟār.  maṉitaṉ, tāṉ pōkiṟa vaḻiyil iṭaṟi viḻuvāṉākil, avai yellām avaṉukku ēṟpaṭak kūṭiya anupavaṅkaḷ tāṉē? maṉitaṉ iṅṅaṉam tavaṟi viṭuvāṉākil atai avaṉ eccarikkaiyāka eṭuttuk koṇṭu, vēṟupātaiyil tirumpi laṭciyattilēyē pārvai yuṭaiyavaṉāyc cella vēṇṭum.
avar, tamatu vāḻkkaippirayāṇattil anēka anupavaṅ kaḷaiyaṭaintirukkiṟār.  ivaiyaṉaittaiyum avar anupavañāṉa mākac cēkarittuk koṇṭirukkiṟār.  veṟum mantiraṅkaḷai muṇu muṇuppatil avar tirupti koḷvatillai.  maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaikku avai payaṉpaṭuvatāyirukka vēṇṭum.  tavira, avai ulakaṉaittiṟkum potuvāṉavaiyā yirukka vēṇṭum.  appaṭi yillāviṭṭāl avai apatta māṉavai.  ahimsai, vāḻkkaiyil anupava rītiyākak koṇṭu vara vēṇṭiya viṣayameṉṟu avar colkiṟār.  avar kūṟukiṟār:- cattiyattiṉ mutirnta paḻamākiya ahimsaiyai, oruvaṉ, maṟṟavarkaḷuṭaṉ paḻakukiṟa pōtu pirayōkam ceytu kāṭṭāmal, periya viṣayaṅkaḷilēyē pirayōkam ceyya vēṇṭumeṉṟu karutuvāṉākil atu tavaṟu.  ahimsai yeṉpatu, kuṭumpattiliruntutāṉ  ārampikka vēṇṭum. oru taṉippaṭṭa maṉitaṉukku ahimsai avaciyamāyirukku māṉāl, tēcattiṟkum aḵtu avaciyamāṉatākum.  oruvaṉ, taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷavarkaḷ viṣayattil maṭṭum ahimsaiyai anucarittuk koṇṭu, maṟṟavarkaḷ viṣayattil himsai muṟaiyaik kaiyāḷa muṭiyātu.  ippaṭiyirukka muṭiyāviṭṭāl, avaṉ, taṉṉaic cuṟṟi yuḷḷa varkaḷ viṣayattil ahimsaiyai anuṣṭikkavillai yeṉpatu tāṉ arttam. palātkāram  uṅkaḷ muṉṉilaiyil niṟuttappaṭukiṟa pōtutāṉ, uṅkaḷ ahimsai paricōtaṉaik kuḷḷākiṟatu********* parapara kṣamai kāṭṭuvatutāṉ ahimsai.  ahimsaiyē vāḻkkaiyiṉ caṭṭameṉṟu uṅkaḷukkup paṭṭuviṭṭatāṉāl, uṭaṉē ataṉai nīṅkaḷ naṭaimuṟaiyil koṇara vēṇṭum.  uṅkaḷiṭattil palātkāram kāṭṭuvōriṭattil nīṅkaḷ ahimsai yaik kaiyāḷa vēṇṭum.  taṉippaṭṭa naparkaḷukkum tēcaṅkaḷukkum intac cittāntam potuvāṉatu.  ahimsaikku, payiṟci tēvaitāṉ.  ārampattil etuvum ciṟiya aḷavākat tāṉirukkum.  āṉāl uṅkaḷukku nampikkai maṭṭum iruntuviṭumē yāṉāl, maṟṟavai yellām tāmē vantu cērum.  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkai nilaiyai nīṅkaḷ tirappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ; maṟṟavai tāmē varum eṉṟa avaruṭaiya paḻaiya vācakattaiyē, mēṟkaṇṭa vākkiyaṅkaḷ viyākkiyāṉappaṭuttik kūṟuvaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
intiyāvukkum pālatīṉattiṟkum purātaṉamāyuḷḷa inta upatēcam, ulakattiṟkup puṉitamāyuḷḷa pala poruḷkaḷai aḻittuk koṇṭu varukiṟa taṟkāla carvātikārikaḷukkum, palātkārattiṟkum pērācaikkum iraiyākiyuḷḷa jaṉaṅkaḷukkum paittiyakkārat taṉamākat tōṉṟum.  eṉṟālum, tuvēṣattai aṉpiṉāltāṉ vella muṭiyum.  maṉitaṉukku maṉitaṉ aṉpukāṭṭa vēṇṭumeṉṟu upatēcitta periyōrkaḷum avarkaḷiṉ vaḻit tōṉṟalākiya kāntiyaṭikaḷum cariyāṉa paṭi naṭakkiṟārkaḷeṉpatai yārēṉum maṟukka muṭiyumā? ciṟappāka, viññāṉa muṉṉēṟṟaṅkaḷ pala aṭaintuḷḷa taṟpōtaiya ulakattil, inta navīṉa tīrkkatarici, navīṉa pāṣaiyil colkiṟa upatēcaṅkaḷai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭiyatu evvaḷavu avaciyamāyirukkiṟatu?
maṟṟavarkaḷai nām talaivar eṉṟu aḻaikkiṟōm.  āṉāl kāntiyaṭikaḷai makātmāveṉṟu aḻaikkiṟōm.  muppatu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉarē avar kūṟiṉār:- ātma cakti nikaraṟṟatu.  palātkārattaiviṭa atu mēlāṉatu.  appaṭiyirukka, ataṉaip palahīṉarkaḷuṭaiya āyutameṉṟu eppaṭic collamuṭiyum? tēkapalattai upayōkikkiṟavarkaḷukku oru cattiyākkirakiyiṉuṭaiya palam teriyātu.  evaṉoruvaṉ maraṇattait taṉ cinēkitaṉākak koṇṭuviṭukiṟāṉō avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa vīraṉ.  maṉatai aṭakkiyāḷkiṟa maṉitaṉ cutantiram peṟṟavaṉākiṟāṉ.  avaṉ pārvai paṭṭamāttirattil catturu aḻintu pōkiṟāṉ.  itaṉāltāṉ avar uṟutiyākak kūṟukiṟār:- eṉatu nampikkai koñcaṅkūṭa acaiya villai.  oru cattiyākkiraki, kaṭaicivaraiyil taṉ laṭciyattai viṭāmaliruppāṉākil, avaṉukku veṟṟiyēṟpaṭuvatu niccayam.
iṉṟaiya carvātikārikaḷ, oli perukkuk karuvikaḷiṉ mūlam uttiravukaḷ pōṭukiṟārkaḷ.  inta uttiravukaḷuk kiṭai yiṭaiyē veṭikuṇṭukaḷaiyum viṣakkāṟṟaiyum vīcukiṟārkaḷ.  maṟṟa tēcaṅkaḷai veṟṟi koṇṭu viṭṭatākap perumaip paṭuttik koḷ kiṟārkaḷ.  aḻintupōyirukkiṟa cutantirattiṉmītu taṭumāṟiccel kiṟārkaḷ.  jaṉaṅkaḷō, antac carvātikārikaḷ karvappaṭuvataṟkuriya karuviyākavum, avarkaḷuṭaiya palātkārat tiṟku iraiyākavum vāḻntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  āṉāl, itē camayattil ōr intiya makāṉ, tamatu nitāṉamāṉa pēcciṉāl, maṉitaṉuṭaiya ātma caktiyaiyum, aṉpu, camātāṉam, cakōtarat tuvam eṉpaṉavaṟṟaiyum  vaṟpuṟutti upatēcam ceytu varukiṟār.  iraṇṭukkum evvaḷavu vittiyācamirukkiṟatu? eppoḻutum pōl ippoḻutum kīḻnāṭṭi liruntutāṉ namakku navayuka upatēcam kiṭaittirukkiṟatu. nām itaṉaik kēṭṭu aṟivu peṟu vōmā? tām ētō putiya upatēcattaic ceyvatākak kāntiyaṭi kaḷ collavillai. avar tamatu cuyacaritattil kūṟukiṟār:- enta makāṉ cattiya taricaṉam aṭaintārō, avar, tammaic cūḻntu koṇṭirukkum himsaikaḷukku naṭuvil ahimsai pirakācip pataik kaṇṭu, himsai anittiyamāṉatu; ahimsaiyē nittiyamāṉatu eṉṟu muḻakkañ ceytār.
matameṉpatu, aṟiyāmai, mūṭanampikkai ākiya ivaikaḷiṉ kuḻantaiyeṉṟu colvatu ippoḻutu iḷaiñarkaḷukkuḷḷē oru nākarikamākap pōyviṭṭatu.  intiyāvilum ippaṭippaṭṭa iḷaiñar kaḷirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ purātaṉa muṉivararkaḷ eṉṉa upatēcam ceytuviṭṭup pōyirukkiṟār kaḷeṉpataik kavaṉittal nallatu.  appaṭip purātaṉa kālattu upatēcaṅkaḷaik kēṭka avar kaḷukku maṉamillaiyāṉāl, taṅkaḷuṭaiya taṟpōtaiya tēcīyat talaivaruṭaiya upatēcaṅ kaḷaiyāvatu kēṭpārkaḷāka.  kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār:- matameṉpatu namakkup puṟampāṉatalla; nammiṉiṉṟumē atu pariṇamippatu.  atu nammiṭattilēyē iruppatu.  cilarukkut terintum, cilarukkut teriyāmalum aḵtu ellōriṭattilumirukkiṟatu.  puṟaccātaṉaṅkaḷiṉ tuṇaikoṇṭō allatu aka vaḷarcciyiṉālō anta mata uṇarcciyait tūṇṭi viṭavēṇṭum.  enta vitamākat tūṇṭiviṭṭāluñ caritāṉ; tūṇṭiviṭa vēṇṭiyateṉṉavō avaciyam.  appoḻututāṉ, nām cācu vatamāṉatoru kāriyattaic cariyāṉapaṭi ceyyamuṭiyum.  ippaṭiyē ahimsaiyaippaṟṟik kūṟukiṟapōtu, atu cattiyat tiṉ ātmāveṉṟum, atuvē uyarnta matameṉṟum kūṟukiṟār.  uṉatu aṉpai-ahimsaiyai-uṉatu etiriyiṉ maṉatil paṭumpaṭiyāka nī celuttuvāyāṉāl, avaṉ atē mātiri uṉṉiṭam aṉpu kāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉ eṉpatu avaruṭaiya vācakam.
ṭālṭāykkup piṟaku ivvaḷavu cīkkirattil māṉiṭa camutāyattiṉ naṇparākiya oru makāṉ tōṉṟiyirukkiṟār.  avaruṭaiya kālattil vāḻvatu namakkoru pākkiyam.  ñāṉikaḷum, tīrkkataricikaḷum, taṅkaḷaic cuṟṟi evvaḷavu antakāram cūḻntirun tālum, ataṉ naṭuvē oru pirakācattai evvaḷavu teḷivākak kāṭṭu kiṟārkaḷ? namatu ātmāvaip paricuttappaṭuttik koḷḷavum, nammiṭattilē yuḷḷa teyva caktiyai aṟintukoḷḷumpaṭic ceyyavum, yukattiṟku yukam, talaimuṟaikkut talaimuṟai ippaṭip paṭṭa makāṉkaḷ tōṉṟāviṭṭāl nām eṉṉa katikku āḷāki yiruppōm?
olivā ṣrīṉar1 eṉṟa ammaiyār, tāmiyaṟṟiya uraip pāṭṭoṉṟil, cattiyamākiṟa paṟavaiyait tēṭikkoṇṭu oruvaṉ ceṉṟatākavum, avaṉ oru malaimītēṟic ceṉṟapiṟaku, antap paṭciyiṉ iṟakoṉṟu kīḻē viḻuntuviṭṭatākavum, anta iṟakait taḻuviyavaṇṇam avaṉ iṟantuviṭṭāṉeṉṟum varuṇikkiṟār.  atupōl, kāntiyaṭikaḷāl avaruṭaiya eḻupatāvatu vayatil aḷikkap paṭukiṟa upatēcamum ōr iṟakāka irukkaṭṭum.  atai namatākkik koṇṭum, ataṉait taḻuvikkoṇṭum nām iṟappōmāṉāl atuvē namatu periya pākkiyamākum.
* * *

ātmāviṉ veṟṟi
leveliṉ pavi
(kḷāvāṭel, tēvāpḷāṭ, viṭjarlāntu)
nāṉ etaiyum pakuttaṟintu pārkkum koḷkaiyuṭaiyavaṉ;  ulaka vāḻkkaiyil viruppaṅkoṇṭavaṉ.  appaṭiyirukka, makātmā kānti ippoḻutu nammiṭaiyē avatarittiruppataik kuṟittu eṉ maṉatil eḻum eṇṇaṅkaḷai eṭuttuc colvatu culapamāṉa kāriyamalla.  cantai iraiccal pōṉṟa inta ulakattil avar nammai vacīkarittirukkiṟār. tiṉacarip pattirikaikaḷil avaruṭaiya paṭattaip pārppatē namatu ātmāvait tūṇṭi viṭuvatu pōlirukkiṟatu.  cīṉāvil veṇmai niṟamuḷḷa vauvāl kaḷiruppatākac col kiṟārkaḷ. ataṉaip  paṭattil pārttāl evvaḷavu āccariyappaṭu kiṟōmō ataippōl kāntiyaṭikaḷiṉ paṭattaip pārttālum nām āccariyappaṭukiṟōm.  avaruṭaiya kaṇkaḷ vāḻkkaiyiṉ anta kārattiluḷḷa rakaciyaṅkaḷait tēṭuvaṉa pōlirukkiṉṟaṉa.  avaruṭaiya akaṉṟa kātukaḷ avariṭattiliruk kum iṉiya cupāvattait terivik kiṉṟaṉa.  nammuṭaiya kālattil vēṟenta makāṉum, kāntiyaṭikaḷaip pōl aṉpiṉuṭaiya caktiyai viḷakkik kāṭṭavillai.  avar upatēcikkiṟa aṉpu kīḻttaramāṉa aṉpalla;  kiṟitava ñāṉikaḷum hintu ñāṉikaḷum upatēcittuc ceṉṟa aṉpu.  iyaṟkaikkup puṟappāṉa caktikaḷil nampikkai yillātavarkaḷukku, kāntiyaṭikaḷ avvappoḻutu veḷiyiṭum karuttukkaḷ cila arttamillātaṉa vākavē paṭum;  etaṟkeṭuttālum teyvattiṉ uttiravu eṉṟu collikkoṇṭirukkiṟa purōkitar kaḷiṉ maṉappōkkai yoṭṭiya tākavē kāṇappaṭum.  kāntiyaṭikaḷ iḷaiñarāyiruntapōtu, pāmpu payam piṭittavarāyiruntār.  appaṭippaṭṭa avar, iṅkilāntilum, teṉṉāppirikkāvilum, intiyāvilum vacittapōtu, pirārttaṉaik kūṭṭaṅkaḷilum pajaṉai kōṣṭikaḷilum kalantu koṇṭār. artta millāmal avar ivaṟṟil kalantukoḷḷavillai.  avaruṭaiya aṟivu aṭikkaṭi mōṭcalōkattait tirumpip pārkkiṟatāyiṉum, avaruṭaiya irutayam eppōtumē nitāṉamākavum, karuṇainiṟainta tākavum, kauravam vāyntatākavu mirukkiṟatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ cuyacarittirattai nām paṭittup pārppō māṉāl, tēkattiṉ mītu ātmā veṟṟikoḷḷa muṭiyumeṉpatu naṉku veḷiyākiṟatu.  ātmat teḷivaiyaṭaiyat tām veku pirayattaṉap paṭṭiruppatāka avar kūṟukiṟār.  evvaḷavu kūrmai yāṉa muṉaiyil avar nitāṉattuṭaṉ niṟkiṟār!  cutantira irutaya muḷḷa kāntiyaṭikaḷiṉ puṉitamāṉa mūḷaiyil viṭukataikaḷ mātiri ettaṉai piracṉaikaḷ kiḷampukiṉṟaṉa!  avar pacumpālaik kuṭikkak kūṭāteṉṟu virata meṭuttuk koṇṭu viṭukiṟār.  piṉṉar āṭṭiṉpālai arunta nēriṭukiṟa pōtu, tammuṭaiya viratattiṟkup paṅkam nēriṭumō veṉṟu tayaṅkukiṟār.  tīrkka muṭiyāta oru viyātiyiṉāl, kaṉṟukkuṭṭi yoṉṟu avataip paṭukiṟatu.  ataṉmītu koṇṭa karuṇaiyiṉāl ataṉaik kollalāmā?  vivacāya nilaṅkaḷaip pāḻākkum kuraṅkukaḷai, eppaṭi avai kaḷukkut tontiravu uṇṭākkāmal appuṟappaṭuttuvatu?  vāyillāp pirāṇikaḷai maṉitaṉ kāppāṟṟak kaṭamaip paṭṭiruk kiṟāṉeṉṟatōr uyarnta cittāntattai anuṣṭāṉa pūrvamākak koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟa āvaliṉālēyē kāntiyaṭikaḷukku intat tikaippukaḷ ēṟpaṭu kiṉṟaṉa.  maṟṟum, inta jīvakāruṇya cittāntamāṉatu, hintu matattiṉ virinta kōṭpāṭākum.  itaṉāl tāṉ, pirāṇikaḷai aṟuttup pārttup paricōtaṉai ceyvateṉṟa viṣayattai avar palamākak kaṇṭikkiṟār.
ippaṭippaṭṭa intappuṉita ātmāvai - makātmā kāntiyai - airōppiyarkaḷ eppaṭi naṭattiṉārkaḷeṉpatai niṉaikkiṟa pōtu, namakkupperiya avamāṉam uṇṭākiṟatu. teṉṉāppirikkā vil avar vacitta kālattil avar tuṉpuṟuttappaṭṭār;  ac cuṟuttappaṭṭār;  pala tīṅkukaḷiḻaikkappaṭṭār.  āyiṉum avar ivaikaḷukkāka maṉak kacappuk koḷḷavillai.  ataṟkup patilākat tammuṭaiya ahimsai neṟiyil uṟutiyuṭaṉ ceṉṟukoṇṭirun tār.  ivvaḷavu melinta tēkattil eṅṅaṉam periya ātmā vācaṅ koḷḷakkūṭum? avar inta ulakattiṉ pukaḻcciyaiyum ikaḻcci yaiyum poruṭpaṭuttuvatē yillai.  tammuṭaiya tūla tēkattiṟku entavitamāṉa avamāṉaṅkaḷ iḻaikkappaṭṭapōtilum, avai kaḷiṉāl tamatu cuya mariyātai pōyviṭṭatāka avar karutavillai.  iṅku maṅkumāka alakkaḻikkap paṭṭālum, reyil vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟakkappaṭṭālum, kacumalaṅ kaḷai appuṟappaṭuttik koṇṭiruntālum, tam conta uṟaviṉar pōl tīṇṭātāraik karuti avarkaḷukkuc cēvai ceytukoṇṭirun tālum, avaruṭaiya eḷimaiyum, nalla cupāvamum koñcaṅkūṭa pātikkappaṭuvatē yillai.  mēṉāṭṭu laṭciya vātikaḷ cilariṭattil oru karva kuṇam kāṇappaṭukiṟatu.  aḵtu avariṭattil kiṭaiyātu.  uṇmaiyeṉṟu avarukkuppaṭum paṭcattil avar tamatu apip pirāyattaiyō, allatu paḻakka vaḻakkattaiyō orunāḷil māṟṟik koṇṭu viṭakkūṭiyavar.  avar laṭciya vātiyāyiruntālum ulaka ñāṉam nirampavuṭaiyavar.  inta anupava ñāṉamum cuyanalap paṟṟiṉmaiyum cērntu avarukku, etaṉaiyum camāḷikkakkūṭiya ōr āṟṟalai aḷittirukkiṟatu.  avar eṅkuc ceṉṟālum avarukku ellām āṭpaṭṭuviṭukiṉṟaṉa.
yēcunātaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ rakaciyattai inta hintu makāṉ anuṣṭāṉattil kāṭṭiyirukkiṟār.  itaṉāltāṉ, yēcunātaruṭaiya vācakaṅkaḷai avar aṭikkaṭi colkiṟārpōlum.  kiṟitava tarmattiṉ cāramākiya taṉṉalat tiyākamum, yēcunātariṉ malaip piracaṅkamum avaruṭaiya vāḻkkaiyil āḻnta muttiraiyai iṭṭirukkiṉṟaṉa.  ulakattil orē oru kiṟitavartāṉ tōṉṟiṉār.  avar ciluvaiyilē aṟaiyappaṭṭu iṟantu pōṉār eṉṟu nīṭṣē1 kūṟiṉāṉ.  uṉmattam piṭitta inta aṟiñaṉ iṉṉum ciṟitu kālam vāḻntukoṇṭirun tiruppāṉākil, mēṟkaṇṭa vācakattai māṟṟikkoṇṭiruppāṉ.
teṉṉāppirikkāvil jūlu kalakam naṭantatē atu maṉṉikka muṭiyāta oru maṉita vēṭṭai.antak kalakattil nōy vāyppaṭṭavar kaḷaiyum kāyamaṭaintavarkaḷaiyum kāntiyaṭikaḷ karuṇaiyōṭu kavaṉittu avarkaḷukkuc cikiccai ceytār.  appoḻutu avar āppirikkāviṉ pala pākaṅkaḷum cella vēṇṭiyiruntatu.  antak kālattiltāṉ avar prahmacariya viratam pūṇṭār.  kāntiyaṭikaḷaip pōlavē yēcunātarum, evaṉoruvaṉ kaṭavuḷiṉ naṇpaṉāyirukka viḻaikiṟāṉō avaṉ taṉiyākavē iruttal vēṇṭum eṉṟa tiruvācakattai maṉattil uṭkoṇṭavarāy kuṭumpattiṉiṉṟu veḷiyēṟi viṭṭārallavā?  kāntiyaṭikaḷiṉ intat tiruvākkaik kēḷuṅkaḷ:- evaṉoruvaṉ taṉatu pātatūḷikkum tāḻntavaṉ eṉṟu taṉṉaik karutik koḷkiṟāṉō avaṉukkuttāṉ kaṭavuḷ tuṇai ceykiṟār. palahīṉarkaḷukkum katiyaṟṟavarkaḷukkuntāṉ teyvat tiruvaruḷ curakkiṟatu.
intap pirapañcattil māṉiṭa camutāyattiṉ etirkāla vāḻvu eppaṭi amaiyum eṉpatai ippoḻutu nirṇayittu colvatu kaṭiṉam. yēcunātaruṭaiyavum, kāntiyaṭikaḷiṉuṭaiya vum puṉitamāṉa upatēcaṅkaḷiṉ mūlamākavē inta ulakam kṣēmam aṭaiyum pōlum.  teṉṉāppirikkāvil kaṭumaiyāṉa piḷēk nōy paravi yirunta kālattil kāntiyaṭikaḷ apūrvamāṉa pala cēvaikaḷ ceytār.  appoḻutu avariṭattil nāṉku intiya kumātākkaḷ vēlai ceytukoṇṭiruntārkaḷ.  eṉṉōṭu cēvai ceyya nīṅkaḷum varukiṟīrkaḷā veṉṟu avarkaḷaip pārttu kāntiyaṭikaḷ kēṭṭār.   tāṅkaḷ eṅkuc ceṉṟālum aṅku nāṅkaḷ varuvōm eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  ulakamum avarkaḷaippōl coṉṉāl naṉṟāyirukkum.
kāntiyaṭikaḷiṉ teyvika cāntamāṉatu, airōppiya makā yuttattiṉ pariṇāmam eṉṟu collakkūṭiya mātiri taḷapati ṭaiyariṉāl amirtacarasil nikaḻttappaṭṭa paṭukolai irukkiṟatē antap paṭukolaikkāka - ciṟu yuttattiṟkāka - iṅkilīṣkārarai irakkappaṭumpaṭi ceytirukkumāṉāl atuvē avarāl namatu nāṭṭiṟkuc ceyyappaṭṭa cēvaiyākum.  accattaikkoṇṭu ulakattai āḷa muṭiyāteṉpataiyum, vāḷ palattaiviṭa mēlāṉa oru palam irukkiṟateṉpataiyum avar nirūpittuk kāṭṭiyavarāvār.  
oru cila palātkāra vātikaḷiṉuṭaiya ceyaliṉāl, namatu āṅkilēya jātiyiṉuṭaiya naṟpeyarukkuk kaḷaṅkam uṇṭākumpaṭi nām pārttuk koṇṭirukkalāmā?  aṟpattaṉamāṉa, yantiraṅkaḷil nampikkai vaittirukkiṟa, poṉṉācaiyum atikāra ācaiyum niṟainta, vāḻkkaiyiṉ aṟpattaṉamāṉa amicaṅkaḷukku matippu vaittirukkiṟa, niraparātikaḷāṉa pirāṇikaḷaik kolaiceyvataṉ mūlam iyaṟkaiyōṭu uṟavāṭukiṟa, maṉa orumaippāṭu eṉpataiyē yaṟiyāta, vāḻkkaiyaic cuṟṟiyirukkum iṉiyacaṅkītattait turumpu pōl pārkkiṟa mēṉāṭṭu nākarikattiṉūṭē kāntiyaṭikaḷ tamatu kūrmaiyāṉa pārvaiyai naṉṟākac celuttukiṟār.
1922m varuṣam cauricaurāvil potu jaṉaṅkaḷ palātkārattil iṟaṅkiviṭṭārkaḷ.  uṭaṉē kāntiyaṭikaḷ, caṭṭa maṟuppiyakkattai, niṟuttiviṭṭu, upavācamirukkat toṭaṅkiṉār.  ituvē makātmākkaḷiṉ laṭcaṇam.  ki. pi. patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil veḷiyāṉa piyar pḷōmāṉ eṉṟa nūlil arumaiyāṉa oru vācakam kāṇappaṭukiṟatu.  ataṉai, tayaṅkit tayaṅki eḻutiyirukkiṟa eṉṉuṭaiya intap pārāṭṭutal moḻi kaḷukku iṟutiyil eṭuttuccolvatu poruttamāyirukkum.  
jīvacaktiyōṭu tuṭittukkoṇṭiruppatum, ūci muṉaiyaip pōl kūrmaiyāyiruppatumāṉa niṉatu aṉpāṉatu, rattamāmicattōṭu kūṭiya ōr uruvamāka amaintuviṭukiṟapōtu, aḵtu - anta aṉpu - araca ilaiyaiviṭa lēcāyirukkiṟatu.
* * *

cīṉāviṉ vaṇakkam
em. kuvō tai - ci
(cīṉāviṉ tūtar, laṇṭaṉ)
nammuṭaiya kālattil cīṉā muḻuvatilum camutāya, araciyal puṉaruttāraṇattiṟkāka eṉṉeṉṉa caktikaḷ vēlai cey kiṉṟaṉavō, antac caktikaḷ āciyā kaṇṭa muḻuvatilum vēlai ceykiṉṟaṉa.  antac caktikaḷaik, koṇṭu celutta namakkut talaivarkaḷ āccariyakaramāṉavitamākat tayārāyirukkiṟārkaḷ.  ovvoru tēcamum, taṉatu puṉaruttāraṇattiṟkāka entavitamāṉa mārkkaṅkaḷil ceṉṟapōtilum, avai araciyalai tārmikak kaṇkoṇṭu pārkkavēṇṭum. ituvē āciyā kaṇṭattiṉ tēvai.  intat tēvaiyai uruvakappaṭuttik kāṭṭuvatupōl iraṇṭu talaivarkaḷ tōṉṟi yirukkiṟārkaḷ.  saṉ - yāṭ - seṉṉiṉ paktaṉ eṉṟa hōtāvil, kāntiyaṭikaḷiṉ eḻupatā vatu piṟanta tiṉak koṇṭāṭṭattiṉpōtu, avarukku vaṇakkañ celuttuvatai eṉatu pākkiyamākak karutukiṟēṉ.  
* * *

ēḻai vēṣattiluḷḷa oru rājatantiri
sar. aptul kātar
(intiyā mantiri capaiyiṉ aṅkattiṉar)
cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉar nāṉ viyaṉṉā ceṉṟiruntēṉ.  appoḻutu jermaṉiyuṭaṉ ātiriyā iṇaikkappaṭavillai.  oru nāḷ, eṉatu pakaṟ pōjaṉattiṟkāka oru hōṭṭalukkuc ceṉṟēṉ.  aṅku atika jaṉakkūṭṭam.  itaṉāl eṉakku iṭam kiṭaippatu kaṣṭa māyiruntatu.  appoḻutu oru paricārakaṉ eṉṉiṭam vantu, eṉakku eṉṉa tēvaiyeṉpataik kēṭpataṟkup patilāka tāṅkaḷ kānti tēcattiliruntu vantavarkaḷā veṉṟu kēṭṭāṉ.  ām;  nāṉ intiyāviliruntu tāṉ vantirukkiṟēṉ.  kāntiyaip pārttiruk kiṟēṉ.  avarōṭu cila camayaṅkaḷil pēciyumirukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ.  itaikkēṭṭu avaṉ cantōṣappaṭṭu iṉi nāṉ kāntiyai pārtta oruvaraic cantittēṉeṉṟu collikkoḷḷa muṭiyum eṉṟu kūṟiṉāṉ.  kāntiyaṭikaḷiṉ pukaḻ ulakeṅkum paraviyirukkiṟateṉpatai nāṉ aṟivēṉ.  āṉāl intiyāviṟkut tolaitūramāyuḷḷa nāṭu kaḷil vacikkum cātāraṇa jaṉaṅkaḷ kūṭa, avaruṭaiya peyarait terintukoṇṭu avaraip pōṟṟukiṟārkaḷeṉpatai nāṉ itukāṟum aṟiyavillai.
1931m varuṣam laṇṭaṉil iraṇṭāvatu vaṭṭamējai makānāṭu naṭaipeṟṟatu.  ataṟkuk kāntiyaṭikaḷ ājarāyiruntār.  nāṉum appoḻutu aṅkiruntēṉ.  kāntiyaṭikaḷ inta makānāṭṭiṟku vantirukkak kūṭāteṉṟum itaṉāl avarukkēṟ paṭṭirunta matippuk kuṟaintuviṭṭateṉṟum cilar karutiṉārkaḷ.  nāṉ ippaṭik karutavillai.  inta vijayattiṉāl avar iṅkilāntiluḷḷa aṟiñar kaḷiṉ itayattil āḻntatoru muttiraiyai iṭṭuviṭṭār;  inta nāṭṭiluḷḷavaraiyil avar, tamatu nāṭṭukkup pūraṇa cutantiram vēṇṭumeṉpatai vaṟpuṟuttip pēciṉālum, inta nāṭṭu makkaḷiṭattil oru cinēkappāṉmaiyai uṇṭupaṇṇiṉār.  avar uṭaiyaippaṟṟic cilar, kaṇṭikkiṟa tōraṇaiyil pēciṉārkaḷ.  āṉāl avar avaṟṟaip poruṭ paṭuttavillai.  avaruṭaiya puruṣattuvamum vaṭṭa mējai makānāṭṭukku avar ājarāyirunta taṉālēṟpaṭṭa mukkiyattuva mum cērntu avarmītu collappaṭṭa kuṟaikaḷai akaṟṟi viṭṭaṉa.  
tamatu maṉaccāṭcikku etu cariyeṉṟu paṭukiṟatō ataṉpaṭi kāntiyaṭikaḷ naṭakkat tuṇintuviṭukiṟār.  piṟaku ataippaṟṟi yār eṉṉa kūṟiṉālum atai avar poruṭpaṭuttuvatēyillai.  itaṉāl tāṉ, avar, intiyāvil pala varuṣaṅkaḷāka enta uṭaiyait tarittuk koṇṭiruntārō atē uṭaiyaiyē iṅkilāntilum tarittuk koṇṭiruntār.  iṭuppilē oṟṟai vēṣṭi, mēlē oru pōrvai ākiya inta uṭaiyuṭaṉtāṉ avar iṅkilāntu, pirāṉ mutaliya iṭaṅkaḷil taṅki ellā aluvalkaḷaiyum kavaṉittār.  vaṭṭamējai makānāṭṭiṉ kūṭṭam ceyiṇṭ jēm araṇmaṉai yil naṭaipeṟṟatu.  itaṟku veḷiyār anumatikkappaṭavillai.  ēṉeṉṟāl, makānāṭṭu maṇṭapattil ellōrukkum iṭam pōtātu.  nāṉ, eppaṭiyō muyaṉṟu, inta makānāṭṭukku orunāḷ ceṉṟiruntēṉ.  lārṭ sāṅkē talaivar tāṉattilamarntiruntār.  avaruṭaiya valatu pakkattil intiyā mantiriyāyirunta sar sāmiyal hōr amarntiruntār.  avar pakkattil varicaiyākap pārli meṇṭari piratinitikaḷ uṭkārntiruntārkaḷ.  lārṭ sāṅkēkku iṭatu pakkattil mutal tāṉam kāntiyaṭikaḷukkuk koṭukkap paṭṭiruntatu.  avarukkup pakkattil maṟṟa intiyap piratinitikaḷ varicaiyāka uṭkārntiruntārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ lārṭ sāṅkēyiṭam  kāṭṭivanta mariyātai pōṟṟat takuntatāyiruntatu.  uṭai viṣayattil kāntiyaṭikaḷ campiratāyattiṟkuk kaṭṭuppaṭavēyillai.  vaṭṭamējai makānāṭṭup piratinitikaḷukkup piriṭṭiṣ maṉṉar tampatikaḷ pakkiṅhām araṇmaṉaiyil oru viruntu naṭattiṉārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ tamatu vaḻakkamāṉa uṭaiyuṭaṉēyē inta viruntiṟkuc ceṉṟiruntār.  pakkiṅhām araṇmaṉai, itaṟkumuṉ, inta mātiriyāṉa oru viruntiṉaraip pārttēyirātu;  maṟṟum, vēṟu yārukkum uṭai viṣayattil campiratāyattai mīṟukiṟa urimaiyum kiṭaittirātu.
iṅkē iraṇṭu piracṉaikaḷ eḻukiṉṟaṉa.  oṉṟu, kāntiyaṭi kaḷ ēṉ inta uṭaiyuṭaṉirukkiṟār?  iraṇṭu, anuṣṭāṉa pūrvakamāka vantukoṇṭirukkum cila campiratāyaṅkaḷ viṣayattil, avaraip poṟuttamaṭṭilum viti vilakkukaḷ ēṟpaṭuttik koṭukkakkūṭiya avvaḷavu uyarnta stāṉattai avar eppaṭi aṭaintār? cattiya cōtaṉai eṉṟu peyariṭṭaḻaikkap paṭukiṟa avaruṭaiya cuyacaritaiyaip paṭittavarkaḷukkuc cila viṣayaṅkaḷ pulaṉākāmaṟ pōkātu. atāvatu avar pāriṭar parīṭcaikkup paṭippataṟkāka iṅkilāntukku vantirunta pōtu, oru nākarika puruṣaṉuṭaiya laṭcaṇaṅkaḷai yellām naṉku terintu koṇṭiruntār. paṇakkārarkaḷukku uṭai taittuk koṭukkiṟa veṭ eṇṭ1 taiyaṟkārarkaḷiṭamiruntē tamatu uṭaikaḷait taittuk koṇṭār.  pāriṭar parīṭcaiyil tēṟiviṭṭu intiyā tirumpiyatum, ciṟitu kālaṅ kaḻittu oru vaḻakkuc campantamākat teṉṉāppirikkāvukkuc ceṉṟār.  piṉṉar aṅkēyē avar taṅkumpaṭiyākiviṭṭatu.  appoḻutu tāṉ avaruṭaiya laṭciya vāḻkkai urukkoṇṭatu.  teṉṉāppirikkāvil kuṭiyēṟi yuḷḷa intiyarkaḷiṉ naṉmaikkākat tamatu vāḻkkaiyai arppaṇañceytār.  intiya makkaḷiṉ tuyaramum tuṉpamum avarukku atikamākat teriyat teriya, avaruṭaiya vāḻkkaiyil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu.  piṉṉar avar anta nāṭṭil ceyta ariya cēvaikaḷ ellōrukkum terinta viṣayamē.  itaṟkup piṟaku, avar intiyāvukkut tirumpivantu, intiyāviṉ cutantirap pōrāṭṭattil īṭupaṭat tīrmāṉittatum, vakkīl toḻilai naṭattuvateṉṟa eṇṇattai aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭār.  araciyal, camutāyat toṇṭukaḷil tammai arppaṇañ ceytuviṭa uṟuti koṇṭār.  ippaṭippaṭṭa oru cantarppattil tāṉ oṟṟaiyāṭai yuṭaṉēyē tāṉ irukkappōvatākat tīrmāṉittār.  taṉṉalat tiyākattiṉ veḷit tōṟṟamākavum, tamatu vāḻkkai antatai mikavum kuṟaittukkoṇṭiruppataṟ kaṟikuṟiyākavum iṅṅaṉam ceytār.  ēḻai makkaḷiṉ uṭaikkum kāntiyaṭikaḷiṉ uṭaikkum evvita vittiyācamum irukka muṭiyātu. nāṉ laṇṭaṉil oru māṇākkaṉākap paṭittuk koṇṭirunta kālattilēyē, matattiṉ uyarnta amicam, tuṟavu tāṉ eṉṟa koḷkai eṉ maṉattil atikamākap patintiruntatu eṉṟu avar tamatu cuya caritattil kūṟukiṟār.  pāliyattil avaruṭaiya uḷḷattil ūṉṟikkoṇṭa inta vitaiyāṉatu, ippoḻutu maramākip paḻan tarat toṭaṅkiyirukkiṟatu.
uṭai viṣayamāka mutalil eḻuppappaṭṭa piracṉaikku mēlē kaṇṭa viṭaiyaḷikkappaṭṭataik koṇṭē, iraṇṭāvatu piracṉaikkum viṭaiyaḷikkappaṭṭākiviṭṭatu.  avarukkeṉṟu etuvum tēvaiyillai.  itiltāṉ avaruṭaiya palam aṭaṅkiyiruk kiṟatu.  avar tamatu vāḻkkaiyil pala iṉpa tuṉpaṅkaḷai anupavit tirukkiṟār.  kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyum, jey captattōṭu kūṭiya ūrvalaṅkaḷum avaruṭaiya vāḻkkaiyil māṟi māṟi ēṟpaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa.  āṉāl ivai yaṉaittilum avarukku tāṉ eṉṟa akaṅkārammaṭṭum ēṟpaṭṭatē kiṭaiyātu.  allatu paṭṭam, patavi, varumāṉam ākiya eṇṇaṅkaḷum avarukkuṇṭāṉatu kiṭaiyātu.  avaruṭaiya vāḻkkaiyil kāṇappaṭukiṟa intat tuṟavu amicantāṉ, avaruṭaiya naṇparkaḷaiyum etirikaḷaiyum avar pakkam ākarṣit tirukkiṟatu.
intiyāviṉ varuṅkālattaip pātikkakkūṭiya piracṉai kaḷaip paṟṟi avaruṭaṉ maṉaṅ kalantu pēca kavarṉarkaḷum, rājap piratinitikaḷum avarai aḻaikkiṟārkaḷ.  cutēca maṉṉarkaḷ avaraik kalantālōcikkiṟārkaḷ.   mantirimārkaḷ avaruṭaiya ālōcaṉai kaḷaik kēṭṭu naṭakkiṟārkaḷ.  namatu intiya makākaviyākiya sar mukammatu ikpāl1 ōriṭattil pāṭukiṟār:- (taṉakkeṉṟu) piccai yeṭukkāta oru piccaikkāraṉaip pārttamāttirattil, ōr araca ṉuṭaiya irutayam naṭuṅkukiṟatu.  inta iravāmai (piccai yeṭāmai) tāṉ, contat tēvai yeṉpatillāta nilaitāṉ, kāntiyaṭikaḷukku makattāṉatoru celvākkaik koṭuttatu.
makātmā kānti, iṅkilāntil (vaṭṭamējai makānāṭu naṭai peṟṟa pōtu) vacittukkoṇṭirunta kālattil, laṇṭaṉ īṭ eṇṭi”luḷḷa2 kiṅli hālil taṅkiyiruntār.  vaṭṭamējai makānāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷukkākac celavaḻitta nēram pōka maṟṟa nērattai ēḻaikaḷiṉ mattiyilēyē avar celavaḻittār.  ēḻai makkaḷiṉ mattiyil vacikkiṟapōtutāṉ avarkaḷuṭaṉ tamakku ātmat toṭarpu ēṟpaṭṭuviṭṭatāṉa oru cantōṣattai avar aṭaikiṟār.  avar virumpiyiruntāl, laṇṭaṉiluḷḷa vicālamāṉatoru hōṭṭalil taṅkiyirukkakkūṭum;  allatu avaruṭaiya paṇakkāra naṇparkaḷuṭaiya viruntiṉarāka irukkamuṭiyum.  āṉāl avar, srīmati muriyal leṭar eṉṟa ammaiyāruṭaiya viruntiṉarākavē taṅkiṉār.  inta ammaiyār kiṅli hāl eṉṟa tāpaṉattai ēṟpaṭutti ataṉmūlam toḻilāḷarukkuc cēvai ceytu varukiṟār.  inta iṭattil toḻilāḷarkaḷ aṭikkaṭi kūṭṭaṅ kūṭuvārkaḷ.  iṅkē coṟpac celavil taṅkiyiruppataṟkāṉa vacatikaḷum iruk kiṉṟaṉa.  uṇavu, vāṭakai mutaliyaṉavellām cērntu vārattiṟkoru pavuṉ vītamē celavaḻiyum.  kāntiyaṭikaḷ, vaṭṭamējai makānāṭṭukku intiyāviṉ piratiniti yeṉṟa tōraṇaiyil, iṅku oru ciṟu aṟaiyil taṅkiyiruntār.  inta aṟaiyai nāṉ pārttirukkiṟēṉ.  itai ippoḻutu kānti aṟai yeṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  itaṉai anta tāpaṉattiluḷḷavarkaḷ, ellōrukkum perumaiyōṭu kāṭṭu kiṟārkaḷ.
kāntiyaṭikaḷ eṅkē taṅkiyiruntapōtilum aṅkē aṉpuc caktiyai uṇṭupaṇṇiviṭukiṟār. teṉṉāppirikkāvil intiyar kaḷiṉ urimaikkākap pōrāṭikkoṇṭiruntapōtu, airōppiyar   kaḷuṭpaṭṭa oru kōṣṭiyaic cērttukkoṇṭār.  intiyā vilum avarukkeṉṟu oru periya kōṣṭi ēṟpaṭṭatu.  1931 - m varuṣam avar iṅkilāntukku vijayañ ceytapōtu avarukku ēṟkaṉavē irunta naṇparkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉapērai naṇparkaḷākkikkoṇṭār.  vaṭṭamējai makānāṭu muṭintu avar intiyā tirumpiyatum ciṟai vācattai anupavikkumpaṭi ēṟpaṭṭatu.  appoḻutu ciṟaik kāvalarkaḷ, avariṭam aṉpu celuttiṉārkaḷ.  avar āpattiriyil nōyākap paṭuttukkoṇṭiruntapōtu, avarukku upacārañ ceytuvanta narkaḷ avaruṭaiya iṉiya cupāvattiṉāl ākarṣikkap paṭṭārkaḷ.  uṭampu kuṇamāki avar āpattiriyiliruntatu veḷiyēṟiya taṟkāka avarkaḷ vicaṉittārkaḷ.  itil eṉṉa vicēṣameṉṟāl, avaruṭaiya veḷittōṟṟam yāraiyum ākarṣippatillaiyāyiṉum, avaruṭaiya ātmāviṉ aḻaku - antaraṅka cuttam - yāraiyum avar vacam iḻukkiṟateṉpatu tāṉ.  matattilē avarukkuḷḷa paṟṟum, kaṭavuḷiṭattilē avar koṇṭirukkiṟa āḻnta nampikkaiyumē avaruṭaiya aṉpukku ūṟṟukkaḷamāyirukkiṉṟaṉa.  avaruṭaiya matappaṟṟu, kaṭavuḷ nampikkai ākiyavaṟṟai veḷippaṭuttukiṟa vākkiyaṅkaḷ pala, avaruṭaiya cuya caritattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  utāraṇamāka māṉiṭa camutāyamāṉatu, enta vitamāṉa laṭciyattaip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭumeṉṟu avar colkiṟapōtu, pūraṇattuvam aṭaiya muyaṟci ceyvatu, ovvorumaṉitaṉuṭaiya urimaiyākum.  itaṉuṭaiya palaṉ, itaṉiṭattilēyē irukkiṟatu.  maṟṟavai yellām kaṭavuḷiṉ kaiyil eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.  teṉṉāp pirikkāvil nām vacittuk koṇṭirunta kālattilēyē tammuṭaiya mata paktiyāṉatu, jīva caktiyuṭaṉ kūṭiyatākiviṭṭatu eṉṟu iṉṉōriṭattil valiyuṟuttukiṟār.  antak kālattiliruntu avaruṭaiya vāḻkkaiyaik kavaṉittu vantirukkiṟavarkaḷ, mata paktiyāṉatu avaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ mukkiya amicamāy iruntu vantirukkiṟateṉpataiyum, ataṉ mūlamākavē avar uyarnta tāṉattai yaṭaintirukkiṟā reṉpataiyum naṉku aṟivārkaḷ.
tāynāṭu, matam, māṉiṭa jāti ākiya ivaṟṟiṉ cēvaikkākavē avar vāḻkkai muḻuvatum arppaṇañ ceyyappaṭṭu vantirukkiṟatu.  inta vāḻkkaiyil eḻupatu vayatu ippoḻutu pūrttiyaṭain tirukkiṟatu.  intac camayattil avar pala iṭaṅkaḷiliruntu ācic ceytikaḷ peṟuvār.  appaṭi ācic ceytikaḷ aṉuppuvōriṟ perum pālōr, avarōṭu cērntu vēlai ceytavarkaḷākavum, allatu avarai naṉṟākat terintavarkaḷākavumiruppārkaḷ.  nāṉ avarai ōraḷavukkuttāṉ pārttirukkiṟēṉ.  avaruṭaiya koḷkaikaḷaiyō, muṟaikaḷaiyō nāṉ appaṭiyē eppoḻu tum aṅkīkarittatu kiṭaiyātu.  āṉāl avaruṭaiya uyarnta cīlam, avar tāynāṭṭukkuc ceytirukkiṟa cēvai ivaikaḷai avaruṭaiya naṇparkaḷ pārāṭṭuvatupōl nāṉum pārāṭṭu vatil ciṟitukūṭap piṉvāṅka māṭṭēṉ.  intiyāvil ip poḻutu pāmara jaṉaṅkaḷiṭattilē oru viḻippu ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl, ataṟku vēṟenta jīviya puruṣaraikkāṭṭi lum kāntiyaṭikaḷē mukkiya kāraṇatar.  ulakāyatat taṉmai mikunta inta ulakattil, ātma cakti eppaṭippaṭṭa makattuvam vāyntateṉpatai avar nirūpittuk kāṭṭiyirukkiṟār.  itaṉālēyē avaruṭaiya nāṭṭu jaṉaṅkaḷ avarai makātmā veṉṟu aḻaik kiṟārkaḷ. 
* * *

intiyāviṉ naṉṟi
rājēntira piracāt, em. ē.
(talaivar, intiya tēcīya kāṅkira, pāṭṉā, intiyā)
intiya araciyalukkāka makātmā kānti ceytirukkiṟa cēvai makattāṉatu.  avar 1915 - m varuṣam teṉṉāppirikkāviliruntu kaṭaici muṟaiyākat tirumpi vantapōtu, intiya tēcīya kāṅkira ēṟpaṭṭu muppatu varuṣamākiṟatu.  atu, tēcīya uṇarcciyai ōraḷavu uruvakappaṭutti vaittateṉṉavō vātavam.  āṉāl anta uṇarcciyāṉatu, āṅkilam paṭitta mattiya vakuppārōṭu tāṉ niṉṟu viṭṭatu; pāmara jaṉaṅkaḷiṭattil cellavillai.  kānti yaṭikaḷ tāṉ intat toṇṭaic ceytār.  kāṅkirasait tēcīya iyakkamākkiṉār.  kāntiyaṭikaḷiṉ iyakkam kuṟukkum neṭukku māka vēlai ceytatu.  araciyal campantamillāta piracṉaikaḷil ivar aṭikkaṭi campantap paṭṭirukkiṟār.  āṉāl avai pāmara jaṉaṅkaḷaip pātikkakkūṭiya piracṉaikaḷ.  cāmparāṉ jillāvi luḷḷa vivacāyikaḷ, nūṟu varuṣaṅ kaḷukku mēlākat tōṭṭac contakkārarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum avarkaḷuṭaiya palavantattiṉpērilum avuri payiriṭṭu vantārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ, ivarkaḷuṭaiya naṉmaikkākac cattiyākkiraka iyakkam naṭattiṉār.  ituvē, piṉṉar intiyā muḻuvatilum potujaṉa iyakkamākap paraviyatu. keyrā jillāvil nilavariyait tiruttiyamaikkum nōkkattuṭaṉ avar ārampitta cattiyākkirakamāṉatu, pāmara jaṉaṅ kaḷukku ōr uṇarcciyai uṇṭupaṇṇiyatu.  intak kālatti liruntu, kāṅkira araciyalāṉatu, aracāṅka uttiyōkaṅkaḷil atikamāṉa paṅku vēṇṭumeṉṟu kēṭpatuṭaṉō, kavarṉariṉ niruvāka capaikaḷil intiyar kaḷukku tāṉam koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉpatuṭaṉō niṟkavillai.  avatippaṭukiṟa pāmara jaṉaṅkaḷuṭaṉ taṉṉai aikkiyappaṭuttik koṇṭatu;  avarka ḷuṭaiya tuṉpattiṟku nivāraṇam tēṭikkoṭuppatil veṟṟiyu maṭaintatu.  1917, 1918 - m varuṣaṅkaḷukkup piṟaku, itēmātiri vēṟu pala iyakkaṅkaḷum tēcattil naṭaipeṟṟu vantiruk kiṉṟaṉa.  ellām pāmara jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭē naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.  piriṭṭiṣ ēkapōka urimai kaḷaiyō piriṭṭiṣ aracāṅkattaiyōmaṭṭum etirttu kānti yaṭikaḷ pōrāṭukiṟārillai;  intiya ēkapōka urimaikaḷaiyum tuvēṣaṅ kaḷaiyum atē tīvirattuṭaṉ etirttup pōrāṭukiṟār.  utāraṇamāka, intiyat toḻilāḷarkaḷ, toḻiṟcālaikaḷil evvaḷavu kaṣṭaṅ kaḷaic cakittuk koṇṭu vēlai ceyya vēṇṭiyirukkiṟateṉpatai avar kavaṉittu vēṇṭuvaṉa ceytār.  teṉṉāppirikkāviliruntu intiyāvukku tirumpivantu avar mutaṉ mutalākak kavaṉitta pala kāriyaṅkaḷuḷ, āmatāpāt toḻilāḷar kaḷukku atukāṟum avar kaḷukkuk kiṭṭāmalirunta cila vacatikaḷai ēṟpaṭuttik koṭuttār.  tāḻnta vakuppāriṉ paritāpakaramāṉa nilaiyaik kaṇṭa avar, hintuk kaḷiṭattil tīṇṭāmaik kaḷaṅkam oḻiya vēṇṭumeṉpataṟkāka arumpāṭu paṭṭār.  tamatu uyirukku āpattu ēṟpaṭum pōlirunta kālattilkūṭa avar tamatu muyaṟciyil calittārillai.  kāṅkira tāpaṉamum intiyā muḻuvatilum virintatu.  ippoḻutu laṭcak kaṇakkāṇa pēr atil aṅkattiṉarā yirukkiṟārkaḷ. āṉāl kāṅkirasukku, inta eṇṇikkaiyiṉāl ēṟpaṭṭirukkiṟa celvākkaik kāṭṭilum atikamāṉa celvākku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  intac celvākku evvaḷavutūram jaṉaṅkaḷiṭat til patintirukkiṟa teṉpatu palamuṟai paricōtikkappaṭṭu, atil veṟṟiyumaṭain tirukkiṟatu.  kāṅkirasiṉ aḻaippukkiṇaṅka, anēkar anēka kaṣṭaṅkaḷ paṭṭirukkiṟārkaḷ;  anēka tiyākaṅkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. 
kāntiyaṭikaḷiṉ palapaṭṭa cēvaikaḷil, avar intiya makājaṉaṅkaḷukku oru viḻippu ēṟpaṭumpaṭi ceytatumaṭṭum mukkiyamāṉatalla.  eṉṉuṭaiya apippirāyattil, intiyāvukkum, avatippaṭṭukkoṇṭirukkum māṉiṭa camutāyattiṟkum avar ceytirukkiṟa makattāṉa cēvai yeṉṉaveṉṟāl, tīmaiyai etirkka oru vicēṣamāṉa muṟaiyai vakuttuk koṭuttirukkiṟārē  atutāṉ.  vallamai poruntiya piriṭṭiṣ cāmrājyattai evvāṟu āyutamillāmal etirkka muṭiyumeṉpatai avar namakkuk kaṟṟuk koṭuttirukkiṟār.  yuttattiṟkup patilāka vēṟōr ātmārttamāṉa parikārattai namakkum ulakattiṟkum avar aḷittirukkiṟār.  araciyaleṉṟāl, puraṭṭum poyyumeṉṟē karutappaṭṭatu.  ataṉ tāḻnta nilaimaiyum uyarnta nilaimaiyum cūḻcci mayamākavē iruntaṉa;  allatu rājatantira mārkkattil cuṟṟic cuṟṟi varuvatāyi runtatu.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ, araciyalai inta nilaiyiliruntu oru laṭciya nilaikkut tūkkiviṭṭār.  namatu laṭciyam tūymaiyāy irukkumāṉāl ataṉai aṭaiyakkūṭiya mārkkaṅkaḷum tūymaiyā yirukka vēṇṭum eṉṟu avar vaṟpuṟuttiṉār.  araciyalil kūṭa cattiyattai, ataṟkuriya uṉṉata tāṉattil vaittup pōṟṟiṉār.  appaṭip pōṟṟuvatu avar eṭuttukkoṇṭuḷḷa kāriyattiṟkut taṟkālikamāka pātakam uṇṭāvatāyiruntālum atai avar poruṭpaṭuttavillai.  etaiyum avar paṭṭavarttaṉamākac colli viṭukiṟār.  nammiṭattilēyuḷḷa kuṟaipāṭukaḷai allatu palahīṉaṅ kaḷai vēṇṭumeṉṟē catturukkaḷukku eṭuttuk kāṭṭu kiṟār.  ivaikaḷiṉāl avaruṭaiya naṇparkaḷum etirikaḷum tikaittup pōkiṟārkaḷ. āṉāl avar kūṟum camātāṉam eṉṉaveṉṟāl, nammuṭaiya palahīṉaṅkaḷai nām maṟaittu vaippatilē namatu palam illaiyeṉṟum, avaṟṟai aṟintu avaṟṟōṭu pōrāṭi veṟṟi koḷvatilētāṉ namatu palam irukkiṟateṉṟum avar colkiṟār. ahimsaiyai kaṇṭip pāka anuṣṭippataṉāl taṟkālikamāṉa cila cātaṉaṅkaḷ namakkuk   kiṭaikkavillaiyāṉālum nāḷāvaṭṭattil atutāṉ oḻuṅkāṉatum putticālittaṉamāṉatumāṉa mārkkameṉṟu anupavattiṉāl namakkut terikiṟatu.  avaruṭaiya upatēcaṅkaḷil kāṇappeṟum aṟaneṟiyum, ātma caktiyumē jaṉaṅkaḷiṭattil avarai vacīkarikkac ceytu viṭṭirukkiṉṟaṉa.  avarkaḷ, taṅkaḷaic cuṟṟi eṅkum antakāram kuṭikoṇṭirukka, taṅkaḷait tuṉpatti ṉiṉṟum, aṭimait taṉattiṉiṉṟum karaiyēṟṟi viṭṭavar makātmā kāntitāṉ eṉṟu avaraip pōṟṟukiṟārkaḷ.  palahīṉar kaḷāki viṭṭō meṉṟu nām uṇarnta oru camayattil, cattiyattiṉ mūlamākavum ahimsaiyiṉ mūlamākavum namatu palattai nām uṇarumpaṭic ceytavar  kāntiyaṭikaḷtāṉ.  maṉitaṉ piṟakkum pōtu āyutattōṭu piṟappatillai.  pulinakamō, kāṭṭerumai yiṉ kompō avaṉukkillai.  ātmāvōṭum teyvika cakti yōṭum avaṉ piṟakkiṟāṉ.  appaṭi yirukka avaṉ taṉṉuṭaiya pātukāppukkākavum vaḷarccikkākavum intap puṟacātaṉaṅkaḷai - āyutaṅkaḷai ēṉ tuṇaiyākak koḷḷa vēṇṭum?  avaṟṟiṉ tuṇaiyai nām nampiyiruppōmāṉāl namakku maraṇamum aḻivum niccaya meṉṟum, nammiṭattilēyuḷḷa teyvika caktiyait tūṇṭi viṭṭōmāṉāl vāḻkkaiyiṉ cutantiram nammuṭai yaṉavē yeṉpatu niccayameṉṟum kāntiyaṭikaḷ namakkup pōtaṉai ceytirukkiṟār.  antac caktiyai orumuṟai nām eḻuppi viṭuvōmāṉāl, mēlē coṉṉa puṟacātaṉaṅkaḷiṉ tuṇaiyai nām koḷḷā tiruppōmāṉāl, taṉṉampikkai uṇarcciyai nām apivirutti ceytu koṇṭu viṭuvōmāṉāl ulattilē yuḷḷa enta atikāra caktiyum nammai aṭimaiyākki vaittuk koṇṭirukka muṭiyātu.  intiyā metumetuvāka, āṉāl niccayamāka, oḻuṅkāka ātma cakti peṟṟukkoṇṭu varukiṟatu.  atuvō etirkka muṭiyāta oru caktiyākik koṇṭu varukiṟatu.  makātmā kāntiyiṉ talaimaiyil ēṟpaṭuttik koṇṭa inta nērāṉa āṉāl kuṟukiya cattiyam - ahimsai eṉkiṟa pātaiyiṉiṉṟu intiyā naḻuvic cellātavāṟu kaṭavuḷ kirupai ceyvārāka.  intiya araciyalukku makātmā kānti aḷittuḷḷa makattāṉa naṉkoṭai itutāṉ.  ulaka viṭutalaikku intiyā aḷikkiṟa naṉkoṭaiyum itutāṉ.  
* * *

kaṭavuṭ pittar
rejiṉālṭ reyiṉālṭ
(laṇṭaṉ)
nāṉ intiyāvukkuc celvataṟkuc cila mātaṅkaḷukku muṉṉar 1929 - m varuṣam vicuvapārati pattirikaiyil ṭapḷiyū. ji. hōl eṉpavar kaṭavuṭ pittarkaḷ eṉṟa talaippiṭṭu oru ceyyuḷ eḻuti yiruntataip paṭittup pārttēṉ.  ataṉ ārampa vācakam piṉvarumāṟu iruntatu:-
kaṭavuḷ tamatu pittarkaḷai vitavitamāṉa vēṣaṅkaḷ tarippittu inta ulakattiṟku aṉuppukiṟapōtu, avarkaḷukkup piṉ varumāṟu upatēcittār:- celluṅkaḷ ulakattiṟku;  kālattiṟku ovvāta ñāṉōpatēcattaic ceyyuṅkaḷ;  tuṉpaṅkaḷai aṟintu anupaviyuṅkaḷ;  māṟutalukkāṉa vaḻiyait tayārākkuṅkaḷ.
intac ceyyuḷ atikap piracitta maṭaintirāviṭṭālum eṉṉuṭaiya irutayattil aḻiyāta oru muttiraiyai iṭṭu viṭṭatu.  intac ceyyuḷilē kāṇappaṭum makattuvam maṭṭum itaṟkuk kāraṇamalla.  nāṉ cantikkap pōkiṟa oṉṟai muṉ kūṭṭi yaṟivittatākavum iḵtu eṉakkup paṭṭatu.
intac ceyyuḷil kaṭavuḷ tamatu pittarkaḷukku mēlum kūṟukiṟār:-
ceviṭarkaḷākap pōṅkaḷ;  yārukkum iṇaṅkātīrkaḷ;  etu putticālittaṉamāṉa mārkka meṉṟu colkiṟārkaḷō, ataṉai eppoḻutum otukkiviṭṭuc celluṅkaḷ.
appaṭiyē avarkaḷ ulakattiṟkuc celkiṟārkaḷ.  cukapōkattilē vāḻntu koṇṭirunta maṉitarkaḷukku uḻaippai aḷikkiṟārkaḷ;  tākattai uṇṭu paṇṇukiṟārkaḷ.  itaṉāl ellā jaṉaṅkaḷum antap pittarkaḷai iṉṟu capikkiṟārkaḷ.  āṉāl nāḷai ācīrvatip pārkaḷ. jaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭu meṉṟa eṇṇattiṉāl antap pittarkaḷ jaṉaṅkaḷuṭaiya aṅkīkārattaiyum pukaḻaiyum tuccamākak karutukiṟārkaḷ.  kaṭaici yil taṉṉampikkaiyuṭaiya avarkaḷ jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷ aracarkaḷākumpaṭiyāṉa oḷiyaik koṭukkiṟārkaḷ.  tarma rītiyākak kāriyaṅkaḷaic ceyyum āṟṟalai aḷikkiṟārkaḷ.
mēṟkaṇṭa ceyyuḷaip pārtta cila mātaṅkaḷukkup piṟaku pakiraṅkap pittar ne. 1 makātmā kāntiyai nāṉ cantittēṉ.  ippaṭi nāṉ avarai aḻaippatu avariṭattilē eṉakkuḷḷa mariyātaiyiṉāl tāṉ.  mēlē coṉṉa ceyyuḷukku avar mikavum poruttamāṉavar eṉpatai nāṉ aṟintu koṇṭēṉ.  kāntiyaṭikaḷ putticāli eṉṟu yār eṉṉa vātam ceyta pōtilum avar putticāliyalla veṉpatē eṉatu apippirāyam. pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl mutaṉ mutalāka avarai nāṉ cantittapōtu avaruṭaiya vārttaikaḷum ceyalkaḷum kuṟaipāṭukaḷ niṟaintaṉa vākavē eṉakkuk kāṇappaṭṭaṉa.  makātmā yārukkum tīṅku ceyyātavar eṉṟu avaraip pōṟṟukiṟārkaḷē appaṭippaṭṭa kuruṭṭup paktarkaḷil nāṉ oruvaṉ allaṉ.  oru tēva tūtarākavō, allatu avatāra puruṣarākavō nāṉ avaraik karutavillai.  araciyal ñāṉattilum avar ciṟantavarallar.  vēṟu niṟuvaikaḷaik koṇṭutāṉ nām avaraik kaṇittup pārkka vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷiṉ mukkiyattuvattai viḷakkic colla vēṇṭu māṉāl, hintu matattiṉ carittirattai ārampattiliruntu nām ārāyntu pārttal avaciyamākiṟatu.  ovvoru matamum vaḷarcci yaṭaintu koṇṭu varukiṟakālattil avvappoḻutu anēka cīrtirutta iyakkaṅkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa.  ovvoru matattiṟkuḷḷum aḻivut tattuvaṅkaḷ iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  inta aḻivut tattuvaṅkaḷ talaitūkki niṟkiṟa kālattil jīva caktiyuḷḷa putiya vitaikaḷ anta matattiṟkiṭaiyē teḷikkappaṭu kiṉṟaṉa.  itaṉāl arttamillāta kōṭpāṭukaḷ aḻintu pōkiṉṟaṉa.  matattiṉ uṇmaiyāṉa tattuvam maṭṭum oḷiviṭṭup pirakācikkiṟatu.
oru camayam, periya amerikkap pātiri yoruvar, kāntiyaṭi kaḷiṉ ciṣyarkaḷil oruvarōṭu campāṣaṇai ceytu koṇṭi runtatai nāṉ kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ.  makātmāvukkuk kaṇ tiṟantuviṭṭa nūl etu?  eṉṟu antap pātiri kēṭṭār.  kītai eṉṟu avar uṭaṉē patil aḷittār.  paipiḷiṉ putiya vētākamamum, ṭālṭāy, rakiṉ mutaliyōruṭaiya nūlkaḷum avaruṭaiya vāḻkkai paṇpaṭuvataṟkut tuṇai ceytirukkiṉṟaṉa.  eṉṟālum, avar hintu matac cīrtirutta vātitāṉ.  āṉāl avar oru veṟum hintu maṭṭumalla, hintukkaḷālum, mulīmkaḷālum oruṅkē pōṟṟappaṭṭa kapīriṉ piratiniti eṉṟu avaraic collalām.  hintu - mulīm oṟṟumaikku aṭikōliyavar kapīr.  avar oru mulīmāyiruntālum rāmāṉantar eṉṟa oru hintuviṉiṭam upatēcam peṟṟār. kapīrukkum kāntiyaṭikaḷukkum eppaṭip poruttam irukkiṟateṉpatai kapīriṉ pāṭalkaḷ oṉṟiliruntu eṭuttuk kāṭṭu kiṟēṉ.  avar ōriṭattil kūṟukiṟār:-
uṉatu aṟivai appuṟappaṭuttivai.  veṟum vāy vārttai kaḷiṉāl kaṭavuḷōṭu nī aikkiyappaṭamuṭiyātu.  vēta ñāṉam nirampi irukkiṟateṉṟu colli uṉṉai nī ēmāṟṟik koḷḷātē.  aṉpu eṉpatu ivai ellāvaṟṟaiyumviṭat taṉiyāṉatu.  evaṉoruvaṉ inta aṉpait tēṭikkoṇṭu celkiṟāṉō avaṉ itaṉai niccayamāka aṭaikiṟāṉ.
matat talaivar eṉṟa hōtāvil kāntiyaṭikaḷ ceykiṟa upatēcaṅkaḷiṉ cāramellām kapīriṉ mēṟkaṇṭa vācakattil aṭaṅki irukkiṉṟaṉa. ippoḻutu nāṉ kāntiyaṭikaḷai oru matat talaivar eṉṟutāṉ kaṇittup pārkka virumpukiṟēṉ.
intiya aṟiñar oruvar oru camayam kītai vaitikattai ātarikkiṟatā? eṉṟa talaippiṭṭu oru kaṭṭurai eḻutiyiruntār.  (itu piṉṉar āriyaṉ pāt eṉṟa pattirikaiyil 1933 - m varuṣattu mārccu māta itaḻil veḷiyāyiṟṟu.)  avar, kāntiyaṭikaḷiṉ pārvaikku atai aṉuppiyiruntār.  ataṟku makātmā ēravāṭā mattiya ciṟaiyiliruntu 11.01.1931 tētiyiṭṭu eḻutiyirunta patil iṅkuk kuṟippiṭattakkatu:-  kītaiyaippaṟṟit tāṅkaḷ eḻuti irunta kaṭṭurai kaḷai jākkirataiyākap paṭittup pārttēṉ.  avai cuvaiyuḷḷaṉa vāyirukkiṉṟaṉa.  kītaiyaippaṟṟit tāṅkaḷ enta muṭivukku vantiruk kiṟīrkaḷō atē muṭivukkuttāṉ nāṉum vēṟōru vaḻiyākac ceṉṟu vantirukkiṟēṉ.  taṅkaḷuṭaiya vaḻi paṇṭita vaḻi.  eṉṉuṭaiya vaḻi appaṭippaṭṭatalla.
mēṟpaṭi paṇṭitarum, kaṭavuṭ pittarum, kītai vaitikattai ātarikkavillai eṉṟa orē muṭiviṟku vantārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ tamatu muṭivukku vantatu veṟum putticālit taṉattiṉāl maṭṭu malla eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.  kāntiyaṭikaḷai maṉattiṟ koṇṭutāṉ kapīr piṉvarum pāṭalaip pāṭiṉārō eṉṉavō?
cattiyattait tēṭikkoṇṭu celkiṟavaṉ ceykiṟa yuttam makā kaṭiṉamāṉatu:  calipput tarakkūṭiyatu.  ēṉeṉṟāl, cattiyattait tēṭic celkiṟa oruvaṉuṭaiya piratikñai, oru yutta vīraṉuṭaiya piratikñaiyaik kāṭṭilum, allatu oru satiyiṉuṭaiya piratikñaiyaik kāṭṭilum kaṭiṉamāṉatu.  eppaṭiyeṉṟāl oru yutta vīraṉ ceykiṟa yuttam cila maṇi nērattilum, oru satiyiṉuṭaiya pōrāṭṭam patikamaṉattuṭaṉum muṭintuviṭukiṉṟaṉa.  āṉāl uṇmaiyai nāṭic celvōṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum iravu pakalākap pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
vāḻkkaiyaippaṟṟiyum, maraṇattaippaṟṟiyum kapīr maṟṟōriṭattil aḻakākak kuṟippiṭukiṟār:-
uṅkaḷuṭaiya jīviya kālattilēyē uṅkaḷ taḷaikaḷ aṟukkappaṭāviṭṭāl, maraṇattiṟkup piṉṉar avai aṟupaṭum eṉpataṟku eṉṉa ātāramirukkiṟatu?  tēkattiṉiṉṟu ātmā pirinta piṟakē atu kaṭavuḷōṭu aikkiyappaṭukiṟatu eṉpatellām veṟuṅkaṉavē.  ippoḻutu nām kaṭavuḷaik kaṇṭāltāṉ,  piṉṉarum avarai nām kāṇamuṭiyum.  ippoḻutu nām kāṇā viṭṭāl namakku narakap pirāptitāṉ.
kāntiyaṭikaḷiṉ mata paramparai intac ceyyuḷil naṉku toṉikkiṟatallavā?
kiṟitava matattiṉ kattōlikka purāṭeṭeṇṭ amicaṅkaḷil palavaṟṟai ulakattiṉ ellā mataṅkaḷilum oru mātiriyākak kāṇalām.  inta ovvoru mata paramparaiyum cila kuṟṟaṅkaḷaiyum ceytirukkiṉṟaṉa;  atē mātiri cittikaḷaiyum aṭaintirukkiṉṟaṉa.  purāṭeṭeṇṭ matattiṉ veṟṟiyai cila pyūriṭṭaṉ 1 kaḷiṉuṭaiya vāḻkkaiyil naṉku kāṇalām.  ivarkaḷ etaiyum tuṟakka vēṇṭu meṉak kūṟi vantārkaḷeṉṟu ippoḻutu nām kūṟalāmāyiṉum, antak kālattil ivarkaḷ evvaḷavu iṭaiyūṟukaḷaic camāḷikka vēṇṭi yirunta teṉpatai nām kavaṉittup pārkka vēṇṭum.  nōyvarāmal taṭukkakkūṭiya cila vaittiyarkaḷaip pōl inta pyūriṭṭaṉkaḷ iruntārkaḷ.  ituvē avarkaḷuṭaiya kaṭamaiyākavum iruntatu.
periya cīrtirutta iyakkaṅkaḷ allatu puraṭci iyakkaṅkaḷ tōṉṟukiṟa kālattil avaṟṟōṭu oruvita tuṟavu maṉappāṉmaiyum tōṉṟuvataik kāṇalām. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya caktikaḷaṉaittai yum oru mukamākak koṇṭu celutta vēṇṭiyavarkaḷāka iruppataṉāl avarkaḷ maṟṟavaṟṟait tuṟakka vēṇṭiyavarkaḷākiṟār kaḷ.  eṉavē, taṟkāla intiyāviṉ talaivarkaḷil perumpālōr tuṟavikaḷā yiruppataiyum, intat tuṟavikaḷiṉ talaivar perun tuṟaviyā yiruppataiyum ētō tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa oru campavam eṉṟu nām colla muṭiyātu.  carittira rītiyāka naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantirukkum campavaṅkaḷilē ituvum oṉṟu.  ēkātipattiyat tiṟku virōtamākap puraṭci naṭaipeṟuvataṟku muṉṉar, intiya makā jaṉaṅkaḷai aṟiyāmai yilum, cōmpēṟit taṉattilum, jātik kaṭṭuppāṭṭilum, mūṭanampikkai kaḷilum aḻutti vaittirukkiṟa taḷaikaḷ aṟutteṟiyappaṭa vēṇṭum.  kāntiyaṭikaḷ, purōkitar kaḷiṉ atikārattaiyum, tīṇṭāmaiyaiyum tirīkaḷukkuc cama antatu koṭukkappaṭāmaliruppataiyum, pāliya vivākattaiyum, potujaṉa cukātārattil ēṟpaṭṭirukkiṟa kavaṉak kuṟaivaiyum, matat tuvēṣattaiyum, vivākattiṉ pōtu vīṇ celavukaḷ ceyyappaṭu vataiyum,  apiṉi upayōkattaiyum, potuvāka araciyal mantattai uṇṭu paṇṇukiṟa camutāya ūḻalkaḷ aṉaittaiyum etirkkiṟār.  itaṉālēyē araciyal iyakkattiṟkut talaimai pūṇṭu naṭattu kiṟār.  vaitika hintukkaḷiṉ etirppukaḷuk kiṭaiyē kāntiyaṭi kaḷ veṟṟi peṟṟu vantirukkiṟāreṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam intiyāvil toṭarntu vantirukkum oru cīrtiruttap paramparai avarukkut tuṇai ceytiruppatutāṉ.
kāntiyaṭikaḷiṉ kālattiṟku muṉṉarēyē intiyāvil anēka kaṭavuṭpittarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ.  ciṟappāka vaṅkāḷattil tāḻnta vakuppaic cērnta hintukkaḷum mulīm kaḷumākap palar tōṉṟiṉārkaḷ.  ivarkaḷukkum, kapīrukkum oruvita pāramārttika campantam iruppatākac collalām.  ivarkaḷ matakkirantaṅkaḷaiyum, kōyilkaḷaiyum nirākarit tārkaḷ.  ivarkaḷil oruvar pāṭukiṟār:-
āṇṭavaṉē!  niṉatu vaḻiyai macūtikaḷum, kōyilkaḷum maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  niṉatu aḻaippai nāṉ kēṭ kiṟēṉ;  āṉāl purōkitarum, kuruvum vaḻimaṟittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷē!
ivarkaḷ vaṟumai vāḻkkaiyilum, taṉ matippōṭi ruttalilum, cuya aṟivu peṟutalilum tiruptikaṇṭārkaḷ.  ivar kaḷuṭaiya kaṭavuḷ, maṉakkōyilil vīṟṟirukkum kurunātaṉtāṉ.
ippaṭippaṭṭa tirukkūṭṭattaic cērnta oruvar tāṉ, eṉ pōṉṟārkku - taṅkaḷatu ciṟṟaṟivaik koṇṭu eṇṇiṟ kaṭaṅkāta paramporuḷai nitāṉittup pārkka virumpuvōrukku eccarikkai yākap piṉ varum ceyyuḷaic colliyirukkiṟār pōlum:-
oru taṭṭāṉ oru taṭākattiṟkuḷ piravēcittāṉ.  avaṉ aṅkup pūttirukkum oru tāmaraiyait taṉṉuṭaiya uṟai kallil tēyttu ataṉai matippiṭap pārkkiṟāṉ.
taṭṭāṉuṭaiya matippuppaṭi antat tāmarai matippaṟṟa poruḷtāṉē. atil avaṉ eppaṭi ēmāṟṟamaṭaintāṉō ataip pōla kaṭavuṭ pittarkaḷaip paṟṟi maṉita aṟivaik koṇṭu matippiṭattoṭaṅkuvōmāṉāl nāmum ēmāṟṟamaṭaivōm.
* * *

mēṉāṭṭiliruntu oru kāṇikkai
rōmeyṉ rōlantu
(villā ōlkā, villeṉāv, viṭjarlāntu)
intiya tēcīya carittiram piṟkālattil eḻutappaṭumāṉāl atil makātmā kānti oru tēcīya vīrarākamaṭṭum pōṟṟappaṭa māṭṭār.  yuka carittirattil avaruṭaiya peyar puṉita ñāpakat tuṭaṉ pōṟṟappaṭum.  intiya makā jaṉaṅkaḷiṉ oṟṟumai uṇarcciyaiyum, avarkaḷuṭaiya caktiyaiyum, avarkaḷuṭaiya cutantira iccaiyaiyum piratipalittuk kāṭṭum kiriyā caktiyāka avar viḷaṅkukiṟār.  mēṉāṭṭār maṟantuviṭṭa allatu puṟak kaṇittuviṭṭa yēcunātariṉ upatēcattai mīṇṭum avar putuppittuk koṇarntirukkiṟār.  māṉiṭa camutāyattiṉ muṉivarkaḷ, cātukkaḷ mutaliyōrkaḷuṭaiya varicaiyil avar peyar  cērkkappaṭṭu viṭṭatu.  ulakattiṉ mūlai muṭukkukaḷilellām avaruṭaiya uruvattiṉ oḷivīcukiṟatu.  avar tōṉṟiyatai ētō ōr aṟputac ceyal nikaḻntiruppatākavē mēṉāṭṭār karutiṉārkaḷ.  appaṭip paṭṭa orukālattiltāṉ avar tōṉṟiṉār.  appoḻutu airōppiya makā yuttam nāṉku varuṣam kōramāka naṭaipeṟṟu muṭintirunta kālam.  anta yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa aḻivukaḷum, maṉak kacappukaḷum maṟaiyavillai.  ataṟku māṟāka avai vērūṉṟik koṇṭu vantaṉa.  atē camayattil iṉṉum kaṭumaiyāṉa yuttaṅ kaḷukku vitaikaḷum teḷikkappaṭṭu vantaṉa;  maṟṟum anēka nāṭu kaḷil puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭu camutāyat tuvēṣaṅkaḷai atikappaṭuttik koṇṭu vantaṉa. ivaiyellām cērntu tēcaṅkaḷiṉ maṉattai arittu vantaṉa. airōppā tukkamum ēkkamum niṟainta ōr iravu pōl iruntatu. eṅkum oḷiyiṉ rēkai kūṭak kāṇappaṭavillai.  ippaṭippaṭṭa taruṇattil, melinta tēkattiṉarum arai nirvāṇamāyumuḷḷa oru ciṟiya maṉitar tōṉṟiṉār.  avartāṉ kāntiyaṭikaḷ.  avar palātkārattaip puṟakkaṇittār.  niyāya puttiyum aṉpumē avaruṭaiya āyutaṅkaḷ.  avaruṭaiya cānta cupāvam - ām, uṟuti yāṉa cāntacupāvam - ippoḻutē taṉatu mutal veṟṟikaḷai aṭaintu vantirukkiṟatu.  itukāṟum taṉittiyaṅkik koṇṭu vanta mēṉāṭṭu eṇṇam, paramparai mutaliyavai kaḷukkellām virōtamāka ēṟpaṭṭirukkiṟa inta veṟṟiyāṉatu, oru periya putirākavē palarukkum tōṉṟiyatu.  āṉāl inta veṟṟiyāṉatu, ēkkattuṭaṉ tavittuk koṇṭirukkum māṉiṭa jātikku ōr oḷi pōl iruntatu.  mutalil yārum itaṉai nampavillai.  ippaṭip paṭṭa oru makāṉ tōṉṟiyirukkiṟā reṉpataip palarum nampac ciṟitu kālamāyiṟṟu.  avaruṭaiya perumaiyai eṉṉait tavira vēṟu yāraṟivār?  ēṉeṉṟāl makātmāviṉ upatēca uyarvai mutaṉ mutalākak kaṇṭupiṭittu ataṉaip parappiya mēṉāṭṭār palaruḷ nāṉ oruvaṉ.  intiyāviṉ ātmīkat talaivarāṉa avaruṭaiya nitāṉamāṉatum āṉāl niccayamāṉatumāṉa vēlaippāṭukaḷiṉ viḷaivukaḷ terinta piṟakē, mēṉāṭṭiṉar palarum avarai aṅkīkarikkavum avariṭam nampikkaikoḷḷavum ārampittārkaḷ.  kiṟitu nātarē mīṇṭum tōṉṟiyirukkiṟāreṉṟu palarum karutiṉar.  cuyamākac cintikkiṟa vēṟu palar, mēṉāṭṭu nākarikam oḻuṅkīṉamāṉa muṟaiyil ceṉṟu varuvataik kaṇṭum, taṉṉuṭaiya viññāṉa aṟivaikkoṇṭu tāṉē aḻintu pōykkoṇṭu varuvataip pārttum maṉa muṭaintavarkaḷāyirunta camayattil, avarkaḷukkuk kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiyiruppatu, mīṇṭum rūsōvum1 ṭālṭā yum avatarittiruppatākavēpaṭṭatu.  inta rūsōvum ṭālṭā yum, taṟkāla nākarikattiṉālēṟpaṭṭirukkiṟa mayakkaṅkaḷaiyum kuṟṟaṅ kaḷaiyum kaṇṭittu maṉitarkaḷ iyaṟkai vāḻvukkut tirumpic cella vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉārkaḷallavā? aracāṅkaṅkaḷ kāntiyaṭi kaḷaip puṟakkaṇittaṉa;  ikaḻntaṉa.  āṉāl jaṉaṅkaḷ avarait taṅkaḷ cakōtararākavum naṇparākavum koṇṭārkaḷ.  viṭjar lāntil vacikkum vivacāyikaḷ mutaliya ēḻai makkaḷ, avariṭattil evvaḷavu pakti vicuvācam vaittirukkiṟārkaḷeṉpatu eṉakkut teriyum.
yēcunātaruṭaiya malaippiracaṅkattaip pōl kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpum ñāṉamum niṟainta upatēcaṅkaḷ laṭcakkaṇakkāṉa naṉ makkaḷiṉ irutayattait toṭṭirukkiṟatēyāṉālum, tammuṭaiya upatēcattiṉāl maṭṭum, yuttattiṟkum aḻivukkum taṉṉai arppaṇam ceytuviṭṭirukkiṟa ōr ulakattiṉ pōkkai māṟṟa muṭiyumeṉṟu avar karutavillai.  ahimsaiyai araciyalil anuṣṭikka vēṇṭumāṉāl, ataṟku ippoḻutu airōppāvil enta oḻukka nilaiyuṇṭō ataṟku vēṟupaṭṭatōr oḻukka nilai vēṇṭum.  appaṭi ahimsai veṟṟiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl, maṉitaṉ, tāṉ eṉṟa akaṅkārattai oḻikka vēṇṭum.  āṉāl inta nilai ēṟpaṭumā?  ēṉeṉṟāl ippoḻutu ulakattil carvātikāra āṭci muṟai ukkirattōṭu paravi varukiṟatu.  inta āṭci muṟai yāṉatu, laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷiṉ rattattil taṉ aṭaiyāḷat taip poṟittuviṭṭup pōyirukkiṟatu.  iṅṅaṉam jaṉaṅkaḷ ceykiṟa tiyākamāṉatu, ippoḻutu oru nalla palaṉaik koṭukku meṉṟu colvataṟkillai.  eppoḻutō oru kālattil, jaṉaṅkaḷ atika māṉa kaṣṭattaiyaṭainta piṟaku veṟṟi kāṇalāmō eṉṉavō?  jaṉaṅkaḷ iṅṅaṉam kaṣṭappaṭuvataṟku āṟṟal tēvai.  inta āṟṟal, kāntiyaṭikaḷukkirukkiṟa nampikkai yaippōl oru nampikkai ēṟpaṭṭāltāṉ uṇṭākum.  atutāṉ kaṭavuḷ nampikkai. intak kaṭavuḷ nampikkai ippoḻutu mēṉāṭṭu jaṉaṅkaḷiṭattilum talaivar kaḷiṭattilumillai.  palātkāra iyakkattiṉ cantatikaḷākattāṉ tēcīya iyakkaṅkaḷum puraṭci iyakkaṅkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa.  pāciṭ nāṭukaḷum, jātīya mēmpāṭṭai mukkiyamākak koḷḷum nāṭukaḷum cērntirukkiṟa ēkātipattiyaṅkaḷ, airōppiya makā jaṉaṅkaḷuṭaiya cutantiram, uyir mutaliyavaṟṟai aḻittu varukiṉṟaṉa.  inta aḻivu varāmal, mēṟpaṭi airōppiya makā jaṉaṅkaḷ enta muṟaiyaik kaippaṟṟiyēṉum taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum.  appaṭik killāmal ivarkaḷ, taṅkaḷ araciyal poṟuppait tuṟantu viṭuvārkaḷāṉāl, ataṉāl nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkil māṉiṭa camutāyam aṭimaip paṭṭuk kiṭakkum.  eṉavē, kāntiyaṭikaḷiṉ cittāntattiṟku nām evvaḷavu tūram matippuk koṭutta pōtilum ataṉai anuṣṭikku māṟu mēṉāṭṭu jaṉaṅkaḷukku nām cipārcu ceyya muṭiyātu.
airōppiya carittirattiṉ mattiya kālattil, kiṟitava matattaic cīrtiruttum nōkkattuṭaṉ cila iyakkaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  avai, periya camuttirattiṉ mattiyil kāṇappaṭukiṟa tīvukaḷ pōl iruntaṉa. avai, nākarikattiṉ oḻukka mēmpāṭṭaiyum, camātāṉam, aṉpu ivaikaḷaiyum ātmāviṉ uyarvaiyum paṟṟi upatēcittaṉa.  inta iyakkaṅkaḷ enta tāṉattaip peṟṟirukkiṉṟaṉavō anta tāṉattaiyē kāntiyaṭikaḷiṉ iyakkamum peṟum.  itu ciṟanta tāṉantāṉē.  mēṟpaṭi kiṟitavac cīrtirutta iyakkaṅkaḷai tāpitta ceyiṇṭ praṉō, ceyiṇṭ perṉārṭ,1 ceyiṇṭpirāṉci mutaliyōrkaḷaip pōl, kāntiyaṭikaḷiṉ ātma caktiyum, ippoḻutu māṉiṭa camutāyam, entak kaṭumaiyum nerukkaṭiyumāṉa pātaiyil ceṉṟukoṇṭirukkiṟatō antap pātaiyil aṉpaiyum cāntiyaiyum pukuttumāka.
paṭitta kūṭṭattaic cērnta nām, nammuṭaiya caktik kiyaṉṟavaḷavu kaṭavuḷ rājyattai tāpikka muyaṉṟukoṇṭi rukkum nām, varappōkiṟa māṉiṭa camutāyam eppaṭiyirukka vēṇṭu meṉpatait tamatu maṉattiṉāl niṉaittum, ceyalāl kāṭṭiyum varukiṟa namatu kurunātarum talaivarumāṉa kāntiyaṭi kaḷukku namatu vaṇakkattaic celuttuvōmāka.
* * *

ōr āṅkilēya tirīyiṉ kāṇikkai
kumāri māṭ rāyṭaṉ em.ē., ṭi.ṭi.
(sevaṉ ōk, keṇṭ, iṅkilāntu)
ippoḻutu ulakattilē ciṟanta kiṟitavar, oru hintuvā yirukkiṟā reṉpataik kuṟittu nammaippōṉṟa pala kiṟitavarkaḷ āccariyappaṭukiṟārkaḷ. kāntiyaṭikaḷiṉ vēlaip pāṭukaḷaip pārkkap pārkka, avaruṭaiya upatēcaṅkaḷaik kēṭkak kēṭka avar kiṟitavar eṉpataiyē nāṉ ūrjitam ceytu koḷ kiṟēṉ.  yēcunātar, pūraṇattuvam peṟṟa makā puruṣar eṉṟu nāṉ coṉṉāl ataṉaik kāntiyaṭikaḷ oru kuṟaiyāka eṇṇa māṭṭār eṉṟu karutukiṟēṉ.  yēcunātariṉ ciṣyarkaḷil iṉṟu kāntiyaṭikaḷait tavira mukkiyamāṉavar vēṟu yārumillai yeṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam.
harijaṉ pattirikai vārā vāram eṉakku vantu koṇ ṭirukkiṟatu. ataṉaip paṭippatu, uṣṇamum vaṟaṭciyumuḷḷa oru pālai vaṉattiliruntukoṇṭu cuttamāṉa jalattaik kuṭippatu pōlirukkiṟatu.  airōppāviṉ iṉṟaiya araciyal nilaimai yāṉatu, camātāṉattiṟku uḻaikkakkūṭiyavarkaḷaikkūṭa tayaṅkiṭac ceykiṟatu.  nītiyaip palavantamāka tāpippatu ippoḻutu cāttiyameṉṟum, ataṉāl ulaka camātāṉam uṇṭākumeṉṟum cilar niṉaikkiṟārkaḷ.  pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, (1915 - m varuṣam) pōlantu nāṭu pala tuṇṭukaḷākkap paṭṭa kālattil oru pattirikaiyil paṭamoṉṟu veḷiyāki yiruntatu.  atil, oru tirī kai kaṭṭappaṭṭum, vāyaṭaikkap paṭṭum pūmiyilē vīḻttappaṭ ṭiruppatu pōlavum,  avaḷaip pātukāttuk koṇṭirukkiṟa oru maṉitaṉ.  vārsāvil (pōlantiṉ talainakaram) ellām amaiti yāyirukkiṟatu eṉṟu collik koṇṭiruppa tākavum cittirik kappaṭṭiruntatu.  1914m varuṣa yuttattiṟkup piṟaku ruṣyā pala mukaṅkaḷilum tākkappaṭṭatu.  itaṉāl aṅkē pōlṣvekka aracāṅkam ūrjitamāyiṟṟu.  jermaṉiyai nām tākkiyatāṉatu hiṭlaraip pataviyil ēṟṟivaittatu. yuttattai oḻikka naṭai peṟṟa yuttam muṭinta irupatu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku iṉṉoru payaṅkara yuttam ippoḻutu vantukoṇṭirukkiṟatu.
intamātiriyāṉa cantaṭi, kuḻappam mutaliyavaikaḷukku mattiyil harijaṉ pattirikaiyaip paṭippatu, cuttamāṉa, teḷivāṉa kāṟṟaic cuvācippatu pōlirukkiṟatu.  ivai - inta harijaṉ vācakaṅkaḷ pōrāṭṭattiṉāl eḻukiṟa tūcukaḷukku mēṟpaṭṭu niṟpatāl teḷivākavum cattiyattai laṭciyamākak koṇṭu upatēcikkappaṭuvatāl cuttamākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāntiyaṭikaḷ etaṉaiyum kūṭamākap pēcukiṟāreṉṟu cilar kuṟai kūṟukiṟārkaḷ.  appaṭi nāṉ karutavillai.  makātmāvai nōkkip palar pala kēḷvikaḷ kēṭkiṟārkaḷ.  avaikaḷukku avar viṭaiyaḷik kiṟār.  inta viṉā viṭaikaḷ harijaṉ pattirikaiyil veḷiyā kiṉṟaṉa.  avaṟṟai nāṉ mutalil kavalaiyōṭutāṉ paṭittuk koṇṭu vantēṉ.  ippoḻutu nāṉ avaṟṟaic cantōṣattuṭaṉum nampikkai yōṭum   paṭittuk koṇṭu varukiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl avar entak kēḷviyaiyum acaṭṭai ceykiṟārillai, puṟakkaṇik kiṟārillai yeṉpatu eṉakkut teriyum.  entavitamāṉa kēḷvikaḷ kēṭkappaṭṭa pōtilum avaṟṟiṟku avar cirattaiyōṭu patilaḷik kiṟār.  araciyal tuṟaiyilum matattuṟaiyilum pala varuṣa kālam uḻaittu nāṉ anupavam peṟṟirukkiṟēṉ.  ippaṭi anupavam peṟṟa piṟaku, kāntiyaṭikaḷiṭam kāṇappeṟukiṟa maṉattūymaiyum uṇmai yum mōṭcalōkattuk kāṟṟaic cuvācippatu pōlirukkiṟatu.
vaṭṭa mējai makānāṭṭai yoṭṭik kāntiyaṭikaḷ iṅkilāntukku vijayañ ceytirunta pōtu, kilṭhavu maṇṭapat tilvaliya ēṟṟuk koḷḷappaṭumvaṟumai vāḻkkaiyaip paṟṟi oru piracaṅkam ceytār.  maṇṭapam niṟaiyak kūṭṭam.  nūṟṟukkaṇakkāṉa pēr veḷiyilē kūṭa niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.  vaṟumai vāḻkkai eṉkiṟa uyarnta vāḻkkaiyait tamatu conta viṣayattil anuṣṭittuk kāṭṭi varukiṟa oruvar eṉṉa colkiṟāreṉpatai aṉaivarum kavaṉittuk kēṭṭaṉar.  piracaṅkattiṟkup piṟaku avaraip pala kēḷvikaḷ kēṭṭārkaḷ.  ivaikaḷukku makātmā niṉṟu nitāṉittup patil kūṟiṉār.  tām collukiṟa patil cariyāṉatāyirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē avar iṅṅaṉam nitāṉittu nitāṉittup patil kūṟiṉār:-  namakkeṉṟu etaṉaiyum vaittuk koḷḷak kūṭāteṉṟu coṉṉāl, nammuṭaiya tēkattiṉ mītuḷḷa tuṇiyaikkūṭa appuṟappaṭutti viṭa vēṇṭu meṉpatu arttamalla;  āṉāl namatu elumpukaḷiṉ mītu cērntirukkum cataiyai appuṟappaṭutti viṭuvatu pōla eṉpatuvē arttam.  nīṅkaḷ eṉṉaip pārttuk kēṭkalām:- eṉṉa miṭar kānti, uṅkaḷ mītu oru tuṇiyaip pōrttuk koṇṭiruk kiṟīrkaḷē;  appaṭiyirukka eṉṉuṭaiyateṉṟu oṉṟu millaiyeṉa nīṅkaḷ eppaṭic collalām?  atu cariyāṉa kēḷvitāṉ.  āṉāl, eṉ tēkam irukkiṟa varaiyil nāṉ ataṉai ētēṉum oṉṟiṉāl mūṭi vaittuk koḷḷavēṇṭumallavā?  iṅkuḷḷa yārāvatu (tamatu pōrvaiyaic cuṭṭik kāṭṭi) intat tuṇi tēvaiyeṉṟu virumpiṉāl , tārāḷamāka avarkaḷ itai eṭuttuk koṇṭu pōkalām.  ataṟkāka nāṉ pōlīsāraik kūppiṭamāṭṭēṉ.  kāntiyaṭikaḷiṉ pantōpatuk keṉṟu piriṭṭiṣ aracāṅkattārāl niyamaṉam ceyyappaṭṭu mēṟpaṭi kilṭ havusil ājarāyirunta pōlīsār uḷpaṭa kūṭṭatti lirunta aṉaivarum, mēṟkaṇṭa kaṭaici vācakattaik kēṭṭu iṭi iṭiyeṉṟu cirittaṉar.
makātmā nammaip pōlavē cirikkiṟār;  nammaip pōlavē avarukkum niṟaiya nakaiccuvai irukkiṟatu eṉṟu colli iṅkilīṣkārarkaḷ makātmā viṣayattil atika āccariyamaṭaintār kaḷ.  orunāḷ eṉṉuṭaiya mōṭṭār vaṇṭiyil avarai aḻaittuk koṇṭu koñcatūram pōkumpaṭiyāṉa pākkiyam kiṭaittatu.  vaḻiyil avar uṅkaḷuṭaiya peyarukku piṉṉāl ṭi. ṭi. eṉṟa paṭṭam irukkiṟatē;  aḵteṉṉa veṉṟu kēṭṭār.  atu kiḷākō carvakalā cālaiyārāl eṉakkaḷikkappaṭṭa pāramārttika ñāṉapaṇṭitai eṉṟa paṭṭam eṉṟu nāṉ patil kūṟiṉēṉ.  ō! appaṭiyāṉāl uṅkaḷukkup pāramārttikattaip paṟṟi ellām teriyum pōlum! eṉṟār avar.
maṟṟoru campavattaiyum eṉṉāl maṟakka muṭiyātu.  mēṟ paṭi kilṭ havu maṇṭapattil piracaṅkam muṭintapiṟaku vēṟōr aluval naṭaipeṟum iṭattiṟku eṉ vaṇṭiyilē varuvatāka makātmā colliyiruntār.  appaṭiyē kilṭhavu kūṭṭam muṭintatum maṇṭapattiṟku veḷiyē vantār.  avarai ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ cūḻntu koṇṭu viṭṭārkaḷ.  eṉṉuṭaiya mōṭṭār eṅkēyirukkiṟa teṉṟu eṉṉāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.  avarukku etiril ovvoru vaṇṭiyum vantu vantu pōkiṟatu.  taṅkaḷuṭaiya vaṇṭiyil makātmā ēṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai anta mōṭṭār contakkārarkaḷukku. aṉṟu nirampak kuḷir. atikamāṉa uṭaikaḷaiyum makātmā tarittuk koṇṭirukka villai yeṉpatu eṉakkut teriyum.  avarai atē iṭattil atika nēram tāmatittu vaittirukkakkūṭātu eṉpataiyum aṟintu koṇṭēṉ.  uṭaṉē nāṉ avariṭam akappaṭṭa vaṇṭiyil pōyviṭuṅkaḷ;  eṉṉuṭaiya vaṇṭikkākak kāttirukka vēṇṭām eṉṟu coṉṉēṉ.  illai;  uṅkaḷuṭaiya vaṇṭikkāka nāṉ kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu avar kūṟiṉār.  hā! anta vārttaikaḷ, eṉakku makuṭāpiṣēkam ceytaṉa pōliruntaṉa.  avarukkeṉṟu oṉṟumillai;  āṉāl ellām avaruṭaiyaṉavē eṉṟa yēcunātariṉ ciṣyar oruvaruṭaiya vācakam eṉakku appoḻutu ñāpakam vantatu. kāntiyaṭikaḷukkeṉṟu oru mōṭṭār kiṭaiyātu.  āṉāl avarai ēṟṟikkoṇṭu cella avaraic cuṟṟi ettaṉai mōṭṭārkaḷ!
iṉṟaiya ulakattiṟkuk kāntiyaṭikaḷ mukkiya puruṣarā yiruppataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya ahimsaik koḷkaitāṉ.  inta ahimsaiyil avarukkup pūraṇa ñāṉamum anupavamum irukkiṉṟaṉa.  intiyāvaiyum ulakattaiyum itaṉ mūlamākat tāṉ kāppāṟṟa muṭiyumeṉṟu avar nampukiṟār.  inta nampikkai avarukku nāḷukku nāḷ atikappaṭṭukkoṇṭu varukiṟatu.  inta ahimsai viṣayamāka avaraip palar kēḷvikaḷ kēṭpatum, avaikaḷukku avar patil colvatumē eṉakku atika uṟcākattaiyaḷikkiṉṟaṉa.
nāṉ oru tirī eṉṟa hōtāvil kāntiyaṭikaḷiṭamiruntu atikamāka etirpārkkiṟēṉ.  oru tirī kaṟpaḻikkappaṭuvatākap payamuṟuttap paṭṭāl avaḷ eṉṉa ceyyavēṇṭum?  intak kēḷviyai harijaṉ pattirikaiyilum palar kēṭṭirukkiṟārkaḷ.  itē kēḷviyai iṅkum (iṅkilāntilum) palar kēṭṭārkaḷ.  mēṟkaṇṭavitamākap payamuṟuttappaṭukiṟa tirī, maraṇa pariyantam etirttup pōrāṭa vēṇṭum.  āṉāl vēṟevvitamāṉa palāt kārattaiyum upayōkikkakkūṭātu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ patil kūṟukiṟār.  itaṟkāka, tirīkaḷiṉ cārpil avarukku nāṉ vantaṉañ celuttukiṟēṉ.  tirīkaḷiṉ māṉam vēṟē, puruṣar kaḷiṉ māṉam vēṟēyeṉṟa tavaṟāṉa pōtaṉaikaḷellām, intap patiliṉāl uṭaipaṭṭuppōkiṉṟaṉa.  oru tirī oru puruṣaṉā lēyō, allatu oru puruṣaṉ oru tirīyiṉālēyō māṉapaṅka maṭaiyakkūṭātu. nāmtāṉ, nammai māṉapaṅkappaṭuttik koḷḷa muṭiyum.  maraṇattaiviṭa kēvalamāṉatu māṉapaṅkam. āṉāl atu piṟarāl namakku iḻaikkappaṭuvatalla;  namakku nāmē iḻaittuk koḷvatu.  mēlē coṉṉa mātiriyāṉa patilai kāntiyaṭikaḷiṭa miruntu tavira vēṟu yāriṭamiruntu etirpārkka muṭiyum?  itaṟ kāka avarukku ellā tirīkaḷum vaṇakkañ celutta vēṇṭum.
ulakam avar vaḻippaṭumā?  mēṉāṭṭil ippoḻutu atika mākap paraviyirukkum palātkāra caktiyāṉatu, makātmāviṉ cel vākkai, avaruṭaiya nāṭṭu makkaḷiṭattilēyē kulaittu viṭumō veṉṟu niṉaikkiṟapōtē oru payam uṇṭākiṟatu.  appaṭi ēṟpaṭu māṉāl, aḵtu intiyāvukkumaṭṭumalla, piriṭṭiṣ ēkātipattiyat tiṟkum ulakattiṟkumē periya keṭutal.  airōppāvilē maṭṭumalla, amerikkāvilē, jappāṉilē, cīṉāvilē ippoḻutu palātkāra eṇṇaṅkaḷ valuttu varukiṉṟaṉa.  intiyāvēṉum ahimsaiyil paṟṟuḷḷaṅ koṇṭu niṟkumā?  pōrāṭṭam niṟainta inta ulakattil, aḵtu - anta intiyā - cattiyattaik kaṭaippiṭittuc ceṉṟu namakkellām veḷiccaṅ kāṭṭumā?  appaṭi atu ceytāltāṉ ulakam kāppāṟṟappaṭum.  illāviṭṭāl - ?
ō! intiyāvē! tavaṟiviṭātē!
* * *

uṇmait talaivar
makā kaṉam vaikavuṇṭ cāmiyal ji.si.pi., ji.pi.i., ṭi.ci.el.
(laṇṭaṉ)
cila camayaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ ceyvatum colvatum eṉakkuk kōpattai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa;  avai niyāya maṟṟavaiyāyum, muraṇpaṭṭaṉavāyum eṉakkuppaṭukiṉṟaṉa.  eppoḻutumē avaruṭaiya etirkkaṭciyil nāṉ cērntavaṉ eṉṟa eṇṇamē eṉakku uṇṭākiṟatu. ivvaḷavellām iruntālum, avar, nalla laṭciyaṅkaḷukkāka entap pātai akappaṭṭālum atil cella vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiyavar.  itu viṣayattil avar kāṭṭum uṇmaiyum, ceyyum tiyākamum makattāṉavai.
ulakam makāṉkaḷai aṅkīkarippatāka!  ulakam, taṉakkuc cēvai ceykiṟavarkaḷiṭattil naṉṟi kāṭṭumāka!  iṟantu pōṉavarkaḷukku rōjā malarkaḷ; uyir uḷḷavarkaḷukku muṭkaḷ eṉṟu colvatuṇṭu.  āṉāl, nām, cila cantarppaṅ kaḷil uyiruḷḷavarkaḷukkum - avarkaḷ takutiyuṭaiyavarkaḷā yiruntāl - rōjā malarkaḷai aḷippōmāka!  kāntiyaṭikaḷ tamatu vāḻkkaiyil intiyāvukkum intiyāviṉ mūlamāka māṉiṭa jātikkum makattāṉa cēvaikaḷ ceytirukkiṟār.  avaikaḷil kuṟippiṭattakkavai mūṉṟu.
kīḻnāṭṭu makkaḷukku eppoḻutumē, kīḻppaṭintu pōkiṟa cupāva muṇṭu.  ciṟappāka, intiya makājaṉaṅkaḷ, piṟarāl veṟṟi koḷḷap paṭṭu āḷappaṭuvatum, piṟpōkkaṭaintavarkaḷā yiruppatum, kalviyaṟivu illātavarkaḷāyiruppatum, mūṭa nampikkaikaḷ nirampiyavarkaḷā yiruppatum, vaṟumaiyilē aḻuntik kiṭappatum, taṅkaḷuṭaiya vitippayaṉ eṉṟu karutukiṟārkaḷ.  iṅṅaṉam karutuvataṟku, avarkaḷuṭaiya pūrvika carittiramum, avar kaḷāl etirkka muṭiyāta nikaḻkāla caktikaḷum tuṇai ceykiṉṟaṉa.
inta nilaimaiyai māṟṟiyamaikkak kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiṉār.  ciṟiyatum niccayamaṟṟatumāṉa ōr iyakkattai ārampittu ataṟkut talaimaipūṇṭu naṭattiṉār.  avaruṭaiya kuṇa vicēṣaṅkaḷ avarukku oru pukaḻai aḷittaṉa.  avariṭattil ātma oḷiyum, aṉupavañāṉamum oṉṟu kalantiruntapaṭiyāl, avarāl pāmara jaṉaṅkaḷai acaittuk koṭukka muṭintatu;  anēka veṟṟi kaḷaiyum aṭaiya muṭintatu.  intiyarkaḷukku vaḷaintu pōyiruk kum mutukai nimirttik koḷḷavēṇṭumeṉṟum, pārvaiyai uyarttikkoḷḷa vēṇṭu meṉṟum, avvappoḻutu ēṟpaṭukiṟa nilaimaikaḷai uṟutiyōṭu camāḷikka vēṇṭu meṉṟum avar kaṟṟuk koṭuttār.  vāḻkkaiyaip piṉ pakkattil terintu koḷḷa vēṇṭum;  muṉ pakkattil naṭatta vēṇṭum eṉṟu oru vācakamuṇṭu.  appaṭip pōl, kāntiyaṭikaḷ, tamatu jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷuṭaiya purātaṉattait terintu koḷḷumāṟu kūṟiṉār.  ēṉ?  atilēyē īṭupaṭṭuviṭu vataṟkākavalla;  atiliruntu pāṭaṅ kaṟṟuk koḷvataṟkāka. nikaḻ kālattai nām uṟutiyākak kaip paṟṟikkoṇṭāltāṉ, varuṅ kālattai nām oḻuṅkāka nirṇayikka muṭiyumeṉṟa uṇmaiyai avar upatēcam ceytār.  tamatu jaṉaṅkaḷ muṉṉōkki vāḻa vēṇṭu meṉṟu avar pōtittār.  intap perumaiyilē, inta muyaṟciyilē, intiya tirī kaḷum paṅkeṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu avar vaṟpuṟuttiṉār.
piriṭṭiṣār cuyamariyātaiyuṭaiyavarkaḷ.  intak kāraṇat tiṟkākavē, avarkaḷ cuyamariyātaiyuṭaiyavarkaḷai mariyātai ceykiṟārkaḷ. anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka intiyāvuṭaṉ piriṭṭiṣār campantam vaittukkoṇṭiruntapōtilum, camīpakālamāka intiya makājaṉaṅkaḷiṭattil piriṭṭiṣār atikamāṉa mariyātai kāṭṭu kiṟārkaḷeṉṟu nāṉ niccayamākak kūṟuvēṉ.  māṉiṭa jātiyil āṟil oru paṅku pēr intiyāvil vacikkiṟārkaḷ.  intap perum pālōrāṉa jaṉaṅkaḷiṉ antataiyum, caktiyaiyum uyarttik koṭukka, kāntiyaṭi kaḷaip pōl vēṟu yārum utavi ceyyavillai.  itaṟkāka intiyā avarukku naṉṟi celutta vēṇṭum;  piriṭṭaṉum naṉṟi celutta vēṇṭum; avarāl ēṟpaṭukiṟa naṉmaikaḷai maṟaimuka mākavum iṟuti yākavum anupavikkiṟa ulakamum avarukku naṉṟi celuttavēṇṭum.  avaruṭaiya ottuḻaiyā iyakkam, anēka palāt kārac ceyal kaḷiṉāl kaṟaipaṭṭup pōyirukkiṟatu. āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ tūṇṭu taliṉālalla.  avaruṭaiya upatēcaṅkaḷai mīṟi nikaḻnta ceyalkaḷē ivai.
iraṇṭāvatāka avar aṭaintirukkiṟa cittiyeṉṉa veṉṟāl, cutantira laṭciyattaiyaṭaiya ahimsai vaḻiyai veṟṟikaramākak kaṭaippiṭittiruppatutāṉ.  mutalil kaṇṭaṉam ceytu pāruṅkaḷ;  piṟaku uṅkaḷ kaṭciyiṉ niyāyattai eṭuttuc colli ataṟku icaiyum paṭic ceyyuṅkaḷ;  kaṭaiciyil, avaciyam ēṟpaṭṭāl, vitikkappaṭukiṟa uttiravukaḷukku, caṭṭaṅkaḷukkuk kīḻppaṭiya maṟuttuviṭuṅkaḷ.  āṉāl entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum palātkārattai upayōkik kātīrkaḷ;  etirikaḷaik kollātīrkaḷ;  avarkaḷukkut tīṅku ceyyātīrkaḷ;  kalakañ ceyyātīrkaḷ.  itutāṉ avaruṭaiya upatēcam.  inta mātiri yāṉa upatēcaṅkaḷ, intiya makājaṉaṅ kaḷuṭaiya maṉappāṉmaikkup poruntiyatā yirukkiṉṟaṉa.  inta upatēcattai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭumāṉāl, ataṟku atikamākat tiyākam ceyyavēṇṭiya tavaciyamākiṟatu.  tiyākañ ceyya intiyarkaḷ eppoḻutumē tayārāyirukkiṟavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya niyāya puttikku inta upatēcaṅkaḷ poruntiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa.  uyarnta matattattuvam inta upatēcaṅkaḷil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.  avaruṭaiya inta upatēcaṅkaḷ payaṉai yaḷittirukkiṉṟaṉa.  perumpālōrāṉa jaṉaṅkaḷ, ahimsai vaḻiyil uṟcākattuṭaṉ celvataik kaṇṭu, avarkaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟa iyaṟkaikku virōtamāṉa etirppukaḷ palavīṉamaṭaintu pōyirukkiṉṟaṉa.
mūṉṟāvatākak kāntiyaṭikaḷ aṭaintirukkiṟa citti yeṉṉa veṉṟāl, tāḻnta vakuppiṉaruṭaiya nalaṉukkākat tīviramākap pāṭupaṭṭiruppatu. tāḻnta vakuppiṉaruṭaiya piracṉaiyai avar, intiya araciyaliṉ muṉṉaṇiyil koṇṭu vantār. ataṉai veṟṟi mārkkattil koṇṭu viṭṭirukkiṟār.  tīṇṭāccātiyār naṭattap paṭukiṟa viṣayam, intiyāviṉ camutāya, matac carittirat tilēyē kaḷaṅkamāṉa ōr amicamākum. perumpālāṉa makkaḷai, avarkaḷuṭaiya kuṟṟam etuvukkumallāmal otukki vaittirukkiṟa matam eṉṉa matam?  maṉitaṉuṭaiya ātmāvai uyarttik koṭuppatutāṉ matattiṉ kaṭamaiyē tavira, ataṉai aṭakki oṭukkuvatalla.  ivaikaḷai yellām kāntiyaṭikaḷ naṉku aṟintum uṇarntumirukkiṟār.  palatta etirppukaḷukkiṭaiyē avar tīṇṭappaṭātāriṉ nalaṉukkāka arumpāṭu paṭṭirukkiṟār;  itaṉāl intiyāvukku ēṟpaṭṭirunta kaḷaṅkattaip pōkki, ataṉai nākarika muṉṉaṉiyilē koṇṭu vantu niṟuttiyirukkiṟār.  ippoḻutu intat tīṇṭāmai etirppu iyakkam veku tūram muṉṉēṟiyiruppatai avar kāṇkiṟār;  ataṉ iṟutiyāṉa veṟṟiyilē avarukku nampikkaiyum ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
kāntiyaṭikaḷait tavirttu jīviya tacaiyilēyuḷḷa vēṟenta makāṉ, tamatu eḻupatu varuṣattu cēvaikaḷait tokuttup pārkkiṟa pōtu, mēṟkaṇṭavitamāṉa cittikaḷai yaṭaintiruppatākac colla muṭiyum?   avar oru periya jātiyiṉ taṉ matippuṇarcciyai uyarttik  koṭuttirukkiṟār;  palātkārap pirayōkamillāmal, maṉita cakti kaḷaik koṇṭē potujaṉa vāḻvil makattāṉa palaṉkaḷaiyaṭaiya muṭiyumeṉpatai iṉṟaiya ulakattiṟkum, varuṅkāla ulakattiṟkum eṭuttukkāṭṭiyirukkiṟār.  avar nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākat tāḻtti vaikkappaṭṭirunta oru vakuppārai mēlukkuk koṇṭu vantirukkiṟār.  tām aṭain tirukkiṟa intac cittikaḷaik kaṇṭu kāntiyaṭikaḷ tirupti koḷḷa muṭiyum.  avar mātiri, maṟṟavarkaḷum cēvai ceyya muṉvaruvār kaḷāka.  avar ettaṉaiyō taṭavai muṭkaḷāl vaṭukkaḷ uṇṭā kum paṭiyākak kuttappaṭṭirukkiṟār.  ippoḻutu nām, namatu naṉṟiyākiṟa rōjā malarkaḷai avarukku camarppippōmāka!
* * *

vaṭṭa mējai makānāṭṭil
makākaṉam vaikavuṇṭ sāṅkē em.ē., ṭi.ci.el.
(laṇṭaṉ)
intak kaṭṭuraiyil kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyaippaṟṟi nāṉ viyākkiyāṉañ ceyyappōvatillai; allatu avaruṭaiya camutāya, araciyal koḷkaikaḷaippaṟṟi vimaricaṉam ceyyappōvatu millai.  avaraip piṉpaṟṟuvōr avaraip peritum pukaḻntu pēcu kiṟārkaḷ; avarai etirppōr avaraip palamākak kaṇṭikkiṟārkaḷ.  itaṉāl avar oḻukkattilē ciṟantavar eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.  avaruṭaiya koḷkaikaḷaṉaittaiyum aṅkīkariyātavaṉ nāṉ.  āṉāl avarai nāṉ conta hōtāvil uyarvākap pārāṭṭukiṟēṉ.  antap pārāṭṭutalukkaṟikuṟiyē intak kaṭṭurai.
kāntiyaṭikaḷai nāṉ mutaṉmutalāka 13-9-1931l cantittēṉ.  vaṭṭamējai makānāṭṭiṉ camaṣṭi amaippuk kamiṭṭiyil nāṅkaḷiruvarum pakkattukkup pakkattil maṇikkaṇakkāka, nāḷ kaṇakkāka uṭkārntu vēlai ceytōm.  makānāṭṭu vēlai muṭinta tum avar intiyā tirumpiviṭṭār.  vaṭṭa mējai makānāṭṭil pala kaṭiṉamāṉa piracṉaikaḷ alaci ārāyappaṭṭaṉa.  piratinitikaḷiṭattil pala vitamāṉa kavalaikaḷ.  ivaikaḷukku mattiyil oru maṉitarōṭu nām paḻakuvōmāṉāl oṉṟu avar mītu viruppāvatu ēṟpaṭum; allatu veṟuppāvatu ēṟpaṭum.  āṉāl nāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ naṇpaṉ eṉṟu eṉṉaic collik koḷḷalāmeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
laṇṭaṉil ṭōrceṭar hōṭṭalil, nāṉ avarukku aṟimukam ceytuvaikkappaṭṭēṉ.  avaruṭaiya varukaiyai etir pārttu, ēṟkaṉavē anta hōṭṭalaic cuṟṟi ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ ciṟiya uruvattiṉar.  veṇmaiyāṉa āṭai tarittiruntār.  āṉāl avaraiyaṟiyāmalē avariṭattil peruntaṉmaiyum pukaḻum avarōṭu cērntu pirakācittaṉa.  avaraip pārttatum avariṭattil eṉakku oru mariyātai uṇṭāyiṟṟu.  ciṟappāka avaruṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷum eṉakku atika viyappait tantaṉa.  antak kaṇkaḷaip pārttu, avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷum koḷkaikaḷum iṉṉavaiyeṉṟu nīṅkaḷ nirṇayittuviṭalām.  avarai nāṉ mutaṉ muṟaiyākac cantittapōtu, avarōṭu nāṉ ciṟitu taṉittup pēcavēṇṭiyiruntatu.  ēṉeṉṟāl, vaṭṭamējai makā nāṭṭiṉ camaṣṭi tiṭṭa amaippuk kamiṭṭiyiṉ talaivaṉāka nāṉ niyamikkappaṭṭiruntēṉ. anta muṟaiyil, avaruṭaṉ, naṭaipeṟa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcavēṇṭiyiruntatu.  itaṉālēyē avarum nāṉum taṉittup pēciṉōm.  avar tamatu apippirāyaṅ kaḷai vitarittuk kūṟiṉār.  makānāṭṭil intiyāvukkut tāḻnta antatu koṭukkappaṭṭiruppataik kuṟittup peritum varuntiṉār.  āṉāl avaruṭaiya mukkiya kuṟai, makānāṭṭiṉāl ēṟpaṭukiṟa atikac celavaip paṟṟiyēyākum.  ēṉeṉṟāl intac celavellām ēḻai makkaḷiṉmītu variyākavallavō ceṉṟu viḻukiṟatu.avaruṭaiya campāṣaṇaiyil perum pākam ēḻai makkaḷaippaṟṟiyē.  kirāmaṅ kaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷaippaṟṟi avar peritum varuntiṉār.  intiyāvil yantirat toḻilkaḷ perukuvatu, ēḻai makkaḷukku atika kaṣṭam eṉṟu kūṟiṉār.  cattiyākkirakattil tamakkuḷḷa nampikkaiyai valiyuṟuttip pēciṉār.  appoḻutu tēcattai evvitam pātu kāppatu eṉkiṟa piracṉai vantatu.  ahimsai muṟaiyiṉālēyē pātu kākka muṭiyumeṉṟa tamatu apippirāyattai uṟutiyuṭaṉ terivittār.  iṅṅaṉam pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi avaruṭaṉ pēci viṭṭu nāṉ tirumpukaiyil, avaraippaṟṟi nāṉ ōr uṟutiyāṉa apippirāyam koḷḷāmalirukka muṭiyumā? avaruṭaiya campāṣaṇai muḻuvatilum, orumata puruṣariṭattil kāṇappaṭum uṟcākam nirampiyiruntatu.
avaraippaṟṟi nāṉ mūṉṟuvitamāṉa muṭivukaḷukku vantēṉ.  mutalāvatu, avar, ṭālṭāyiṉ upatēcaṅkaḷil atikamāka īṭupaṭṭavar.  camutāyattilē paṭintirukkiṟa tīmaikaḷukkellām parikāram eḷiya vāḻkkaiyai naṭattuvatutāṉ.  iraṇṭāvatu, avar oru tēcāpi māṉiyāka eṉakkup pulappaṭṭār.  avaruṭaiya tēca pakti koḻuntu viṭṭerintu koṇṭiruntatu.  tamatu nāṭṭiṉ perumaiyaiyum kīrttiyaiyum uyarttikkāṭṭa vēṇṭumeṉṟa   āval avariṭam tīviramākak kāṇappaṭṭatu. tavira, ēḻai makkaḷiṭa mum, oṭukkappaṭṭa vakuppiṉariṭamum avar kāṭṭiya irakkam ellai kaṭantatu.  mūṉṟāvatāka avar oru ciṟanta araciyal talaivarāka eṉakkup pulappaṭṭār.  ēṉeṉṟāl, avar, tamatu laṭciyattil uṟutiyāṉa nampikkai koṇṭiruntatōṭu, ataṉai aṭaiyak kūṭiya cātaṉaṅkaḷ iṉṉavaiyeṉkiṟa viṣayattilum nirṇayamāṉa apippirāyamuṭaiya varāyiruntār.
camaṣṭi tiṭṭa amaippuk kamiṭṭiyiṉ mutaṟkūṭṭam 14-9-1931l laṇṭaṉ ceyiṇṭ jēm māḷikaiyil kūṭiyatu.  aṉṟu avaruṭaiya mauṉa tiṉam.  ataṉāl aṉṟu avar oṉṟum pēca villai.  maṟunāḷ 15n tēti cevvāykkiḻamaiyaṉṟu, kamiṭṭiyil tamatu mutalāvatu piracaṅkattaic ceytār.  appoḻutu nāṉ eḻuti vaittirunta kuṟippai iṅku eṭuttuk kāṭṭiṉāl rucikaramāyirukku meṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  miṭar kānti, metuvākavum nitāṉa mākavum, nimiṣattiṟku 57 vārttaikaḷ vītam pēciṉār.  kaiyil evvitak kuṟippumillāmal avar iṅṅaṉam oru maṇi nēram pēciṉār.  avar pēcuvataṟku muṉṉar iraṇṭu kaikaḷaiyum oṉṟu cērttu vaittuk koḷkiṟār.  appoḻutu pirārttaṉai ceykiṟa mātiriyirukkiṟatu.  avar eṉakkup pakkattil uṭkārntiruntār.  avar kālil pātaraṭcaiyum, iṭuppilē oru vēṣṭiyum, mēlē oru veḷḷaic cālvaiyum aṇintiruntār.  avar, tamatu piracaṅkattil, intiyāvukkuc cutantiram vēṇṭu meṉṟum, rāṇuva niruvākamum pokkiṣa niruvākamum jaṉappiratinitikaḷ kaiyi lirukka vēṇṭu meṉṟum kuṟippiṭṭār.  makānāṭṭiṉāl ēṟpaṭṭa ciramattai avar eppaṭic camāḷittuk koṇṭu vantāreṉpatu eṉakku āccariyamākavē irukkiṟatu.  tiṉantōṟum makānāṭu ārampikkiṟa pōtu vantu, muṭivu varaiyil iruppār.  cila nāṭkaḷil makā nāṭṭil eṇpatiṉāyiram vārttaikaḷukku mēl, ellāp piratinitikaḷum cērntu pēciyirukkiṟārkaḷ.  
āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ uṇmaiyāṉa vēlai, makānāṭu muṭinta piṟakutāṉ ārampitta teṉṟu colla vēṇṭum.  ati kālai yiliruntu naṭurāttiri varaiyil, palatiṟappaṭṭa koḷkai yiṉarum palatarattiṉarum avaraippārkka vantu koṇṭē yiruntārkaḷ.  avarum, calippaṭaiyāmal ellōrukkum pēṭṭi koṭuttup pēciṉār;  tamatu koḷkaikaḷukku maṟṟavarkaḷai iṇaṅkumpaṭic ceytār. aracāṅkaṅkaḷiṉ piratama mantirikaḷum, carvātikārikaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ apippirāyaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ mītu tiṇikka anēka cātaṉaṅ kaḷai vaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  āṉāl kāntiyaṭikaḷaip pōl vēṟu yārum taṅkaḷuṭaiya jīviya kālattilēyē, taṅkaḷuṭaiya muyaṟci yiṉālum utāraṇattiṉālum laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷait taṅkaḷatu koḷkaikaḷukku iṇaṅkum paṭic ceytirukkiṟārkaḷā veṉpatu cantēkantāṉ.
vaṭṭa mējai makānāṭṭiṉ pōtu, intiyāviliruntu vantirunta pirapalatar palaraiyum cantikkumpaṭiyāṉa pākkiyam eṉakkēṟpaṭṭatu.  avarkaḷaṉaivarum kāntiyaṭikaḷiṭattil vicēṣa mariyātai kāṭṭi vantaṉar.  kāntiyaṭikaḷ, tamatu uḷḷirukkum oru caktiyiṉ mūlamākavē aṭikkaṭi pēcukiṟāreṉṟu eṉakkup paṭṭatu.  ulaka carittirattil tōṉṟiya makāṉkaḷ inta mātiri anupavaṅkaḷai aṭaintirukkiṟārkaḷeṉṟu nām paṭikkiṟōm.  utāraṇamāka cākraṭīsum, pāl muṉivarum avarkaḷiṭattil antaryāmiyā yirunta oru caktiyiṉ mūlamākavē pēciṉārkaḷeṉṟu terikiṟatu.  avarkaḷ, pittarkaḷaip pōl pitaṟṟiṉārkaḷō allatu cakti niṟaintavarkaḷāy pēciṉārkaḷō namakkut teriyātu. āṉāl avarkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷilē makkaḷ īṭupaṭṭuviṭṭārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ ōr araciyal ñāṉi.  cila cantarppaṅkaḷil avarai aṟintu koḷḷa muṭivatillai.  āṉāl avar eppoḻutum mata puruṣarākavē irukkiṟār;  intiyāvukkum ēḻai makkaḷukkum toṇṭu ceyya vēṇṭumeṉṟa āvaluṭaiya varāyirukkiṟār.
kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal vāḻkkaiyaippaṟṟi nāṉ oṉṟuṅ kūṟuvataṟkillai.  araciyal vātikaḷ eppoḻutum atikamāṉa kaṇṭaṉaṅ kaḷukkuṭ paṭukiṟavarkaḷ.  mantirimārkaḷai nām pattu nimiṣa nēram cantittup pēciṉāl, avarkaḷ mauṉattaik kāṭṭilum kuṟaivāṉa vārttaikaḷiṉālēyē namakkup patil colvārkaḷ eṉṟu rakiṉ, tāṉ eḻutiya oru nūlil kuṟippiṭukiṟār.  rakiṉ ōr araciyal talaivarā yiruntāl eṉṉa ceytirup pārō namakkut teriyātu.  āṉāl mēṉāṭṭu araciyal vātikaḷ, kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal vāḻkkaiyaik kaṭumaiyākat tākku kiṟārkaḷ.  appaṭit tākkukiṟapōtu, kaṇṇāṭi vīṭṭukkuḷḷi rukkiṟavarkaḷ piṟarmītu kalleṟiyak kūṭāteṉpatai ñāpakap paṭuttik koḷḷutal nallatu.
kāntiyaṭikaḷ, tamakkeṉṟu cila uyarnta laṭciyaṅkaḷai varaiyaṟuttuk koṇṭirukkiṟār eṉpatu uṇmai.  āṉāl, avarukku, intiyāviṉ pala tarappaṭṭa makkaḷ mītu atikārañ celuttumpaṭiyāṉa cantarppam koṭukkappaṭṭāl eṉṉa ceyvā reṉpatu cantēkāpatamāṉa viṣayam.  anta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil ōr araciyalvāti palavitamāṉa upāyaṅkaḷaiyum cātaṉaṅkaḷaiyum kaiyāḷavēṇṭi yirukkiṟatu.  āṉāl makāṉkaḷ upāyaṅkaḷaip paṟṟiyum cātaṉaṅkaḷaip paṟṟiyum kavalaip paṭuvatē kiṭaiyātu.  iṟutiyākap pārkkap pōṉāl, araciyal vātikaḷai makāṉkaḷē veṟṟi koḷkiṟārkaḷ.  
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻnāḷ muṭinta piṟaku avaraippaṟṟi nām matippiṭṭup pārppōmāṉāl, avar tamatu muyaṟciyiṉāl, tām piṟanta pōtu inta ulakattai eppaṭik kaṇṭārō ataiviṭac cirēṣṭamāṉa oru nilaiyil inta ulakattai vaittuviṭṭup pōṉār eṉpatu naṉku teriyavarum.  ituvē eṉṉuṭaiya apippirāyam.
* * *

hintu tarmattiṉ karttar
ṭi.e. carmā, em.ē
(paccaiyappā kallūri, ceṉṉai)
ōr amerikka yāttirikar mūṉṟu viṣayaṅkaḷaip pārkkavē tām intiyāvukku vantiruppatākavum, anta mūṉṟum muṟaiyē himālayam, tājmakāl, makātmā kānti yeṉṟum kūṟiṉār.  intiyāviluḷḷa nām makātmā kāntiyiṉ veku camīpattiliruk kiṟōm.  itaṉāl, avaruṭaiya puruṣa caktiyaic cariyāṉa aḷavu koṇṭu pārkkavum avar naṭattukiṟa cattiya cōtaṉaiyāṉatu, māṉiṭa itikācattil evvaḷavu mukkiyattuvamuṭaiyateṉpatai aṟintu koḷḷavum muṭiyātu.  tamatu upatēcaṅkaḷ, intiyāvil, intiya araciyal pāṣaiyil collappaṭṭa pōtilum, avai akila ulakattiṟkum potuvāṉavai yeṉṟu avarē kūṟiyiruk kiṟār.  āṉāl māṉiṭa jātiyai uyarntatōr oḻukka nilaikku aḻaittuccella vēṇṭumeṉṟa laṭciyamuṭaiyavarkaḷ, evvaḷavuk kut tēvaiyō avvaḷavukkuttāṉ araciyalilē īṭupaṭukiṟārkaḷ.  
nām namatu kālattil ākāyavimāṉap pirayāṇam evvaḷavu tūram veṟṟiyaṭaintirukkiṟateṉpatai naṉku kāṇkiṟōm.  nilattai yum nīraiyum kaṭantu āyirakkaṇakkāṉa mail tūram oru kaṇṭatti liruntu maṟṟoru kaṇṭattiṟku, evvita vipattukkaḷaiyum poruṭpaṭuttāmal palar ākāya vimāṉaṅkaḷil paṟakkiṟārkaḷ.  yutta kālattilum camātāṉa kālattilum inta ākāyavimāṉaṅkaḷ upayōkappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl carittirattil oru putiya ēṭu tiṟakkappaṭṭirukkiṟateṉṟu collavēṇṭum.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ kaṇṭupiṭittirukkum putiya karuvi māṉiṭa camutāyattiṟku, ākāya vimāṉattaik kāṭṭilum atikamāṉa naṉmai tarakkūṭiyatu; varuṅkāla cantatikaḷiṉ vāḻkkaiyil āḻnta muttiraiyiṭun taṉmaiyatu.  ēṉeṉṟāl avaruṭaiya cattiyākkirakamāṉatu, āṉma ulakattil cañcarikkakkūṭiya ākāya vimāṉam mātiri.  itaṉai nām cariyākat terintukoṇṭu oḻuṅkāka anuṣṭippōmāṉāl, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ maṭṭumalla, tēcaṅkaḷkūṭa, taṅkaḷiṭattilē kuṭikoṇṭi rukkum miruka caktiyiṉiṉṟu vilaki, atyātmika caktiyiṉ pūraṇattuvam eṉṟu nām etaic colkiṟōmō, atuvākiya kaṭavuḷiṭam paṟantu cellakkūṭum.  kāntiyaṭikaḷiṉ ahimsai allatu ātma cakti tattuvattaik kaṇṭu iṉṟu palar parikacikkakkūṭum.  yantira pīraṅkikku muṉṉarō, veṭikuṇṭukku muṉṉarō intac cakti eṉṉa ceyyum eṉṟu avarkaḷ kēṭkakkūṭum.  iṅṅaṉam kēṭkiṟavarkaḷ, kiṟitava tarmattai aṟiyātavarkaḷeṉṟutāṉ collavēṇṭum.  reyilvē iñciṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kālattil, oru pārli meṇṭu aṅkattiṉar anta iñciṉ, pātaiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟapōtu, kōpamuḷḷa oru pacu ataṉai muṭṭiṉāl aḵtu eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟu kēṭṭār.  atupōl, iṉṟaiya maṉitaṉ, ātma ulakattil oru kuḻantai mātiri irukkiṟāṉ.  iṉṉum nūṟu varuṣaṅkaḷ kaḻittō, allatu āyira varuṣaṅkaḷ kaḻittō, iṉṟaiya airōppāviluḷḷa carvātikāri kaḷum avarkaḷaippōl eṇṇukiṟavarkaḷum, avarkaḷ kuvittu vaittirukkiṟa āyutaṅkaḷum maṇṇōṭu maṇṇākip pōy viṭṭapiṟaku melinta tēkattiṉaiyuṭaiya inta hintuvāl tayārikkap paṭṭirukkiṟa ātmīka āyutam irukkiṟatē ataṉaiyē ulakam ēṟṟukkoḷḷappōkiṟatu.  appoḻutu ulakattiluḷḷa ellā nāṭu kaḷum taṅkaḷukku oru ciṟanta vaḻiyai, maṉitat taṉmaikkotta vaḻiyaik kāṇpitta avarai ācirvatikkum.  appoḻutu avarai oru tēva tūtar eṉṟu ellārum aṅkīkarikkap pōkiṟārkaḷ.  avaruṭaiya upatēcaṅkaḷ, puttar, kiṟitu, mukammatu napi mutaliyōruṭaiya upatēcaṅkaḷaippōl oru nāṭukkō oru jātikkō illāmal carva ulakattiṟkum potuvāṉavaiyeṉṟu oppukkoḷḷappaṭum.
taṟpōtu ulakattil nilavukiṉṟa mataṅkaḷil hintu matam mikap purātaṉamāṉatu.  cumār nāṟpatu nūṟṟāṇṭukaḷāka atu toṭarntu vantu koṇṭirukkiṟatu.  putiya tattuvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟa cakti ataṟku iṉṉum iruntu koṇṭirukkiṟatu.  ippoḻutu kūṭa atu putiya kōṭpāṭukaḷaiyum putiya tiṭṭaṅkaḷaiyum veḷi yiṭṭuk koṇṭē irukkiṟatu.  atiliruntu putitu putitāka avatāra puruṣarkaḷ tōṉṟik koṇṭē yirukkiṟārkaḷ.  curukkamāc collappōṉāl, hintu matam, cattiyattaiyaṭaiyum poruṭṭu paṭippaṭiyāka muṉṉēṟic ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.  ippoḻutu, ataṉuṭaiya vāḻkkaiyil oru vikācam ēṟpaṭṭuvarukiṟatu.  ataṉuṭaiya carittirattil putiyatōr attiyāyam cērkkappaṭṭu varukiṟatu.  makātmā kānti, hintu tarmattaic cariyākap pirati palittuk kāṭṭum uttama puruṣar;  muṟkāla riṣikaḷiṉ vaḻit tōṉṟal. avar, hintu tarmattiṉ nittiyamāṉa uṇmaikaḷaip putiya muṟaiyil viyākkiyāṉañ ceytu, taṟkāla ulakiṉukkup poruntumāṟu avaṟṟai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu kāṭṭiyirukkiṟār.  hintu tarmattiṉ aṭippaṭaiyāṉa koḷkai yākiṟa ahimsaiyē, tēcīya vivakāraṅkaḷilum carvatēcīya vivakāraṅkaḷilum pirayōkikkappaṭukiṟapōtu, cattiyākkirakam eṉṟa peyar peṟukiṟateṉṟu avarē palamuṟai kūṟiyirukkiṟār.  intac cattiyākkiraka caktiyāṉatu, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa teyva caktiyai veḷippaṭuttukiṟatu.  appaṭi veḷippaṭuttik kāṭṭa vēṇṭumāṉāl, ataṟkup piṉṉaṇiyil oru mata uṇarcci vēṇṭum.  anta mātiri mata uṇarcciyuḷḷa nāṭu intiyātāṉ.  itaṉālēyē avar, intiyāvil tamatu cattiyākkiraka paricōtaṉaiyaic ceyya ārampittār.  ahimsaiyiṉ mūlamāka cuyarājya citti aṭaiya vēṇṭumeṉṟu avar kūṟukiṟār.  appaṭippaṭṭa cuyarājyattil ellā matattiṉarum, ellā vakuppiṉarum camamāṉa urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum anupavippārkaḷeṉṟu avar colkiṟār.  atāvatu, hintu matattiṉ kōṭpāṭākiya ēkam satviprā pahutā vatanti1 (cattiyap poruḷ oṉṟu; ataṉai aṟiñarkaḷ pala peyariṭṭaḻaikkiṟārkaḷ) eṉṟa vācakattai, araciyal pāṣaiyil avar colkiṟār.  ulakattilēyē potuvuṭamait tattuvattaic ciṟanta muṟaiyil veḷippaṭuttik kāṭṭuvatu varṇācirama tarumamē yeṉpatu avar koḷkaiyāta liṉāl, avar tīṇṭāmaiyaiyum, taṟpōtaiya jātip pirivukaḷiṉāl ēṟpaṭukiṟa vittiyācaṅkaḷaiyum oḻikka vēṇṭu meṉṟu kūṟukiṟār. intiya nākarikattiṉ ciṟappiyalpu kaḷai namakku ñāpakappaṭuttu vataṟkākavē avar, nūl nūṟka vēṇṭu meṉṟum, necavut toḻilaip parappa vēṇṭumeṉṟum matu vilakkai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟum avar kūṟukiṟār.  ēṉeṉṟāl intiya nākarikattai, ataṉ puṉitat taṉmai keṭāmal appaṭiyē kāppāṟṟi vaikka vēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya āval.  tavira, araciyal, camutāyap piracṉaikaḷ aṉaittaiyum mata tiruṣṭi koṇṭu pārppatum, vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷilum cattiyattaiyum ahimsaiyaiyum anuṣṭikka vēṇṭu meṉpatum, ellā jīvarācikaḷiṭattilum orē kaṭavuḷtāṉ vīṟṟirukkiṟār eṉṟa uṇmaiyai, aṉṟāṭa vāḻkkaiyil avalampittuk kāṭṭa vēṇṭu meṉpatum hintu matattiṉ pala amicaṅkaḷēyām.  taṟpōtaiya ulakattil, namatu intiriyaṅkaḷai acuttappaṭuttiviṭa ettaṉaiyō vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa.  appaṭiyiruntum avar, tamatu kaṇṭippāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉālum, upavācam mutaliyavaikaḷiṉālum hintu tarmattiṉ kōṭpāṭukaḷākiya prahmacariyam, tavam, vairākkiyam mutaliyavaṟṟai mīṇṭum tāpitam ceytirukkiṟār.  varuṅkāla hintu tarmam eppaṭiyirukka vēṇṭumeṉpatai makātmā kānti tamatu upatēcattiṉālum anuṣṭāṉattiṉālum eṭuttuk kāṭṭukiṟār.  hintu matattiṉ carittirattil kiriyā cakti nirampavuṭaiya makā puruṣarkaḷil oruvarāka avar pōṟṟappaṭuvār.  avaruṭaiya pēccukkaḷum eḻuttukkaḷum, hintu matattiṉ puṉitakkirantaṅkaḷākak kauravikkappaṭum.
* * *

ciṟiyavar - āṉāl periyavar
srīmati. kiḷēr ṣeriṭaṉ 
(laṇṭaṉ)
uruvattilē ciṟiya, āṉāl uyarvilē periya makātmā kāntiyai nēril cantikkātavarkaḷ yārum avaruṭaiya perumai yaic cariyākat terintukoḷḷa muṭiyātu.
iṅkilāntil, pattirikaikaḷ vēṇṭumeṉṟē avar campanta māṉa viṣayaṅkaḷait tirittuk kūṟukiṉṟaṉa.  avaraippaṟṟiya ceytikaḷ cariyāṉapaṭi pattirikaikaḷil veḷivarumāṉāl, carvāti kārikaḷaippōl avarukkum pirapalam ēṟpaṭṭirukkum.  ulaka makkaḷ rēṭiyōvait tiruppi vaittuk koṇṭu yārō oruvaruṭaiya accamuṟakkūṭiya, tiṭukkiṭakkūṭiya pēccukkaḷaik kēṭpatai viṭuttu, makātmā kāntiyiṉ uyariya uṇmait tattuvaṅ kaḷaik kēṭṭuc cāntiyaṭaivārkaḷāṉāl, evvaḷavu naṉmaiyā yirukkumeṉṟu nāṉ aṭikkaṭi niṉaippatuṇṭu.  uṇmaikaḷai avar evvaḷavu teḷivāka eṭuttuk kūṟukiṟār?  maṉita vāḻkkaiyiṉ laṭciyattai evvaḷavu aḻakāka namakku eṭuttuk kāṭṭukiṟār?  avariṭattil tuvēṣamō palātkāra eṇṇamō kiṭaiyātu.
lārṭ laṇṭaṉṭeri oru camayam, kānti nammellōraiyum tuvēṣikkiṟārillaiyā?  eṉṟu kēṭṭār.  aḵtu eṉakku āccariyattaiyē uṇṭākkiyatu.  kāntiyaṭikaḷāl oru taṉippaṭṭa maṉitaraiyō oru jaṉa camūkattaiyō tuvēṣikka muṭiyum eṉṟu niṉaippavarkaḷ, avaraippaṟṟit tavaṟāka aṟintu koṇṭirukkiṟār kaḷeṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ.
vaṭṭamējai makānāṭu naṭaipeṟṟa kālattil eṉakku avarai neruṅkip pārkka nalla cantarppam kiṭaittatu.  eṉṉuṭaiya cinēkitai srīmati carōjiṉi tēviyiṉ mūlamāka, avaraippōl uruvaccilai amaittukkoḷḷa avar eṉakku anumatiyaḷittār.  āṉāl atu culapamāṉa kāriyamāka illai.  avar, eṉṉuṭaiya viruppappaṭi uruvaccilai amaittuk koḷvataṟku eṉ etiril uṭkārntu koḷḷa maṟuttuviṭṭār.  atu, taṉṉaṭakkatti ṉālēyō, atika vēlaiyiṉālēyō, cittirakkalaiyil avarukku ārvam illāta tiṉālēyō allatu mūṉṟum cērntō eṉṉavō teriyavillai.  appoḻutu eṉakku leṉiṉuṭaiya ñāpakam vantatu.  1920 - m varuṣam leṉiṉuṭaiya uruvaccilai amaikkumporuṭṭu nāṉ ruṣyāvil kremliṉ eṉṟa avaruṭaiya vāca talattiṟkuc ceṉṟēṉ.  avarum kāntiyaip pōlavē, cummā uṭkāra maṟuttu viṭṭār.  iḵtu oru vicittiramāṉa oṟṟumai.  ivviruvarum palātkārattai evvaḷavu tūram pirayōjaṉap paṭuttik koḷḷalā meṉṟa vakaiyil vēṟupaṭṭavarkaḷā yirukkalām.  āṉāl iraṇṭupērum laṭciya puruṣarkaḷ.
mutaṉ mutalāka, makātmāviṭam pōy nāṉ uṅkaḷ uruvattai amaikka vēṇṭum.  koñcam uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ.  ataṟku avar leṉiṉ coṉṉatu pōlavē uṅkaḷuk kāka nāṉ cummā uṭkārntu koṇṭirukka muṭiyātu.  nāṉ eṉ pāṭṭil vēlai ceytu koṇṭiruppēṉ.  uṅkaḷ tiṟamaiyaik koṇṭu nīṅkaḷ cittiram varaintu koḷḷalām eṉṟu coṉṉār.
kāntiyaṭikaḷ taraiyil uṭkārntukoṇṭu kairāṭṭiṉam cuṟṟa ārampittār.  leṉiṉō tamatu uttiyōka nāṟkāliyil uṭkārntu paṭittuk koṇṭiruntār.  inta iraṇṭu camayaṅkaḷilum nāṉ mauṉamākavē irukkavēṇṭiyatāyiṟṟu.  āṉāl piṉṉar iruvarum eṉṉiṭam parapara naṭpuk kāṭṭiṉar.
orunāḷ kāntiyaṭikaḷ leṉiṉaip pōlavē parikācamākac cirittukkoṇṭu ō!  viṉṭaṉ carcciluṭaiya cakōtarariṉ peṇṇā tāṅkaḷ eṉṟār.  carcciliṉ uṟaviṉar oruvar avaruṭaiya parama catturuvuṭaṉ cinēkam koḷvatā!  mēṟkaṇṭa vākkiyattaic colliviṭṭu avar mēlum kūṟiṉār:-  avar (carccil) eṉṉaip pārkka maṟukkiṟār eṉpatu uṅkaḷukkut  teriyumā?  āṉāl nāṉ uṅkaḷaip pārttatil evvaḷavu cantōṣa maṭain tirukkiṟēṉeṉpatai eṉakkākat tāṅkaḷ avariṭam colluṅkaḷ.  collukiṟīrkaḷā?
itēmātiritāṉ leṉiṉum uṅkaḷuṭaiya ciṟiya takappaṉāri ṭam colluṅkaḷ eṉṟu coṉṉār.
cilai amaippil, leṉiṉuṭaiya talaippākattaiyum kāntiyiṉuṭaiya talaippākattaiyum pūrtti ceytu muṭittuviṭṭu muṟaiyē, inta uruva amaippaippaṟṟi uṅkaḷuṭaiya apip  pirāyam eṉṉa? eṉṟu iruvaraiyum kēṭṭēṉ, iraṇṭu pērum orēvitamāṉa patilaittāṉ koṭuttārkaḷ:-  eṉakkut teriyātu.  eṉṉuṭaiya muka viṣayamāka nāṉē tīrppuccolla muṭiyātallā?  cittirak kalaiyaippaṟṟi eṉakkoṉṟum teriyātu.  āṉāl uṅkaḷ vēlaippāṭu naṉṟāka irukkiṟatu.
inta iraṇṭu makā puruṣarkaḷil yār ulakattil taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ muttiraiyai atikamāka iṭṭuc celvārkaḷ eṉpataippaṟṟi nāṉ avvappoḻutu yōcittup pārppatuṇṭu ruṣyāvaip poṟuttamaṭṭil leṉiṉ evvitamāṉa muttiraiyai yum iṭṭuc cellavillai eṉṟutāṉ terikiṟatu.  avaruṭaiya tūla tēkammaṭṭum oru kaṇṇāṭip peṭṭiyil aṭakkam ceytu vaittuk kāppāṟṟappaṭṭu varukiṟatu.  āṉāl avar viṣayattil ivvaḷavu cīkkiramākat tīrppuk kūṟiviṭavum muṭiyātu.  kiṟiva tarmam, jaṉaṅ kaḷuṭaiya maṉatil paṭiya cumār irunūṟu varuṣaṅkaḷukku mēlā yiṟṟallavā?  kāntiyaṭikaḷō iṉṉum cuṟu cuṟuppāka vēlaicey kiṟār. avaruṭaiya uḻaippu ippoḻutu tāṉ palaṉaḷikka ārampit tirukkiṟatu.  inta iraṇṭu makā puruṣarkaḷum, ulakattiṟku, eṉṟum aḻiyāta oru ceytiyaik koṭuttirukkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ eṉṉuṭaiya apippirāyam.  piṟarāl puṟakkaṇikkappaṭṭavarkaḷum, maṉañ cōrntu pōṉavar kaḷum avarkaḷuṭaiya ceytikaḷaik kēṭṭu uṟcākam peṟukiṟārkaḷ;  talai kuṉintavarkaḷ talai nimirntu pārkkiṟārkaḷ;  ulakat til taṅkaḷukkum oru tāṉam uṇṭu eṉṟa taṉṉampikkaiyaip peṟukiṟārkaḷ.
kāntiyaṭikaḷiṉ upatēcattil oruvita pāramārttikam oḷir kiṟatu.  ataṉāl anta upatēcam makattuvattaiyaṭaikiṟatu.  leṉiṉu ṭaiya iyakkattiṟkāka maṭintavarkaḷai vīrarkaḷākak koḷḷalām;  āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ iyakkattiṉ poruṭṭu uyir tuṟantavarkaḷai vīramum, tiyākamum uṭaiyavarkaḷākap pōṟṟa vēṇṭum.
kāntiyaṭikaḷiṉ talaippākattai māttiram uruvañ camaitta jō. ṭēviṭsaṉ eṉṟa amerikka cittirak kalaiñarōṭu nāṉ campāṣittirukkiṟēṉ.  avar ulakattup pirapalatarkaḷ ellōrai yum uruvañ camaittirukkiṟār.  intap periya maṉitarkaḷai yellām mutalil cantikkiṟa pōtu ivvaḷavutāṉā eṉṟa alaṭciya putti paṭum.  āṉāl kāntiyaṭikaḷō appaṭikkillāmal ellā makā puruṣarkaḷaik kāṭṭilum perumaiyuṭaiyavarāka eṉakkut teṉpaṭu kiṟār.  muḻaṅkāl varaiyil āṭaiyuṭutti, mēlukkuk katar cālvai pōrttu, mika eḷiyavarākak kāṇappaṭum avariṭattil nirampiya perumai irukkiṟatu.  avaraip pārtta māttirattil avariṭattil namakku oruvita pakti ēṟpaṭukiṟatu.  nāṉ kaṭaiciyākap pirikiṟapōtu avar kaikku muttam koṭuttēṉ.  eṉṉai nirampa nēcippatākavum naṇparkaḷait tām orupōtum maṟappatillaiyeṉṟum avar kūṟiṉār.
cammaṇam kaṭṭikkoṇṭu kairāṭṭaiyil nūl nūṟpatu pōṉṟa avaruṭaiya uruvam eṉṉuṭaiya mējaiyai alaṅkarik kiṟatu.  uṇmaiyil avar nūl nūṟpatilēyē āḻnta kavaṉam celuttu kiṟār.  āṉāl avar eṉakkuc cānta nilaiyiluḷḷa puttar perumāṉaippōltāṉ avvuruvattiṉ mūlam kāṭciyaḷikkiṟār.
avar laṇṭaṉil taṅkiyiruntapōtu avaruṭaiya vāca talam oru taṉi ulakamākavē iruntu vantatu.  pirati tiṉamum, kālai pattu maṇiyiliruntu paṉṉiraṇṭu maṇivarai pala pērukkup pēṭṭi aḷittu aṉpuṭaṉ pēcikkoṇṭiruppatu avar vaḻakkam. aṉaivaraiyum malarnta mukattuṭaṉ varavēṟṟu kēṭṭa kēḷvikaḷuk kellām iṉimaiyākavum, kaṇṭippākavum patil kūṟi vantār.  āṉāl nūl nūṟkum kāriyattaip paṅkam varāmal ceytuvantār.  orē oru camayam avar oruvarai varavēṟpataṟku eḻuntu niṉṟār.  avartāṉ carc āp iṅkilāntiṉ pātiri.  mēṟpaṭi pātiriyār kāntiyaṭikaḷiṭam nāṅkaḷ uṇmaiyāṉa kiṟitavarkaḷāvataṟku eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpataic curukkamāka eḻutik koṭuṅkaḷ eṉṟu viṇṇappittukkoṇṭu oru putakattai nīṭṭiṉār.
cātāraṇamāka vīṇil pēca varupavarkaḷai nalla taṉamākavē avar camātāṉam colli veḷiyē aṉuppi vantār.  oru camayam teṉṉāppirikkāviliruntē tamakkuk kāntiyaṭikaḷait teriyu meṉṟu collikkoṇṭu oru naṇpar vantār.
miṭar kānti, teṉṉāppirikkāvil nām pēcikkoṇṭi runtatu ñāpakamillaiyā?
ām;  teṉṉāppirikkā ñāpakamirukkiṟatu -
ṭarpaṉiluḷḷa anta hōṭṭaliṉ tōṭṭam uṅkaḷukku ñāpakamillaiyā?
tōṭṭattiṟkuc cellakkūṭāteṉṟa nipantaṉaiyiṉpēril anta hōṭṭalukkuḷ anumatikkappaṭṭēṉ.  hōṭṭaliṉ aṟaikkuḷḷēyē oru hintuvākiya nāṉ irukka oppukkoṇṭa taṉālēyē eṉṉai anumatittārkaḷ.  āṉāl ivaiyellām eṉṉa cuvārayamāṉa viṣayaṅkaḷ!  miṭar.....  uṅkaḷaip pārttatu nirampac cantōṣam.  atika nēram uṅkaḷai nāṉ tāmatittu vaikka virumpavillai.
intamiṭar....kkāka nāṉ nirampa vicaṉappaṭukiṟēṉ.  avar mauṉamākat tirumpip pōyviṭṭār.
ivarukkup piṟaku naṉṟāka uṭai uṭutta ōr āṅkilēyar vantār.  iṅṅaṉam varuvōr, ūrvalattaippōl varicaikkiramamāka vantukoṇṭiruntaṉar.  inta āṅkilēyar yāreṉṟāl, kāntiyaṭi kaḷ vayiṟṟuk kōḷāṟiṉāl (puṉā) āpattiriyil paṭuttuk koṇṭiruntapōtu, avarukku, meḻukuvartti tīpattil catira cikiccai ceytavar.  ivarukkup piṟaku, oru pireñcu tirī vakkīl, nīkrō jātiyaic cērnta pirapala nāṭṭiyakkārarākiya pālrōpesaṉiṉ maṉaivi, oru tīviravātap pattirikaiyiṉ āciriyar, oru jermāṉiyatirī, kaṉam ākākāṉiṭamiruntu orutūtar, ippaṭi varicaik kiramamāka vantu koṇṭiruntaṉar. ellōrukkum avaravar kaḷukkut takuntapaṭi nakaiccuvaiyōṭukūṭa patil colliyaṉuppiṉārkāntiyaṭikaḷ.oru hintu iḷaiñar, tamatu amerikka maṉaiviyuṭaṉ vantu kāntiyaṭikaḷait taricittār.  kāntiyaṭikaḷ, antat tampatikaḷai ēṟa iṟaṅka orumuṟai pārttuviṭṭu, intiyāvukku uṅkaḷ maṉaiviyai aḻaittukkoṇṭu pōka uttēcamā? eṉṟār.  avar koñcam tayakkattuṭaṉ ām eṉṟār.  anta amerikka tirī uṭaṉē, makātmā, tāṅkaḷ amerikkāvukku eppoḻutu varappōkiṟīr kaḷ? eṉṟu kēṭṭār.  kāntiyaṭikaḷ ataṟku kaṇ cimiṭṭikkoṇṭu puṉṉakaiyuṭaṉ nāṉ aṅku vantāl eṉṉai mirukakkāṭci cālaikkaṉṟō koṇṭu pōy viṭṭuviṭuvārkaḷ eṉṟār.  aṅkiruntōraṉaivarum kolleṉṟu cirittārkaḷ.  intac camayattil ci. ep. āṇṭrū aṅku vantu aṭutta nāḷ kāntiyaṭikaḷ kavaṉikkavēṇṭiya viṣayaṅkaḷaic collikkoṇṭiruntār.  ellāvaṟṟiṟkum cari, cari eṉṟār kāntiyaṭikaḷ.  iṉṟu mālai nikaḻcciyai maṟantuviṭappōkiṟīrkaḷ.  pātirimārkaḷ uṅkaḷaic cantippatākac colliyirukkiṟār kaḷallavā?  cariyāka ēḻu maṇikku laṇṭaṉ piratama pātiriyum uṅkaḷaic cantikka varukiṟār eṉṟār āṇṭrū.  appaṭiyāṉāl mālaip pirārttaṉaiyai eṉṉa ceyvatu?  eṉṟār kānti.  ataṟku srī āṇṭrū atai muṉṉēyā vatu ceytu muṭittuviṭa vēṇṭum;  allatu piṉṉukkāvatu taḷḷi vaittukkoḷḷalām eṉṟār. atellām muṭiyātu.  pōkiṟa pōtē mōṭṭār vaṇṭiyil pirārttaṉaiyai muṭittukkoṇṭu viṭuvōm eṉṟār makātmā kaṇṭippāka.
orunāḷ mālaip pirārttaṉai naṭantukoṇṭirukkaiyil eṅkaḷaip pārttu kānti coṉṉār:-
uṅkaḷil yārukkāvatu viṭiyaṟkālai mūṉṟu maṇi pirārttaṉaikku vara viruppamiruntāl tārāḷamāka varalām.  āṉāl avaravarkaḷum taṅkaḷ kampaḷip pōrvaikaḷaik koṇṭuvara vēṇṭum.  iṅku nāṅkaḷ ellōrum ēḻaikaḷ.  appaṭiyē oru nāḷ nāṉ avaruṭaiya vācatalattiṟkuk kālaip pirārttaṉaik kākac ceṉṟēṉ.  mīrāpāy eṉakku vaḻikāṭṭi vēṇṭiyaṉa utavipurintār.  vaḻakkam pōl pirārttaṉai naṭantatu.  kāntiyaṭikaḷ oru ciṟu virippiṉmītu uṭkārntukoṇṭu pirārttaṉaiyai naṭattiṉār.  appoḻutu ētō oru kaṉavu ulakattil iruppatāka nāṉ eṇṇiṉēṉ. pirārttaṉai muṭintatum nāṉ tūṅkap pōy viṭṭēṉ.  cariyāka aintu maṇikku mīrāpāy eṉṉai vantu eḻuppi ṉār.  ēṉeṉṟāl atutāṉ kāntiyaṭikaḷ ulāvap pōkum camayam. avaruṭaṉ neruṅkip pēcuvataṟku nalla cantarppam.  eṉakkum avaruṭaṉ taṉiyākac campāṣaṇai ceyyavēṇṭumeṉṟa ācai.  nalla mūṭupaṉi.  vēṟu yārukkum inta iṅkilāntiṉ cītōṣṇa titi ottuk koṇṭirātu.  ātma caktiyuḷḷa oruvarāltāṉ inta cītōṣṇa titiyait tāṅkik koṇṭirukka muṭiyum.  eṉakkō mutal nāḷiravu tūkkamillai.  mikavum cōrntu kiṭantēṉ.  āyiṉum kāntiyaṭikaḷaip piṉtoṭarntu naṭantēṉ.  āṉāl kāntiyaṭi kaḷō mikavum vēkamāka naṭantār.  nāṉum maṟṟavarkaḷum piṉṉāl ōṭavēṇṭiyatāyiṟṟu.  avaraic catā niḻalpōl toṭarntu vantu koṇṭirunta tuppaṟiyum uttiyōkatarkaḷō mēlmūccuk kīḻ mūccu vāṅka ōṭik koṇṭu vantaṉar. muṉpiṉ aṟiyāta vaḻiyil evvaḷavu vēkamākac ceṉṟār kāntiyaṭikaḷ! avar pōkiṟa vaḻi avarukku naṉṟākat terintiruntatu.  mīrāpāyō eṉṉai muṉṉukkut taḷḷi avaruṭaṉ pēcu; pēcu eṉṟu kūṟiṉār.  avaruṭaṉ nāṉ eṉṉa pēcuvatu? avaruṭaṉ kūṭa iruppatilēyē namakku oruvita cānti ēṟpaṭukiṟatu.  avar pakkattil iruntu tiyāṉippatil oru nimmati uṇṭākiṟatu.
avaraic cantittu ippoḻutu ēṟakkuṟaiya ēḻu varuṣaṅ kaḷukku mēlākiyum antac cantippu iṉṉum oru kaṉavupōl eṉ maṉakkaṇmuṉ ulavik koṇṭirukkiṟatu.  antap pākkiyam maṟupaṭiyum kiṭaikkātā eṉṟa āval ēṟpaṭukiṟatu.  antac cantippiṟkup piṟaku nāṉ oru putiya cakti peṟṟavaḷāyirukkiṟēṉ.
* * *

araciyal muṟai
makā kaṉam jē.ci. smaṭs em.ē., el.ṭi., ṭi.ci.el.
(kēp ṭavuṉ, teṉṉāppirikkā)
cumār oru talaimuṟaikku muṉṉar kāntiyaṭikaḷukku etiriyāyirunta nāṉ, ippoḻutu avar eḻupatāvatu vayatai aṭaintirukkiṟa taruṇattil, avarai oru vīrarāka vaḻipaṭa muṉ vantiruppatu mikavum poruttamāyirukkiṟatu.  iṉṉum avar pallāṇṭukaḷ ulakattiṟkup payaṉuḷḷa toṇṭaic ceytu koṇṭu maṉa nimmatiyuṭaṉ vāḻntukoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu pirārttikkiṟēṉ.  intap puttakattil kaṭṭurai eḻutukiṟa pala aṉparkaḷuṭaṉ nāṉum cērntu koṇṭu avaruṭaiya potunalac cēvaiyaiyum avaruṭaiya maṉita kuṇaṅkaḷaiyum pārāṭṭukiṟēṉ.  avaraippōṉṟa makāṉkaḷ, nam pōṉṟavarkaḷaic cātāraṇa nilaiyiliruntu uyarttukiṟārkaḷ; nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭiruppatil nām ciṟitu kūṭac calippaṭaiyakkūṭātavāṟu namakku ūkkamaḷittukkoṇṭu varukiṟārkaḷ.
teṉṉāppirikkāvil avarukkum eṉakkum nikaḻnta pōrāṭṭattaippaṟṟi avarē viḷakkic colliyirukkiṟār.  ellōrukkum terinta viṣayaṅkūṭa atu.  antakkālattilēyē avariṭattil eṉakku vicēṣa matippu iruntatu.  appaṭippaṭṭavarai nāṉ etirttu niṟka vēṇṭiyavaṉāyiruntēṉ.  teṉṉāppirikkap pōrāṭṭattiṉ pōtu, kāntiyaṭikaḷiṭam cila vicēṣa kuṇaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  intak kuṇaṅkaḷ, piṉṉar avar intiyāvil virivāṉa muṟaiyil  pōrāṭṭattai naṭattukiṟapōtu, iṉṉum atikamākap pirakācittaṉa.  tām eṭuttukkoṇṭa kāriyattaic cātippataṟkāka avar ellāk kaṣṭaṅkaḷaiyum anupavikkat tayārā yiruntapōtilum, avar tamatu maṉita cupāvattaimaṭṭum eppoḻutum tuṟakkavēyillai; kōpamō tuvēṣamō koṇṭatillai.  mikunta nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷilkūṭa, tamatu nakaiccuvaiyai avar iḻantatu kiṭaiyātu.  taṟkāla ulakattil muṭuki niṟkum palātkāra caktikku nēr virōtamāṉa cāntakuṇam antak kālattilēyē avariṭattil kāṇappaṭṭatu.
antak kālattil avar eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaikaḷ, eṉakku mikavum kaṣṭamāyiruntaṉaveṉpatai nāṉ ottuk koḷḷavē vēṇṭiyirukkiṟatu.  maṟṟat talaivarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu teṉṉāppirikkāviluḷḷa mākāṇaṅkaḷai oṉṟu cērppikkiṟa vēlaiyilum, tēcīya niruvākattai amaikkiṟa viṣayattilum, pōyar yuttattiṉāl ēṟpaṭṭirunta cīraḻiviliruntu oru putiya jātiyaic ciruṣṭikkiṟa muyaṟciyilum īṭupaṭṭiruntēṉ.  itu periya vēlai.  eṉṉuṭaiya ovvoru nimiṣattaiyum itil nāṉ celavaḻikka vēṇṭiyiruntatu.  ippaṭippaṭṭa cantarppattil kāntiyaṭikaḷ tiṭīreṉṟu kaṣṭamāṉa oru piracṉaiyaik kiḷappi viṭṭār.
appoḻutu teṉṉāppirikkāvil intiyar piracṉai yeṉṟa oru piracṉai iruntatu. ṭirāṉvāl mākāṇa atikārikaḷ,  intiyarkaḷ taṅkaḷ mākāṇa ellaikkuḷ ōr aḷavukkuṭ paṭṭē varalām eṉṟu kaṭṭuppaṭutta muyaṟci ceytaṉar.  karumput tōṭṭaṅ kaḷil  oppantak kūli muṟaiyil vēlai ceyya vantiruntavarkaḷ, oppantak kālam muṭintavuṭaṉ intiyāvukkut tirumpiviṭa vēṇṭu meṉpataṟkāka, nēṭṭāl mākāṇa aracāṅkattār intiyarkaḷukkut talaivari vitittiruntaṉar.  inta mātiriyāṉa piracṉaikaḷaik kāntiyaṭikaḷ, putiya ōr āyutaṅkoṇṭu etirttār.  inta āyutattaiyē avar piṉṉar, intiyāvil peruvāriyāṉa muṟaiyil pirayōkittu ulakap piracittiyākkiṉār.  vēṇṭumeṉṟē caṭṭattai mīṟuvatu eṉpatutāṉ avar kaiyāṇṭa āyutam.  āṭcē paṇaikkuk kāraṇamāyirukkiṟa caṭṭattai etirttu niṟpataṟkāka, jaṉaṅkaḷai oṉṟu tiraṭṭi oru potujaṉa iyakkamāka avar ārampittār.  mēṟkaṇṭa iraṇṭu mākāṇaṅkaḷilum periya kiḷarcci ēṟpaṭṭu viṭṭatu caṭṭattai mīṟi naṭantataṟkāka intiyar kaḷiṟ palaraic ciṟaikkaṉuppa vēṇṭiya tāyiṟṟu.  kāntiyaṭikaḷkūṭa, ciṟaiyil ciṟitu kālam ōyveṭuttuk koḷḷavēṇṭiyiruntatu.  avaraip poṟuttamaṭṭil, avar pōṭ ṭirunta tiṭṭappaṭiyē ellāk kāriyaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa.  eṉṉaip poṟuttamaṭṭil nāṉ, caṭṭattaiyum amaitiyaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiyavaṉāyirun tēṉ.  itaṉāl caṭṭattai - potujaṉa ātaravai atikamākap peṟāta oru caṭṭattai - amulukkuk koṇṭu vara vēṇṭiyavaṉā yiruntēṉ. avaruṭaiya ēṟpāṭukaḷellām veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟaṉa.  āṉāl, avaruṭaiya entak kāriyattilum oruvita maṉitat taṉmai kuṭikoṇṭiruntataiyē iṅku vaṟpuṟuttikkūṟa virumpukiṟēṉ.  avar ciṟaiyiliruntapōḻtu eṉṉuṭaiya upayōkat tiṟkeṉṟu oru jatai mitiyaṭikaḷait tayārittu, viṭutalaiyāṉavuṭaṉ eṉakkuc caṉmāṉa māka aḷittār! ataṉai anēka kālamvarai nāṉ upayōkittuk koṇṭiruntēṉ.  āṉāl anta makāṉāl tayārikkappaṭṭa mitiyaṭikaḷiṉ mītu nāṉ niṟkat takutiyuṭaiya vaṉallaṉ eṉṟa uṇarcci maṭṭum eṉakku iruntu koṇṭiruntatu.  inta mātiriyāṉa maṉappāṉmaiyuṭaṉtāṉ nāṅkaḷ pōrāṭi ṉōm.  eṅkaḷiruvaruṭaiyilum tuvēṣamō, maṉak kacappō ēṟpaṭṭatu kiṭaiyātu.  iruvarum maṉitat taṉmaiyōṭutāṉ naṭantu koṇṭōm.  itaṉāl, pōrāṭṭam muṭintavuṭaṉē, iruvarum camātāṉam ceytu koḷḷakkūṭiya oru nilaimai ēṟpaṭṭatu.  nāṅkaḷ ceytu koṇṭa oppantattai pārlimeṇṭ aṅkī karittatu.  itaṉāl iraṇṭu jātiyiṉarukkumiṭaiyil nīṇṭa kāla camātāṉam ēṟpaṭṭatu.  teṉṉāppirikkap pōrāṭṭam muṭinta piṟaku kāntiyaṭikaḷ, intiya carittirattilēyē itu kāṟum illāta ōr aḷavukku, periyatoru pōrāṭṭattai naṭatta intiyāvukkuc ceṉṟār.  aṅku avar anuṣṭitta muṟaikaḷ yāvum, teṉ ṉāppirikkap pōrāṭṭattil anuṣṭitta muṟaikaḷaip pōṉṟē iruntaṉa.  teṉṉāppirikkap pōrāṭṭam avarukku oru payiṟci yākavē iruntatu.
intiyāvil avar, ottuḻaiyāmai eṉṟa putuppeyariṭṭu aḻaikkappaṭṭa paḻaiya cātvīka etirppu muṟaiyaik kaiyāṇṭa tōṭu kūṭa, payaṉaḷikkakkūṭiya vitamāka maṟṟoru muṟaiyaiyum kaiyāṇṭār.  atutāṉ upavācamiruntu, etirk kaṭciyiṉ maṉatai māṟṟuvatu.  eṅkaḷuṭaiya atirṣṭavacamākat teṉṉāppirikkāvil intamuṟai kaiyāḷappaṭavillai. teṉṉāppirikkāvil anāvaciya māka uyirkaḷ maṭivatai yārum virumpuvatillai.  intiyāvil inta upavācamuṟai veṟṟipeṟṟatu.  itaṉ mūlamākak kāntiyaṭikaḷ amōkamāṉa cittikaḷai yaṭaintār.  intap putiyamuṟai - upavācamuṟai - ituvaraiyil araciyal ulakattil anuṣṭikkappaṭa villai.  ātaliṉ itaip paṟṟic ciṟitu cintippatu avaciyamākum.  iṅkilāntil, aracāṅkattiṉ etirkkaṭcit talaivar, aracāṅkat tārai nam vaḻippaṭuttum poruṭṭu, paṭṭiṉi kiṭappār eṉpatai nāṉ niṉaikkakkūṭa muṭiyavillai.
intiyāvukku inta upavācamuṟai putitalla.  kaṭaṉ koṭuttavaṉ, taṉatu kaṭaṉai vacūlikka, kaṭaṉ vāṅkiṉavaṉ paṭṭiṉi pōṭāmal tāṉē paṭṭiṉi kiṭappatu vaḻakkam.  kaṭaṉkāraṉai civil jeyilil vaittup paṇattai vacūlippatu mēṉāṭṭu vaḻakkam.  intiyāvilō, kaṭaṉ vāṅkiṉavaṉ vīṭṭilēyē kaṭaṉ koṭuttavaṉ, taṉ kaṭaṉ vacūlākum varaiyil paṭṭiṉi kiṭappāṉ.  kāntiyaṭikaḷ, inta muṟaiyaittāṉ vicālamāṉa ōr aḷavil pirayōkam ceytu pārkkiṟār.  aracāṅkattaiyō allatu jaṉa camutāyattil oru piriviṉaraiyō nal vaḻippaṭutta vēṇṭumāṉāl, kāntiyaṭikaḷ paṭṭiṉi kiṭakkiṟār.  itaṉ mūlamāka, etiriyiṉ paya uṇarccikaḷai, avamāṉa uṇarcci kaḷai, ceyviṉaikku iraṅkukiṟa uṇarccikaḷai, anutāpa uṇarcci kaḷai, maṉita uṇarccikaḷai, ippaṭip palavakai uṇarccikaḷaiyum kiḷappi, avarkaḷait tam vaḻikku iṇaṅkum paṭic ceykiṟār.  mēṉāṭṭil, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟivait tūṇṭi viṭāmal, avar kaḷuṭaiya uṇarccikaḷaik kiḷappiviṭakkūṭiya mātiriyākac ceyyappaṭukiṟa piracāra muṟaikkum, mēṟkaṇṭa muṟaikkum atikamāṉa vittiyācam iruppatākat teriyavillai.  āṉāl eppaṭi mēṉāṭṭil, intap piracāra muṟai tuṣpirayōkam ceyyappaṭukiṟatō ataip pōl intap paṭṭiṉi kiṭakkum muṟaiyum tuṣpirayōkam ceyyappaṭalām.  oru laṭciyam uyarntatākavum irukkalām;  allatu kīḻāṉatākavum irukkalām.  āṉāl avar laṭciyattai yaṭaivataṟkāka anuṣṭikkap paṭukiṟa inta upavāca muṟai mikavum āpattāṉatu;  maṉitaṉiṭattilē yuḷḷa puruṣa caktikkup paṅkam viḷaivippatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ upavāca muṟaikkum, mēṉāṭṭup piracāra muṟaikkum mukkiyamāṉatoru vittiyāca mirukkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷiṉ muṟaiyāṉatu, tāṉ tuṉpa manupavippataṉ mūlam, etirikaḷiṉ anutāpa uṇarccikaḷaik kiḷappiviṭun taṉmaiyatōṭu kūṭa, avarkaḷuṭaiya kavaṉattaiyum taṉ pakkam iḻukka vallatu.  atāvatu, tāṉ tuṉpa manupavippataṉ mūlam maṟṟavarkaḷait tūymaip paṭuttuvateṉkiṟa uyarnta tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  kiṟitava tarmattiṉ mukkiya amicamum itutāṉ.  yēcunātar, ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭut tuṉpamanupavittataṉ mūlam, eṇṇiṟanta pēriṉ itayattai māṟṟiyum cuttap paṭuttiyum viṭṭārallavā?  inta mātiriyāṉa tuṉpama nupavikkiṟa tattuvattaik koṇṭutāṉ kāntiyaṭikaḷ, tamatu cīrtirutta iyakkattait toṭaṅkukiṟār. tamatu laṭciyaṅkaḷukkāka maṟṟavar kaḷai iṇaṅkumpaṭic ceyya, tām tuṉpamanupavikka avar cittamāyiruk kiṟār.  cātāraṇa araciyal muṟaikaḷai anuṣṭippataṉāl payaṉuṉṭākā teṉṟu terintatāl avar, intiyāvilum kīḻnāṭṭilum paramparaiyāka anuṣṭikkap paṭukiṟa inta upavāca muṟaiyaik kaiyāḷkiṟār.  itaṉaip paṟṟi araciyal aṟiñarkaḷ cintittal nalam, araciyal kiḷarcciyil, inta upavāca muṟai, kāntiyaṭikaḷiṉ taṉippaṭṭa toru koṭaiyākum.
avarai uṇmaiyākap pārāṭṭukiṟa palar kūṭa, avaruṭaiya eṇṇap pōkkilum, ceyal pōkkilum vēṟu vitamāṉa apippirāyaṅ koḷḷutal kūṭum.  avar entak kāriyattaic ceyta pōtilum atu taṉip pōkkāvē irukkiṟatu.  ellā makāṉkaḷiṉ viṣayattilum ippaṭittāṉ nām kāṇkiṟōm.  kāntiyaṭikaḷiṉ viṣayattil nām enta vitamāṉa apippirāya vēṟṟumaiyuṭaiyavar kaḷāyirunta pōtilum, avaruṭaiya paricutta uḷḷam, cuyanalamaṟṟa taṉmai, carva jīvarācikaḷiṭattilum kāṭṭukiṟa karuṇai ākiya ivaṟṟai nām uṇarntu koṇṭirukkiṟōm.  avar ellā makkaḷiṭattilum ciṟappāka ēḻai makkaḷiṭattil parama karuṇai yuṭaiyavarāyirukkiṟār.  jāti, camūkam, matam mutaliya vēṟṟumai kaḷoṉṟumiṉṟi avar yāraiyum cama tiruṣṭiyuṭaṉ pārkkiṟār.
airōppā mikavum kuḻappamaṭaintuḷḷa intak kālattil, āciyā, muṉṉēṟik koṇṭu varuvatu āccariyamākavē iruk kiṟatu.  iṉṟaiya ulaka mēṭaiyil mikap periya maṉitarkaḷāka viḷaṅkukiṟa iraṇṭu pērum āciyā vācikaḷē.  avarkaḷē kānti yaṭikaḷum, ciyāṅ - kai - ṣēkkum.  entak kiṟitava tarmattai mēṉāṭu, vāyāl maṭṭum collik koṇṭu anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varāmal irukkiṟatō antak kiṟitava tarmattiṉ vaḻippaṭi, tiraḷāṉa jaṉak kūṭṭattai mēṟcoṉṉa iraṇṭu makā puruṣarkaḷum aḻaittuc celkiṟārkaḷ. 
* * *

kaviñariṉ karuttu
ravīntiranāt tākūr
(cāntinikētaṉ, pōlpūr, vaṅkāḷam)
araciyal mēṭaiyil ēkatēcamākac carittira puruṣarkaḷ tōṉṟu kiṟārkaḷ.  ivarkaḷaṭaintirukkiṟa maṉō paripakkuvam, cātāraṇa jaṉaṅkaḷaṭaintirukkiṟa maṉōparipakkuvattaik kāṭṭilum mikavum uyarntatāyirukkiṟatu.  ivarkaḷiṭattil pirakācikkum atikāra caktiyāṉatu, palātkārattai viṭa atikamāṉa caktiyuṭaiyatāy, maṟṟavarkaḷai eḷitil iṇaṅkumpaṭic ceykiṟatu; maṉitaṉiṭattiluḷḷa kuṟaipāṭukaḷākiya pērācai, accam, karvam mutaliyavaṟṟait tōṇṭiyeṭukkiṟatu.  makātmā kānti tōṉṟi, intiyāviṉ cutantira pātaiyait tiṟantuviṭṭapōtu, avar kaiyil entavitamāṉa atikārak karuviyum illai; entavitamāṉa aṭakku muṟaic caktiyum kiṭaiyātu.  āṉāl avaruṭaiya puruṣattuvatti liruntu utayamāṉa caktiyō, caṅkītattaip pōl, aḻakaippōl varuṇikkamuṭiyātatu.  aḵtu-antac cakti-maṟṟavarkaḷait taṉvacam eḷitil āṭpaṭuttik koṇṭuviṭṭatu.  ēṉeṉṟāl atu, taṉṉaiyē piṟarukku aḷikkun taṉmaiyatu; appaṭi aḷippatilē oru cantōṣattaiyum aṭaikiṟatu.  itaṉāltāṉ, kāntiyaṭikaḷiṉ aṟivu vicēṣattaippaṟṟi intiyarkaḷ atikamāka vaṟpuṟuttip pēcavillai.  avaruṭaiya kuṇavicēṣattil cattiyamāṉatu, mika eḷiya taṉmaiyil pirakācippataiyē peritum pārāṭṭukiṟārkaḷ.  itaṉālēyē avar araciyal tuṟaiyilēyē atikamāka īṭupaṭṭi runtapōtilum avarai, enta makāṉkaḷ akila ulakattiṭamum aṉpu pūṇṭoḻukukiṟārkaḷō, evarkaḷ jaṉaṅkaḷiṉ maṉatai ulakāyata eṇṇattiṉiṉṟu tiruppi ñāṉa mārkkattil koṇṭu viṭukiṟārkaḷō appaṭippaṭṭa makāṉkaḷil oruvarāka jaṉaṅkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ.
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ kuṇa mēmpāṭu
eṭvarṭ tāmpsaṉ
(ākpōrṭ, iṅkilāntu)
ārampattilēyē eṉṉuṭaiya kuṟaipāṭṭait terivittuk koṇṭuviṭukiṟēṉ.  eṉakkuk kāntiyaṭikaḷai naṉṟākat teriyātu.  tavira, avaruṭaiya camīpa kāla naṭavaṭikkaikaḷ, avaraippaṟṟi intiyāviliruntu varum ceytikaḷ mutaliyaṉa vellām cērntu eṉ maṉattil oruvita cañcalattai uṇṭākki yirukkiṉṟaṉa.  āṉāl atiruṣṭa vacamāka, avar, tām oru carittira puruṣarākap piṟkālattil pirakācippataṟkāṉa pala kāriyaṅkaḷai ēṟkaṉavē ceytu viṭṭirukkiṟār.  maṟṟum, avar eḻutiyuḷḷa cuya carittirattiliruntu avaruṭaiya kuṇa vicēṣaṅkaḷai nām oruvāṟu matippiṭa muṭikiṟatu.
avar oru kujarātti.  potuvāka kujarāttiyarkaḷ yutta maṉappōkku illātavarkaḷ.  avarkaḷ palarāl-ciṟappāka mahārāṣṭirarkaḷāl-aṭikkaṭi tākkappaṭṭum koḷḷaiyaṭikkap paṭṭum vantirukkiṟārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷiṉ pūrvika kuṭumpa varalāṟu kaḷaip paṟṟi mēṉāṭṭil atikamākac collappaṭu  vatillai.  appaṭic coṉṉālum mēṉāṭṭiṉarukku avaṟṟaip paṟṟit teriyātu.  āṉāl intiyāvil intak kuṭumpa varalāṟukaḷ maṟakkappaṭuvatē yillai.  kāntiyaṭikaḷ ahimsaiyaippaṟṟi atikamāka vaṟpuṟuttu vataṉ kāraṇam, avar, yutta maṉap pōkkillāta oru jātiyil piṟantatutāṉeṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.  mahārāṣṭirar kaḷ, tāṅkaḷ mahārāṣṭirarkaḷeṉpatai maṟappatēyillai; atē mātiri, kāntiyaṭikaḷ oru kujarāttiyeṉpataiyum avarkaḷ maṟappatillai.  avaruṭaiya cittāntaṅkaḷ, mahārāṣṭirarkaḷiṭat til eṭupaṭa villai.  rājaputtirarkaḷum ippaṭit tāṉ niṉaikkiṟār kaḷ.  mattiya intiyāviluḷḷa oru cutēca maṉṉar eṉṉiṭam pēcik koṇṭirunta pōtu, rāja puttira jātiyaic cērnta eṉakku, ahimsaiyeṉpatu niṉaikkakkūṭa muṭiyātatāyirukkiṟatu.  piṟaraik kolvatum, yutta kōlattuṭaṉ iruppatum oru rāja puttiraṉuṭaiya kaṭamaiyallavā? eṉṟu kūṟiṉār.  ivvaḷavellā miruntālum, kāntiyaṭikaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷiṉ jīvanāṭiyāyi ruppatu ahimsai.  intat tattuvattai avar, piṟar mītu palavantamākat tiṇittut tam kaṭcikku palam tēṭik koṇṭār.  avaruṭaiya makattāṉa veṟṟikaḷ palavaṟṟiṟku ituvē kāraṇamāyiruntirukkiṟatu.  itaip piṉṉarum virittuk kūṟuvēṉ.
yārumē, taṉṉuṭaiya vamica paramparai, toṭṭil paḻakkam mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu viṭupaṭuvatillai.  kāntiyaṭikaḷ piṟantatu araciyal pōkkum yutta maṉappōkkumillāta oru jātiyil; vaḷarntatu, appaṭippaṭṭa jātiyāraiyē perumpāṉmai yōrākak koṇṭa oru ciṟiya, mukkiya maṟṟa cutēca camatāṉattil.  ivai kāraṇamāka avariṭattil cila kuṟaipāṭukaḷ irukkavē ceykiṉṟaṉa.  ovvōr aracaṉum taṉ pirajaikaḷil yārukkēṉum tīṅku nēriṭṭāl ataṉai nēril kavaṉikka vēṇṭumeṉṟa kōṭpāṭu intiyāvil nīṇṭakālamāka iruntuvantirukkiṟatu.  āṉāl ippoḻutu ulakattilēyuḷḷa ellā aracāṅkaṅkaḷum, avaṟṟiṉ araciyal poruḷātāra muṟaikaḷum aṭiyōṭu māṟippōṉālaṉṟi, mēṟkaṇṭa kōṭpāṭu, paḻaiya kōṭpāṭu eṉṟutāṉ otukkit taḷḷappaṭum.  perikiḷi1 āṇṭa ēteṉ rājyattilum, kāntiyaṭikaḷ vaḷarnta pōrpantar camatāṉatti lum, aracaṉ ellāp pirajaikaḷaiyum terintukoṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu cāttiyamāyiruntirukkalām.  itaṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal tiruṣṭiyāṉatu, oru kirāma niruvākat tiṟkup puṟampākac cella muṭivatillai.  utāraṇamāka, carvātikārikaḷ malintupōyviṭṭa inta ulakattil, intiyāviṉ pātukāppu viṣayam mukkiyamāṉa piracṉaiyallavā? ciṟu ciṟu tokutiyiṉarākavuḷḷa jaṉa camūkattiṉariṉ kuṟai niṟaikaḷaip paṟṟiya aḷavōṭutāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal tiruṣṭi cellukiṟatē tavira cikkalkaḷ niṟainta taṟkāla ulakiṉ aḷavukku avaruṭaiya araciyal tiruṣṭi cellak kāṇōm.  taṉippaṭṭa maṉitaruṭaiya viṣayantāṉ avarukku mukkiyamākappaṭukiṟatu.  āṉāl, jaṉaṅkaḷai oru piṇṭameṉṟum,  intap piṇṭamāṉatu, ulukkiyavuṭaṉ variyāka utirkkum oru marameṉṟum, allatu pīraṅkikaḷiṉ iraiyeṉṟum karutuvataiviṭa, maṉitarkaḷ taṉit taṉi viyaktikaḷ eṉṟu karutuvatu vicēṣamallavā? āṉāl, intiyā kāppāṟṟappaṭa vēṇṭumāṉāl, taṉittaṉi maṉitar kaḷaiccīrtiruttukiṟa muṟaikaḷaik kaiviṭṭu viṭṭu, peruvāri yāṉa muṟaiyil tiṭṭaṅkaḷai vakuttuc ceyalil koṇara vēṇṭum.  kaṭavuḷ intiyāvaip poṟuttamaṭṭil mikavum nalla varāyirukkiṟār.  kāntiyaṭikaḷukkuppiṉ oru nēru - javaharlāl nēru, tamatu talaivarāṉa kāntiyaṭikaḷiṭam eṉṉeṉṉa nalla amicaṅkaḷuṇṭō avaṟṟai yellām tiraṭṭi vaittuk koḷḷum āṟṟaluṭaiyavar; atē camayattil antak kāntiyaṭi kaḷ enta ulakattiṭam avanampikkai koḷkiṟārō anta ulakattilēyē, tām tiraṭṭi vaittirukkum nalla amicaṅkaḷai yellām anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarum āṟṟalumuṭaiyavar.
varampiṭṭa oru tiruṣṭiyil viṣayaṅkaḷaip paricīlaṉai ceytu pārkkiṟa cupāvam kāntiyaṭikaḷiṭam iruntatāltāṉ avar, vaṭṭamējai makānāṭṭil oru pātakamāṉa nilaimaiyiliruntār.  tamatu etirkkaṭciyiṉar enta nilaiyiliruntu pēciṉārkaḷō anta nilaikku avar pōkamuṭiyavillai.  anta etirkkaṭciyiṉarō, maṉitar kaḷait tokutiyākavum, piṇṭamākavumē karutip pēci vantaṉar.  iṉṟaiya ulakil ovvoru vallaracum, maṟṟoru vallaracai aḻippataṟkāka, ciṟiya rājyaṅkaḷai oṉṟu kūṭṭuvittu avaṟṟaik kolaik karuvikaḷāka upayōkappaṭuttukiṉṟaṉa.  ippaṭippaṭṭa ulakattil kāntiyaṭikaḷ oru pātakamāṉa nilaimai yilēyē irukkiṟār.  avaruṭaiya ahimsai āyutam, avaruṭaiya kaiyil iruntapōtu, kūrmaiyākavum valuvākavum iruntatu.  āṉāl ippoḻutu atu muṉai maḻuṅkip pōyirukkiṟatu.  makātmā kānti, vaṭṭamējai makānāṭṭai muṉṉiṭṭu laṇṭaṉukku vantirunta kālattil eṉ vīṭṭil oru tarkkavātam naṭaipeṟṟatu.  appoḻutu intap pēccu vantatu.  ahimsaiyāṉatu oru kattarikkōl pōṉṟa teṉṟum, eppaṭi kattarikkōlukku iraṇṭu iṟakkaikaḷ tēvaiyā yirukkiṟatō ataippōl ahimsaikkum, taṉ kaṭci, etirkkaṭci eṉṟa iraṇṭu iṟakkai kaḷ tēvaiyāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum appoḻutu collap paṭṭaṉa.  intiyāvil inta ahimsai veṟṟipeṟṟa teṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam, aṅkē, aracāṅkamāṉatu-aḵtu evvaḷavu kuṟaipāṭuṭaiyatāka irunta pōtilum-aṭakku muṟaikku oru varampu uṇṭeṉpataiyum, taṉ catturuviṉiṭattil maṉitat taṉmaiyum viṭṭukkoṭukkiṟa maṉappāṉmaiyum irukkiṟa teṉpataiyum aṅkīkarittuk koṇṭatu tāṉ.  intiya tēcīya vīrarkaḷ, pōlīsāruṭaiya taṭiyaṭikaḷai ēṟṟukkoḷḷa varicai varicaiyāka vantu niṟpataiyum, itaṉaip pārttuk koṇṭirunta piriṭṭiṣār veṭkip pōṉataiyum, amerikkap pattirikai kaḷiṉ niruparkaḷ, ivaikaḷaik kaṇṭu cakikkamāṭṭātavar kaḷāyt taṅkaḷ kōpattait terivittut taṅkaḷ pattirikaikaḷukkuc ceytikaḷ aṉuppiyataiyum pārtta intiyā aracāṅkattār vēṟu vaḻiyiṉṟi iṇaṅkip pōyiṉar.  āṉāl aḵtu antak kālam.  uṅkaḷukkuk kaṭaici varaiyil poṟumaiyāka irukkak kūṭiya cakti irukkumāṉāl, nīṅkaḷum kāppāṟṟappaṭalām; uṅkaḷuṭaiya laṭciyamum kāppāṟṟappaṭalām.  āṉāl antak kālam ippoḻutu illai. appaṭip paṭṭatoru kālam naṭai peṟṟatā veṉṟu kūṭa nammāl ippoḻutu niṉaikka muṭiyātu. apicīṉiyarkaḷ, ahimsaiyai anuṣṭittiruppārkaḷāṉāl avarkaḷ niccayam veṟṟi peṟṟiruppārkaḷeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiṉār.  itaṟku viṭaiyāka, mēṟpaṭi kattirikkōl utāraṇam eṭuttuk kāṭṭappaṭṭapōtu, atu poruttamillai yeṉṟu avar taḷḷiviṭṭār. āṉāl eppaṭiyum avaruṭaiya ahimsait tattuvamāṉatu, carittirattil kuṟippiṭṭu vaikka vēṇṭiya viṣayamākap pōyviṭṭatu.  avar, oru pāciṭ āṭci muṟaiyaiyō allatu nāji āṭci muṟaiyaiyō etirttu niṟpārāṉāl, allatu intiyāvai, mēṟpaṭi pāciṭ paṭaikaḷō nāji paṭaikaḷō tākki, ākāya vimāṉaṅkaḷi liruntu kuṇṭukaḷaip pōṭṭō allatu, yuttak kaitikaḷai pīraṅki vāyil vaittuc cuṭṭō nakaram nakaramāka aḻittu viṭṭirukkumāṉāl, appoḻutēṉum avaruṭaiya ahimsaikku oru varampu irukkiṟa teṉpatai nām uṇarntu koṇṭirukka māṭṭōmā? ippoḻutu intiya tēcīya kāṅkiracil, inta ahimsaiyaip paṟṟi iraṇṭupaṭṭa apippirāyaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉaveṉpatil āccariyamillai. atēpōl, inta  ahimsai āyutam, paḻaiya kālattu āyutaṅkaḷaip pōl poruṭkāṭciyil vaikkappaṭa vēṇṭiya āyutameṉṟu iḷaiñarkaḷ niṉaippatilum āccariyamillai.
ivaiyellām etaik kāṭṭukiṟateṉṟāl, kāntiyaṭikaḷ eppoḻutum māṟupaṭāta oru camātāṉa vātiyāka irukkiṟār.  nāṉ appaṭiyillai.  iṉṉum nūṟu varuṣaṅ kaḻittukkūṭa avaraip paṟṟiyum avaruṭaiya tattuvattaip paṟṟiyum jaṉaṅkaḷ tikaitta nilaiyil tāṉiruppārkaḷ.  pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, kāntiyaṭikaḷ, pukaḻiṉ uccatāṉattai yaṭaintiruntār.  avar mītu ulakattiṉ kavaṉam atikamākac ceṉṟatu.  āṉāl avar ceytu koṇṭu vanta kāriyaṅkaḷaip paṟṟi yārum atikamāṉa kavaṉañ celuttavillai.  avaruṭaiya aṉpukkuṇam, ellāriṭattilum oṉṟip paḻaku kiṟa cupāvam mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyē jaṉaṅkaḷ atika kavaṉañ celuttiṉārkaḷ.  avar, tammaippaṟṟip pukaḻappaṭukiṉṟa yāvaṟṟaiyum tamāṣākavē eṭuttuk koṇṭār.  avaruṭaiya varalāṟṟaik koṇṭu avar kaṇikkappaṭavillai.  iṅkilāntu maṉṉaṉākiya mūṉṟāvatu jārjiṭam oru camayam jārj vilk1 eṉṟa araciyal aṟiñaṉ pēcik koṇṭiruntapōtu, cakravarttip perumāṉē! nāṉē eppoḻutum vilk vātiyāka iruntatillai yeṉṟu kūṟiṉāṉ.  ataip pōl, kāntiyaṭikaḷ, eppoḻutumē kāntiyavātiyāka illai.  avar, tammuṭaṉ kūṭavē iruntu koṇṭi rukkum cakāk kaḷaip paṟṟi acaṭṭaiyākavē karuti vantār.  tammuṭaiya ciṣyarkaḷ, tamatu laṭciyattiṟkāka vēlai ceyyavillai yeṉpatu avarukkut teriyum. avar eppoḻutum nakaiccuvaiyu ṭaiyavar.  itaṉāltāṉ avar eppoḻutum cantōṣa muṭaiyavarā yirukkiṟār.  uṅkaḷuṭaiya cuya mariyātaiyaik kāppāṟṟik koḷkiṟa muṟaiyil nīṅkaḷ avarōṭu tārāḷamākac campāṣaṇai ceyya muṭiyum.  antac campāṣaṇaiyaiyum nīṅkaḷ lēcākac ceytu koṇṭu pōvīrkaḷāyiṉ uṅkaḷuṭaiya cuya mariyātaikkup paṅkamē ēṟpaṭātu.  avar taṟperumaiyuṭaiyavarallar.  uṅkaḷai avar parikācam ceyvār; atē mātiri avaraiyum nīṅkaḷ parikācam ceyyalām.  kaṟpaṉai caktiyuṭaiyavarkaḷ, paṭippāḷikaḷ mutaliyavarkaḷ viṣayattil avarukku eppoḻutumē cantēkam uṇṭu.  tamakkup piṭikkāta ōr apippirāyattai yārāvatu coṉṉāl, ataip puṉcirippōṭu hā! nīṅkaḷ oru kaviyallavā eṉpatupōl ētāvatu colli otukkit taḷḷiviṭuvār. avarukkum ravīntira nāt tākūrukkum ēṟpaṭṭuḷḷa toṭarpu mikavum āḻamāṉatu; acaikka muṭiyātatu.  āṉāl iruvarum vēṟu vēṟu mātiriyāṉavarkaḷ.  inta iruvaruṭaiya pōkkaiyum intiyā, pala varuṣa kālamākak kavaṉittuk koṇṭu vantirukkiṟatu.  iṅṅaṉam kavaṉittuk koṇṭu varuvataṉāl, potu jaṉaṅkaḷ oru paṭippiṉaiyaiyum peṟṟu varukiṟārkaḷ.  inta iraṇṭu makāṉkaḷum intiyāviṉ vaḷarccikku avaciyamāṉavarkaḷ.
maṟṟavarkaḷukkuk kōpamūṭṭumpaṭiyākavum cila camayaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ naṭantukoḷkiṟār.  avaraic cantittavarkaḷ ovvoru varum ovvoru vakaiyil intak kuṟaiyaic colliyiruk kiṉṟaṉar.  āṉāl antak kuṟaiyai aṉpōṭu colkiṉṟaṉar.  avar āyiram mailkaḷukkappāluḷḷa oru naṇparait tantikoṭuttu varavaḻaippār. mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcik koṇṭirukkiṟapōtu,  tiṭīreṉṟu campāṣaṇaiyai niṟutti viṭṭu, tammuṭaiya āciramattiṟku vantirukkum nōyāḷikaḷaik kavaṉikkac ceṉṟuviṭuvār.  itaṉai oru ciṟiya utāraṇamākavē iṅku eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
eṉ vīṭṭil tarkkam naṭaipeṟṟateṉṟu mēlē nāṉ coṉṉēṉallavā? appoḻutu māṭar āp pālliyal, kilparṭ murrē, sar maikkēl sāṭlar, pi. ci. laiyaṉ ākiya aṟiñarkaḷ, cumār mūṉṟu maṇi nērattiṟkatikamākak kāntiyaṭikaḷai, pala viṣayaṅ kaḷaippaṟṟik kēḷvikaḷ kēṭṭārkaḷ.  ivaiyaṉaittiṟkum kāntiyaṭikaḷ koñcaṅkūṭa maṉakkalakkam koḷḷāmal patil collik koṇṭuvantār.  itaip pārttatum, sākraṭīsukkup piṟaku, taṉṉaṭakkamum nitāṉa puttiyumuṭaiyavar kāntiyaṭikaḷait tavira vēṟu yārumillaiyeṉṟa uṟuti eṉakkēṟpaṭṭatu.  tavira sākraṭīsukku ēṉ ēteṉ vācikaḷ viṣattaik koṭuttuk kuṭikkac ceytārkaḷeṉṟa kāraṇamum pulappaṭṭatu.  sākraṭīsaip pōlavē kāntiyaṭikaḷiṭattil oru cakti irukkiṟatu.  antac cakti pēcat toṭaṅkiviṭumēyāṉāl, avar entavitamāṉa āpattukkum allatu vātattiṟkum acaittuk koṭuppatēyillai.  inta mātiriyāṉa maṉa aṭakkam avariṭattiliruppatiṉāltāṉ, āṅkila pāṣaiyiṉ coṟṟoṭar kaḷai avar mikavum lāvakamāka upayōkikkiṟār.  vaṭṭamējai makānāṭṭiṉpōtu itaṉai nāṉ kaṇṭukoṇṭēṉ.  appoḻutu avar tamakkāka iraṇṭu mūṉṟu aṟikkaikaḷ tayārittut tarumpaṭi eṉṉaik kēṭṭār.  nāṉ mikavum jākkirataiyākavē tayārittuk koṭuttēṉ.  avaṟṟai avar mēṟpōkkākap pārttuviṭṭu ōriraṇṭu iṭaṅkaḷil ciṟiya vārttaikaḷai māṟṟiviṭṭār.  itaṉāl arttamē māṟiviṭṭatu.
kāntiyaṭikaḷ oru vakkīl.  vakkīlkaḷ cātāraṇamākap piṟaraip kōpamūṭṭun taṉmaiyarkaḷ.  carvatēca caṅkattil piriṭṭaṉuṭaiya piratinitikaḷākac ceṉṟavarkaḷ attaṉai pērum vakkīlkaḷāyirunta pōḻtu, avarkaḷuṭaiya intat taṉmai veḷippaṭṭatallavā? enta nāṭṭilēṉum puraṭci ēṟpaṭṭu, piṉṉar, potumakkaḷ aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koḷvārkaḷāṉāl, avarkaḷ mutalil ceykiṟa cīrtiruttam, ellā vakkīlkaḷukkum maraṇa taṇṭaṉai vitittu viṭukiṟārkaḷ.  inta oru cīrtiruttantāṉ, jaṉaṅkaḷāl piṟkālattil vicaṉikkappaṭāta cīrtiruttam.  oru vakkīlai, atilum iṅkilīṣ pāṣaiyiṉ cūṭcumaṅkaḷ aṉaittaiyum aṟintu koṇṭuḷḷa varum, tammaippaṟṟik koñcaṅkūṭa payamum kavalaiyum aṭaiyāta varum, vātattiṉpōtu ciṟitum kōpaṅ koḷḷātavarumāṉa oruvarai etirttu niṟkiṟapōtu, intiyāviluḷḷa piriṭṭiṣ aracāṅkam eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum?  tavira, appaṭi etirttu niṟkiṟa maṉitarum, tammuṭaiya nakaiccuvaiyiṉ mūlamākat tamatu mukkiyamaṟṟa taṉmaiyai nām aṅkīkarikkumāṟu nammaic ceytuviṭu kiṟār.  itaṉāl avaraik koṇṭē avarait tākka muṭiyāmal pōyviṭukiṟatu.  tavira, avar, kīḻnāṭṭiṉ cupāva kuṇaṅkaḷākiya poṟumai, taṉṉaippaṟṟiya alaṭciya putti, etaṉaiyum etirttu niṟkum āṟṟal mutaliya vaṟṟōṭu kūṭiyavarā yiruntāl avarōṭu pōrāṭuvatu iṉṉuṅ kaṭiṉantāṉē.
uṇmaiyil, antak kālattil intiyāviṉ kati mōṭcam, ahimsaiyai anuṣṭippatilēyē iruntatu.  ētō oruvita cakti yiṉāl tūṇṭappaṭṭuttāṉ kāntiyaṭikaḷ, inta uṇmaiyai, maṟṟavarkaḷukku muṉṉarēyē uṇarntu koṇṭār.  enta etiri yiṉālum etir pārkkappaṭāta inta āyutamāṉatu, piṟarāl tākkap paṭumē tavira, piṟarait tākkātu.  ippaṭippaṭṭa āyutattaik kaṇṭu etirikaḷ tikaittup pōy viṭṭaṉareṉpatu uṇmai.  palahīṉamāyum nirāyutapāṇiyāyumuḷḷa intiyāvukku iḵtoru nalla āyutamē! uṅkaḷiṭattilēyuḷḷa āyutamellām villum ampumēyāṉāl, ataṉaik koṇṭu yantira pīraṅkikaḷai etirkka muṟpaṭuvatu mūṭat taṉamāku mallavā! uṅkaḷuṭaiya aṟpa āyutattai upayōkippa taṉāl, etirikaḷ, taṟkāppu eṉṟu collik koṇṭu uṅkaḷ mītu yantira pīraṅkikaḷai upayōkikka iṭaṅkoṭuttu viṭukiṟīrkaḷ.  mēṟpaṭi villaiyum ampaiyum nīṅkaḷ upayōkiyāmali runtāl, anta etirikaḷ entavitamāṉa āyutattaiyum uṅkaḷ mītu upayōkikka veṭkappaṭu vārkaḷallavā? ahimsai iṉṟu evvaḷavu payaṉaṟṟatāyiruntālum, antak kālattil atu payaṉuṭaiyatākavē iruntatu.
ippaṭippaṭṭa toru nirkkatiyāṉa nilaimaiyil kāntiyaṭikaḷ maṟṟoru muṟaiyaiyum kaiyāṇṭār.  atutāṉ upavācam kiṭappatu.  itaṉai tāraṇai yeṉṟuñ colvar.  iḵtu intiyāviṉ paḻaiya campiratāyam.  itu, kiḻakkintiya kampeṉiyār kālattil anuṣṭikkap paṭṭu vantatu.  kaṭaṉ koṭuttavarkaḷ, taṅkaḷ kaṭaṉ tirumpi varukiṟa varai, kaṭaṉkārarkaḷ vīṭṭil paṭṭiṉi kiṭappārkaḷ.  atē mātiri, tīṅkiḻaikkappaṭṭavarkaḷ, taṅkaḷ tīṅkukkup parikāram kiṭaikkiṟa varaiyil tīṅkiḻaittavaruṭaiya vīṭṭil maraṇa pariyantam paṭṭiṉi kiṭappar.  appaṭiyē iṟantu viṭṭārkaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya ātmā, tīṅkiḻaittavarkaḷuṭaiya vīṭṭil kuṭi koṇṭirukku meṉpatu nampikkai. intiyāviṉ intap paramparaic campiratāyat taiyē kāntiyaṭikaḷ anuṣṭikkiṉṟār.  inta tāraṇai muṟaiyai piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ nuḻai vāyilil cumār nāṟpatu varuṣa kālamākak kāntiyaṭikaḷ kaiyāṇṭirukkiṟār.  ōriraṇṭu camayaṅkaḷil avaruṭaiya ātmāviṉ niḻal nammaic cārum pōliruntatu.
ahimsaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ottuḻaiyāmai! intiyāvil ottuḻaiyāmai toṭaṅkappaṭṭa kālattil, airlāntil iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ cutantirattiṟkāka veṭikuṇṭukaḷaiyum tuppākki kaḷaiyum upayōkittu vantaṉar.  itaṉai intiya iḷaiñarulakam kavaṉattōṭu pārttuvantatu.  āṉāl itaiviṭa atikamāṉa kavaṉattuṭaṉum anutāpattuṭaṉum intiya iḷaiñarkaḷ airlānti luḷḷa kārk nakarattiṉ mēyarāṉa mākvīṉi1 eṉpavar uṇṇā viratamiruntu iṟantupōṉatai nōkki vantārkaḷ.  itē mātiritāṉ 1929m varuṣam ōr intiya māṇākkar, araciyal kolai ceyyap paṭṭataṟkākat taṇṭikkappaṭṭār.  avar ciṟai yil uṇṇāvirata miruntu iṟantupōṉār.  avaruṭaiya pirētam pañcāpiliruntu kalkattāvukku mika āṭamparattōṭu koṇṭu varappaṭṭatai eḷitil maṟakka muṭiyātallavā? intak kālattil, intiyāviluḷḷa anniya aracāṅkam, intiya āyutaṅkaḷaik koṇṭu tākkappaṭṭatu.  āṉāl inta āyutaṅ kaḷ ēṟkaṉavē, mēṉāṭṭil iṟakkumati ceyyappaṭṭu veṟṟiyum aṭaintiruk kiṉṟaṉa.  utāraṇamāka, nāṉ kaṉparmiṭ cātvīka etirppāḷar kaḷaiyum,2 tirī cutantirattiṟkākap pōrāṭiyavar kaḷaiyum3 airlāntu vīrarkaḷil palaraiyum collalām.  mēṟ kaṇṭa utāraṇaṅkaḷ, maraṇapariyantam ahimsai anuṣṭikkap paṭṭatai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
kāntiyaṭikaḷaip paṟṟi eṉṉiṭam ōr intiyar pēcik koṇṭirunta pōtu avar oru nītimāṉē tavira, atyātmika puruṣarallaveṉṟu kuṟippiṭṭār.  maṟṟōr intiyar avar etilum akappaṭṭuk koḷḷāta oru tantirakkārar.  āṉāl mikac ciṟanta uṇmaiyāḷar eṉṟu kūṟiṉār.  kāntiyaṭikaḷ, vaṭṭa mējai makānāṭu viṣayamāka laṇṭaṉukku vijayañ ceytirunta pōtu, avaraip pārtta palar ācāpaṅka maṭaintārkaḷ.  avar oru cātu valla eṉṟu āccariyattuṭaṉ kūṟiṉārkaḷ.  vātavam; avar oru cātu illaitāṉ.  koñcam paṭṭavarttaṉamākac collap pōṉāl, avar cātuvā illaiyāveṉpataippaṟṟi nāṉ vicārappaṭuvatē kiṭaiyātu.  avar, cātukkaḷukkirukkiṟa uṟutiyaik kāṭṭilum atikamāṉa uṟutiyuṭaiyavar.  ippoḻutu ulakattil jaṉaṅkaḷ nirācaiyuṭaiyavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ. nirācai niṟainta kālamākavē iḵtu irukkiṟatu. ippaṭip paṭṭa kālattiṟku, cātukkaḷai viṭa mēmpaṭṭavar oruvar tēvai.  avartāṉ makātmā kānti.  avar ciṟanta uṇmaiyāḷar eṉṟu mēṟpaṭi naṇpar kūṟiṉārallavā? ām; avar peruntakaimaiyiṉ cikarattiṟkuc cellum āṟṟal paṭaittavar. teṉṉāppirikkāvil, intiyarkaḷ, cakikka muṭiyāta anītiyai etirttu niṉṟu pōr purintārkaḷallavā, antap pōrāṭṭattiṉ maiyamākavum, muṉṉaṇiyākavum (ellā mākavum) iruntavar kāntiyaṭikaḷ.  antap pōrāṭṭattaip pukaḻvatu, eṉ caktikku mīṟiya ceyalākum.  kāntiyaṭikaḷ apāra tairiya muṭaiyavar; atu maṭṭumalla; tārāḷa maṉappāṉmai yuṭaiyavar.  intiyarkaḷuṭaiya tārāḷa maṉappāṉmai yaippaṟṟi nāṉ niṉaikkiṟa pōtu, eṉatu vāḻkkaiyiṉ ovvoru nimiṣamum āccariyattiṉāl nirampiviṭukiṟatu.  avarkaḷ, taṉippaṭṭavarkaḷ eṉṟa muṟaiyilum, jātiyiṉar eṉṟa muṟaiyilum, maṟṟavar kaḷuṭaiya veṟuppaik kaṭantu niṟkak kūṭiyavarkaḷ.  avar kaḷuṭaiya tāṉattil āṅkilēyaṉākiya nāṉ iruntāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya veṟuppaik kaṭantu niṟka muṭiyātu.  kāntiyaṭi kaḷ, tamatu vāḻnāḷ muḻuvatum pirati āṅkilēyaṉaiyum veṟukka vēṇṭiyavar.  āṉāl avar appaṭic ceyyavillai! ataṟku māṟāka, eṭmaṇṭ kāṇṭlar eṉṟa aṟiñar kūṟiya mātiri, āṅkilēyarkaḷai avar virumpukiṟār.
teṉṉāppirikkāvil nēṭṭāl mākāṇattil julu kalakam kiḷampiyatu.  ārampattil paṉṉiraṇṭu julukkaḷ tūkku mēṭaiyil ēṟṟuvikkappaṭṭārkaḷ.  piṉṉar, itu, periya kalakamākiviṭṭatu. pala julukkaḷ cuṭappaṭṭārkaḷ; cavukkālaṭikkappaṭṭārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ tām piriṭṭiṣārukku virōtiyillai yeṉpataik kāṇpittuk koḷḷavum, āṅkilēyarkaḷukkut tontiravu ēṟpaṭukiṟapōtu, atai nivarttikkum muṟaiyil intiyarkaḷum paṅkeṭuttuk koḷḷac cittamāyirukkiṟārka ḷeṉpataik kāṇpittuk koḷḷavum cikiccaip paṭaiyil cērntuḻaikkat tayārāyiruppatākat terivittār.  appoḻutu rāṇuvac caṭṭam amulil iruntatu.  intac caṭṭattiṉ kīḻ pala julukkaḷ cavukkaṭi koṭukkappaṭṭārkaḷ.  iṅṅaṉam aṭikkappaṭṭavarkaḷukkuc cikiccai ceyyumvēlai, kāntiyaṭikaḷiṉ toṇṭarpaṭaikkuk koṭukkappaṭṭatu.  iḵtu ivarkaḷukku nalla payiṟcitāṉ.  eppaṭi yeṉṟāl, aracāṅkaṅkaḷ payamaṭaintirukkiṟa pōtu, eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyakkūṭum eṉpatai ivarkaḷ etirpārttu atu viṣayattil uṟuti koḷḷakkūṭiya oru cantarppam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatallavā! āṉāl itu viṣayattil maṭṭuntāṉ intiyarkaḷiṉ maṉam uṟutippaṭṭup pōyiṟṟu.  vēṟu viṣayattilalla.  ōr āṅkilēyaṉukku, putti pūrvakamāka viṣayaṅ kaḷai eṭuttuc colli, avaṉuṭaiya paṭcapātamaṟṟa taṉmaikku viṇṇappittuk koṇṭōmāṉāl avaṉ iṇaṅki varuvā ṉeṉṟa nampikkai kāntiyaṭikaḷukku iruntatu.  1919m varuṣam ēpral mātam taḷapati ṭaiyar, amirutacarasiluḷḷa jaliyaṉ vālā pākkil cumār iraṇṭāyiram pēraic cuṭṭu vīḻttiṉār.  appoḻutu kāyamaṭaintavarkaḷ, aṉṟiravu muḻuvatum antat tōṭṭat tilēyē avataip paṭumpaṭi viṭappaṭṭārkaḷ.  inta jaliyaṉ vālā pāk campantamākap piriṭṭiṣ pārlimeṇṭiṉ iraṇṭu capaikaḷilum, intiyarkaḷiṉ maṉam puṇpaṭum paṭiyāṉa vitattil vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  taḷapati ṭaiyariṉ pārāṭṭu niti yeṉṟu colli irupattāṟāyiram pavuṉ cērttuk koṭuttārkaḷ.  inta pañcāp campavaṅkaḷ campantamāka vicāraṇai ceytu ōr aṟikkai tayārikkumpaṭi, kāṅkira makā capai kamiṭṭiyai niyamittatu.  itil kāntiyaṭikaḷum srī em.ār. jayakarum aṅkattiṉarkaḷā yiruntārkaḷ.  mēṟpaṭi aṟikkaiyait tayārikkum poṟuppu,  inta iruvariṭamum oppuvikkappaṭṭatu.  taḷapati ṭaiyar, jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟi mēṟpaṭi jaliyaṉ vālāpāk tōṭṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōy aṅkē avarkaḷaic cuṭṭuk koṉṟāreṉpataṟku, anēka cāṭciyaṅkaḷum, ātāraṅkaḷum, kāṅkira vicāraṇaik kamiṭṭiyiṉ muṉṉar ājar ceyyappaṭṭaṉa.  appoḻutu, jaṉaṅkaḷukku irunta āttiramum, avarkaḷ anupavitta tuṉpaṅkaḷum colli muṭiyātu.  ippaṭippaṭṭa taruṇattil mēṟpaṭi ātāraṅkaḷai yārumē nampak kūṭum.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ ivaṟṟai nampa muṭiyātu; kāṅkira kamiṭṭi aṟikkaiyil itu viṣayattaik kuṟippiṭak kūṭātu eṉṟu kaṇṭippākac colli viṭṭār.1  appoḻutu avar kāṭṭiya maṉō uṟuti avarukku oru periya veṟṟiyākum.  maṟṟum, mēṟ kūṟappaṭṭa nilaimaiyil avar inta mātiri naṭantu koṇṭatu, avarukku oru periya ātma veṟṟi.  ceṉṟa makāyuttattiṉ pōtu, āttiram, tēca pakti mutaliyavaikaḷai yellām appuṟappaṭutti viṭṭu niyāya puttiyuṭaṉ viṣayaṅkaḷai nōkkuvatu evvaḷavu kaṭiṉamāyiruntateṉpataip palarum aṟintiruppar.  āṉāl kāntiyaṭikaḷ intak kaṭiṉamāṉa kāriyattaic cātittiruk kiṟār.  enta āṅkilēyaṉum anupavittirāta pala avamāṉaṅkaḷukkuṭpaṭuttap peṟṟu vīḻttappaṭṭa jātiyiṉar eṉṟa nilaiyiliruntu koṇṭu, intak kaṣṭamāṉa cātaṉaiyai avar cātittirukkiṟār.  itutāṉ uṇmaiyiṉ uyar nilai. collaḷavilē maṭṭumalla, ceya laḷavilum kāntiyaṭikaḷ uṇmaiyiṉ uyarvai nilai niṟutti viṭṭār.    
eṉṉuṭaiya kaṭaici utāraṇamāka, 1922m varuṣam kāntiyaṭikaḷmītu toṭukkappaṭṭa vaḻakkaip paṟṟic ciṟitu kūṟu kiṟēṉ.  intac campavamāṉatu, kāntiyaṭikaḷum avaruṭaiya etirikaḷum evvaḷavu kauravamāṉa nilaiyiliruntu pōrāṭiṉār kaḷeṉpatai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa nākarikat taṉmaiyai itu nirūpittuk kāṭṭukiṟatu.  inta mātiri yāṉa campavam itaṟkumuṉ naṭaipeṟṟatillai yeṉṟu colla lām.  iraṇṭu kaṭciyiṉariṭattilumirunta niyāya maṉap pāṉmaiyai intac campavam viḷakkik kāṭṭukiṟatu.  inta vaḻakkiṉāl, intiyāvi luḷḷa piriṭṭiṣāriṉ tiruṣṭi (maṉappōkku alla) māṟiviṭṭa teṉṟu collavēṇṭum. kāntiyaṭikaḷ, taṅkaḷai evvaḷavu tūram kōpa mūṭṭiṉālum avar, mariyātaik kukantavar eṉpatai intiyāviluḷḷa āṅkilēyarkaḷ inta vaḻakkiṟkup piṟaku uṇarntu koṇṭu viṭṭārkaḷ.  tavira, inta vaḻakkāṉatu, kāntiyaṭikaḷiṉ cīlam, vīram, paṟṟaṟṟa taṉmai mutaliyavaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiyatu.  inta vaḻakkiṟkup piṟakutāṉ, avar piriṭṭiṣ ātikkattōṭu maṭṭum caṇṭai ceyyavillai: yantira mayamāki, maṉita vaḷarcciyait takaintu viṭṭa taṟkāla nākarika ulakattōṭum caṇṭai ceykiṟā reṉpataiāṅkilēyarkaḷākiya nām terintu koṇṭōm.  avar, nammōṭu pōṭukiṟa caṇṭai, nām niṉaittatai viṭa iṉṉum atika āḻamāṉa karuttuṭaiyatu.
avaruṭaiya taṇṭaṉaik kālam muṭivaṭaivataṟku muṉṉarēyē, avarukku vayiṟṟuk kōḷāṟu ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka (12-1-1924l) ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceyyappeṟṟār. ciṟaiyil vayiṟṟut tontiraviṉāl avataippaṭṭuk koṇṭirunta kālattil, uṅkaḷuṭaiya viruppappaṭi āyurvēta vaittiyaraiyō vēṟu yāraiyō vēṇṭu māṉālum varavaḻaittuc cikiccai ceytu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu ciṟai atikāri terivittār.  āṉāl kāntiyaṭi kaḷ, tamakkeṉṟu evvita vicēṣa calukaiyum kāṭṭappaṭakkūṭā teṉṟum, ciṟai atikāriyiṉ kaiyil tammai oppuvittiruppatāyum kūṟiṉār.  uṭaṉē āṅkilēyē ṭākṭar oruvar varavaḻaikkappaṭṭu, catira cikiccai naṭaipeṟṟatu.  naṭuvil, miṉcāra viḷakku aṇaintu pōyiṟṟu.  pakkattilirunta nar vēṟoru harrikēṉ viḷakkai ēnti niṟka, cikiccai muṭintatu.  nōyāḷiyāṉa kāntiyaṭikaḷ appoḻutu iṟantupōyiruntāl, intiyāvum ulakamum eṉṉa colliyirukkumeṉpatai āṅkilēyarkaḷākiya nām aṟivōm.  kumāri mēyō tāṉ eḻutiya nūlil intac campavattai ēḷaṉamākak kūṟiyirukkiṟāḷ.  kāntiyaṭikaḷ intac campavattai ciṟai atikāri kaḷukkum eṉakkum kauravantarakkūṭiya puṉitamāṉa anupavam eṉṟu karutukiṟār.  uṇmaiyil ituvē cari.  cantōṣakaramaṟṟa pala campavaṅkaḷ naṭaipeṟukiṟa inta ulakattil intac campavam vēṟoru vakaippaṭṭatallavā?
kāntiyaṭikaḷiṉ carkkā tattuvattaip paṟṟip pēca ippoḻutu avakācamillai.  itu, putticālittaṉamāṉatum niyāyap porutta muḷḷatumāṉa oru tiṭṭa meṉṟu eṉakkup paṭukiṟatu.  āṉāl cila camayaṅkaḷil intat tattuvam varampu mīṟi vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu.  utāraṇamākak kāntiyaṭikaḷ, ravīntiranāt tākūrai, tiṉantōṟum nūl nūṟkumāṟu colvataip pāruṅkaḷ! kāntiyaṭikaḷiṭattil kāṇappaṭum maṟṟoru vicēṣa amica meṉṉaveṉṟāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya tuṉpattiṟkup pirāyaccitta mākat tām tuṉpattai anupavikkiṟa cupāvam.  utāraṇamāka, tīṇṭāccātiyārukkiḻaikkappaṭukiṟa tīṅkukkup pirāyaccittamāka avarē  cila camayaṅkaḷil kuppai kūṭṭukiṟār.  pacukkaḷukku iḻaikkappaṭum tīṅkukkup pirāyaccittamāka āṭṭup pālai aruntukiṟār.
maṟṟa maṉitarkaḷai nitāṉippatil kāntiyaṭikaḷ kaitērntavar. .avariṭattil kāṇappeṟum jīvakāruṇyamāṉatu, carittirattilē kāṇappeṟāta avvaḷavu āḻamuṭaiyatu. potuvāka ellā jāti yāriṭattilum ciṟappāka ēḻai makkaḷ, oṭukkappaṭṭavarkaḷ mutaliyōriṭattilum avar irakkaṅ kāṭṭukiṟavar; aṉpu celuttu kiṟavar. avar oru niṣkāma karmayōki.  avar ellā tirī puruṣar kaḷaiyum camatiruṣṭiyuṭaṉēyē pārkkiṟār.  avarukkut tamatu conta makaṉum, oru kuppai kūṭṭuvōṉuṭaiya makaṉum oṉṟutāṉ.  avar añcāmaiyuṭaiyavar;  tammaip paṟṟik kavalai koḷḷātavar.  nakaiccuvai, aṉpu, piṭivātam, tairiyam ākiya ellāk kuṇaṅkaḷum avariṭattil kalantirukkiṉṟaṉa.  intiyā pala pakutikaḷākavum tokutikaḷākavum pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  intiyarkaḷ, uṭaintu pōṉavarkaḷākavum, citaṟip pōṉavarkaḷāka vum, oṭṭup pōṭṭavar kaḷākavum irukkiṟārkaḷ.  ulakattil vēṟenta nāṭṭu jaṉa camutāyamum ippaṭi illai.  āṉāl, puttar kālattiṟkup piṟaku ippoḻututāṉ intiyāviṉ mūlai muṭukkukaḷaiyum acaittuk koṭukkiṟa ōr acaivai jaṉaṅkaḷ uṇarkiṟārkaḷ; oru mūccai nukarkiṟārkaḷ; oru kuralaik kēṭkiṟārkaḷ.  antak kuraliṉ - anta vārttaikaḷiṉ - arttattai avarkaḷ terintukoḷḷāmaliruk kiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl atu vēṟu viṣayam.  intiya tēcīya iyakkattil nāvaṉmai paṭaitta palar, aṟivu nirampiya palar cērntu uḻaittirukkiṟārkaḷ.  āṉāl orē oru maṉitartāṉ, pāmara jaṉaṅkaḷil tāmum oruvar eṉṟu anta jaṉaṅkaḷ nampumpaṭiyāka naṭantukoṇṭirukkiṟār; tīṇṭappaṭāta jātiyāriṭattil oru nampikkaiyai uṇṭupaṇṇiyirukkiṟār.  tāṅkaḷum maṉita varkkattaic cērntavarkaḷtāṉ eṉṟu antat tīṇṭappaṭātavarkaḷ kaṉavu kāṇa ārampittuviṭṭārkaḷ.  ōr araciyal kaṭciyiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya uṇarcci, nampikkai ivai kaḷaik kāṭṭilum vicālamāṉa uṇarccikaḷaiyum nampikkai kaḷaiyum avar kiriyāmcaiyil koṇṭu vantirukkiṟār.  varuṅ kālattai muṉṉiṭṭu, pārata makkaḷiṉ vaḻippōkkai vēṟoru mārkkattiṟku niccayamākat tiruppiviṭṭirukkiṟār.  ivaikaḷait tavira avar iṉṉum atikamākavum ceytirukkiṟār.  avaruṭaiya araciyal pōkkai nāṉ kaṇṭittirukkiṟēṉ. āṉāl nāṉ eḻutiyuḷḷa vēṟoru nūlil kūṟiyuḷḷa vaṇṇam, avar, oru yukattiṉmītu eṇṇam eṉkiṟa muttiraiyai iṭṭu viṭṭup pōkiṟa makāṉkaḷil oruvar.  kāntiyaṭikaḷ patiyavaittirukkiṟa eṇṇam ahimsai.  inta ahimsai eṇṇamāṉatu, anēka nāṭṭu jaṉaṅkaḷuṭaiya anutāpattai iḻuttirukkiṟatu.  maṟṟum piriṭṭiṣ aracāṅkat tāruṭaiya aṭakkumuṟaik koḷkaiyil kūṭa, paraparam naṉmaikku naṉmai ceyyavēṇṭumeṉṟa eṇṇattai uṇṭupaṇṇiyiruk kiṟatu.  intiyāvil naṭaipeṟṟa tēcīyap pōrāṭṭattuṭaṉ rattac cintutalum vēṟu pala kolaikaḷum toṭarntu vantirukkiṉṟaṉa.  iru tarappiṉarum - atāvatu tēcīyak kaṭciyiṉarum aracāṅkak kaṭciyiṉarum - taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭcikkuc cātakamāka eṉṉeṉṉa niyāyaṅkaḷeṭuttuc colkiṟārkaḷō avaṟṟaiyellām kēṭṭapiṟaku, intat tēcīyap pōrāṭṭattiṉ viḷaivāka, intiyāvukkum iṅkilāntukkum oru nākarikamāṉa toṭarpu ēṟpaṭumeṉṟu niccayamākak kūṟalām.  anta mātiriyāṉa viḷaivu ēṟpaṭukiṟa kālattil, ippoḻutu ulakattai alak kaḻittukkoṇṭirukkum paittiyakkārattaṉamellām maṟaintu viṭṭapiṟaku, eṉṉuṭaiya tāy nāṭākiya iṅkilāntum, intiyāvum inta maṉitarai - kāntiyaṭikaḷai - ciṟanta toṇṭareṉṟum ariya makāṉeṉṟum muṟaiyē koṇṭāṭum.  intiyāvukkum iṅkilān tukkum ēṟpaṭṭirukkiṟa pōrāṭṭattai mukkiyāmcaṅkaḷil oru kuṭumpap pōrāṭṭamākavē avar varaiyaṟuttu naṭatti vantiruk kiṟār.  kuṭumpaṅkaḷil aṭikkaṭi maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭuvatuṇṭu tāṉ.  āṉāl avai tīrkkamuṭiyāta maṉatāpaṅkaḷāvatu mika arumai.

cattiyākkiraka pātai
srīmati sōpiyā vāṭiyā
(pampāy)
kāntiyaṭikaḷ anupavarītiyāṉa oru ñāṉi. avaruṭaiya vāḻkkaic cittāntaṅkaḷum, araciyal vēlait tiṭṭaṅkaḷum āyirakkaṇakkāṉa pērukku ūkkan taruvaṉa vāyirukkiṉṟaṉa; kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷukkup putirāyirukkiṉṟaṉa.  maṉitaṉ, atyātmika vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭumeṉṟa avaruṭaiya cittāntattai enta putticāliyāṉa maṉitaṉum aṟintu koḷḷak kūṭum; maṉōtiṭa muḷḷavarkaḷ anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varakkūṭum.  āṉāl, intiyāviṉ purātaṉa carittirap paramparaiyiṉ pariṇāmamākavum, intiyāviṉ taṟkāla carittirattai ententa caktikaḷ cērntu ākkikkoṇṭu varukiṉṟaṉavō antac cakti kaḷiṉ uruvakamākavum kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiyirukkiṟāreṉṟu jaṉaṅkaḷ matikkiṟavaraiyil, avaruṭaiya araciyal vēlait tiṭṭamāṉatu oru putirākavē irukkum.
īrāṉaip pōlavum, ekiptaip pōlavum paḻaiya maṇṇiṉ mītu tōṉṟiya putiya nākarikameṉṟu taṟkāla intiyāvaic colla muṭiyātu.  inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil intiyāvil jīva caktiyōṭu ōṭikkoṇṭirukkum aṟivup perukkāṉatu, anēka āyira varuṣaṅkaḷākavē toṭarntu vantirukkum oru perukkut tāṉ.  intiyāvil pūmiyiliruntu tōṇṭiyeṭukkap paṭum purātaṉa ciṉṉaṅkaḷkūṭa putiya arttamuḷḷaṉavākavum putiya pirayōjaṉa muṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.  inta mātiri cīṉāvil maṭṭuntāṉ kāṇalām.  utāraṇamāka, piramiṭ kōpuraṅkaḷ, iṟantu pōṉa ōr ekiptiṉ pukaḻaittāṉ terivikkiṉṟaṉa.  āṉāl, intiyāvil mōheṉjōtārō eṉṉumiṭattil akappaṭṭa ciṉṉaṅkaḷ taṟpōtaiya intiyāviṉ jīvakaḷaiyōṭu kūṭiya kalācārattiṉ oru pakuti.  enta arttattil navīṉa īrāṉeṉṟum, navīṉa ekipteṉṟum colkiṟōmō atē arttattil navīṉa intiyāveṉṟu colla muṭiyātu. paḻaiya jaṉaṅkaḷ putiyavarkaḷāka māṟiviṭṭirukkiṟārkaḷ jappāṉil.  appaṭippaṭṭa jappāṉaip pōlavum intiyāvaic collamuṭiyātu.  navīṉa intiyā eṉṟu coṉṉāl aḵtu eṅkō cila periya nakaraṅkaḷil, atuvum ōraḷavukkuttāṉ irukkiṟatu.  āṅkilam paṭitta intiyarkaḷiṭattil, intiyā, navīṉa nākarika pātaiyil iṉṉum vēkamākac cella vēṇṭumeṉṟa eṇṇam iruntu varukiṟatu. turatiruṣṭavacamāka inta eṇṇam valuttum varukiṟatu.  āṉāl, inta eṇṇattaik kāntiyaṭikaḷ tamatu eḻuttiṉālum naṭattaiyiṉālum takaintukoṇṭu varukiṟār.  avaruṭaiya upatēcaṅkaḷ nirākarikkappaṭukiṟa kālattiltāṉ, avaruṭaiya araciyal muṟaikaḷ payaṉaṟṟavaiyeṉṟu taḷḷap paṭukiṟa kālattil tāṉ navīṉa intiyā utayamākum.  āṉāl, anta māṟṟamāṉatu intiyāvukku maṭṭumalla, ulakattiṟkē oru periya āpattāyirukkum.  puttaruṭaiya cittāntaṅkaḷai intiyā nirākarittu viṭṭataṉāl ēṟpaṭṭa āpattaikkāṭṭilum inta āpattu peritāyirukkum.  puttaruṭaiya cittāntaṅkaḷai nirākarittu viṭṭataṉāl intiyāviṉ kalaiñāṉa vaḷarcci takaiyappaṭṭatu.  ataṉāl, intiyā, ulakattukku atikamāṉa cēvaiyaic ceyya muṭiyavillai.  avvaḷavutāṉ.  āṉāl, intiyāviṉ kalācāram aṭiyōṭu aḻintupaṭavillai.
intiya carittirattiṉ vaḷarntukoṇṭu pōkiṟa, āṉāl iṉṉum muṭivupeṟāta ōr attiyāyam eṉṟa tiruṣṭiyil tāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyai nām kaṇittup pārkkavēṇṭum.  namatu intiya carittirattai uṇṭupaṇṇiyavarkaḷ atyātmika vāḻkkai naṭattiya makāṉkaḷēyāvar.  kalaic celvamum, ilakkiyac celvamum niṟainta periya rājjiyaṅkaḷ, mēṟpaṭi makāṉkaḷiṉāl pōṣikkappaṭṭa ñāṉa vērkaḷiliruntutāṉ uṟpattiyāki vaḷarcci yaṭaintirukkiṉṟaṉa.  utāraṇamāka acōkaṉuṭaiya ēkātipattiya mum, ajaṇṭā kukaic cittiramum, oru periya viruṭcattiṉiṉṟum pirinta oru kiḷaiyil paḻutta paḻaṅkaḷ.  antak kiḷaitāṉ kautama puttar.  antak kiḷaiyaip pōl pala kiḷaikaḷ anta marattiṟku uṇṭu.  anta marattiṉ vērkaḷ purāṇaṅkaḷil cakatvīpameṉṟum, cvētatvīpa meṉṟum collappaṭukiṟa purātaṉa maṇṇil paravi irukkiṉṟaṉa.  laṭcakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷait taṉṉakattē aṭakkik koṇṭirukkum piṉṉaṇip paṭutāviṉ muṉṉē vantu niṟkum irupatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ makāṉ eṉṟa tiruṣṭiyil kāntiyaṭikaḷai nām pārttal avaciyamākum.
namatu carittirattil mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭu naṭittirukkiṟa atyātmika makāṉkaḷ attaṉaipērum pūraṇa puruṣar kaḷāyiruntirukkiṟārkaḷ; karmam, ñāṉam, pakti eṉṟa mūṉṟum oṉṟupaṭṭē avarkaḷ vāḻkkaiyaip pirakācikkac ceytirukkiṉṟaṉa. avarkaḷ veḷippakaṭṭiṉālalla, antaraṅka cuttattiṉāl taṅkaḷ tāy nāṭṭiṟkuc cēvai ceytirukkiṟārkaḷ.  avaciyam ēṟpaṭukiṟapōtu avarkaḷ rāja uṭaiyaiyum aṇin tirukkiṟārkaḷ.  itaṟku rāmapirāṉuṭaiya vāḻkkai ciṟanta utāraṇam.  iṉṉorupuṟattil cittārttar, maṉṉar kulattutitta varāyiṉum tamatu ceṅkōlait tuṟantu ataṟkup patil piṭcā pāttirattai ēntikkoṇṭār.  inta iraṇṭu pērum-rāmarum cittārttarum-pūraṇa puruṣarkaḷ.  itēmātiri palar tōṉṟic cēvai ceytirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ intiyāviṉ tarumattai, intiyāviṉ āntarika vāḻkkaiyai veḷiyulakattiṟkup piracārañ ceytirukkiṟārkaḷ.  ippaṭi nāṉ collikkoṇṭu pōvatu eṉṉuṭaiya kaṟpaṉaiyēyeṉṟum, carittirattiṟku muraṇpaṭṭa teṉṟum cilar karutalām.  mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ purātaṉa intiyarkaḷukkuc carittira ñāṉam kiṭaiyāteṉṟu kuṟai collu kiṟārkaḷ.  carittirattait tāṅkaḷ enta tiruṣṭiyil pārkkiṟār kaḷō antat tiruṣṭiyil intiyāviṉ carittiram illai yeṉpatutāṉ avarkaḷ kuṟai. mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ carittirattiṟ kuc ceyyum viyākkiyāṉattaippaṟṟi kāntiyaṭikaḷ piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:- carittiram eṉpatu eṉṉa? ulakattil aṉpuc cakti allatu āṉma cakti toṭarntāṟpōl ceytukoṇṭuvarukiṟa vēlaikaḷait taṭaippaṭuttukiṟa campavaṅkaḷtāṉ carittiramā kiṉṟaṉa.  āṉma cakti maṉita iyaṟkaiyāṉatāl atu carittirattil kuṟippiṭappaṭuvatillai. inta etirmaṟai tiruṣṭiyil pārkkap pōṉāl namatu purātaṉa nūlkaḷ carittiraṅkaḷ allatāṉ.  ēṉeṉṟāl avai perumpālum maṉitaṉuṭaiya atyātmika vāḻkkaiyaip paṟṟiyē vaṟpuṟuttic collukiṉṟaṉa.  inta atyātmika tiruṣṭiyil namatu purāṇaṅkaḷellām carittiraṅkaḷē.
taṟkāla mēṉāṭṭuc carittira āciriyarkaḷ, kāntiyaṭikaḷukku araciyal ñāṉamillai yeṉṟu colkiṟārkaḷ.  araciyal ñāṉam eṉṟāl aḵtu oru vaḻiyiltāṉ cellakkūṭum eṉpatu taṟkāla araciyal vātikaḷuṭaiya apippirāyam.  muṟkālattil araca capai kaḷil vīṟṟirunta pirāmaṇa muṉivarkaḷ - utāraṇamāka tacarataruṭaiya capaiyil vaciṣṭar - ciṟanta araciyal vātikaḷāyiruntaṉar.  āṉāl, iṉṟu avarkaḷuṭaiya cantatiyār oru mēṉāṭṭu pārlimeṇṭil aṅkattiṉarāka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl avarkaḷukkup pōtiya ōṭṭukaḷ kiṭaikkātu.
kāntiyaṭikaḷ muraṇpāṭuḷḷaṉavum anupava cāttiyamillā taṉavumāṉa koḷkaikaḷai yuṭaiyavar eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.  itaippaṟṟi nām carivarat terintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, avarai ōr atyātmika puruṣar eṉṟa nilaiyil vaittup pārkka vēṇṭum.  avar tamatu aṟivukkāka irutayattaiyum, irutayattiṟ kāka aṟivaiyum muṟaiyē viṭṭukkoṭukkiṟavarallar.  tamatu maṉaccāṭciyai mīṟi naṭakka maṟukkiṟavar.  tām āṉma viḷakkam peṟa vēṇṭumeṉṟum, maṟṟavarkaḷukku ātmārttamāṉa cēvai ceyya vēṇṭumeṉṟum karutiyē avar ellā viṣayaṅkaḷaiyum nōkkukiṟār.  ivaikaḷai yellām nām puṟakkaṇittuviṭṭu, avar veṟum muraṇpāṭuḷḷavar eṉṟu coṉṉāl atil artta millai.  avar tamatu cittāntattai anuṣṭittuk kāṭṭukiṟār;  tamatu koḷkaikaḷai naṭattaiyil koṇarkiṟār.  itaṉāltāṉ camarasa maṉappāṉmaiyuḷḷa palarukkum avar oru putirāyirukkiṟār.
kāntiyaṭikaḷ (1) ōr araciyal vātiyalla;  oru tattuva ñāṉiyumalla;  āṉāl ōr atyātmika cīrtirutta puruṣar.(2) āriya tarmattai pirati pimpittuk kāṭṭukiṟa oru makā puruṣar.   inta iraṇṭu amicaṅkaḷil tāṉ avar intiya carittirattaip putitāka eḻutikkoṇṭu varukiṟār.  avaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ inta iraṇṭu amicaṅkaḷaiyum nām maṉatil vaittukkoṇṭu, avaruṭaiya palatarappaṭṭa vēlaikaḷaik kavaṉittup pārkka vēṇṭum.
intiyāviṉ araciyal talaivar eṉṟa tōraṇaiyiltāṉ kāntiyaṭikaḷai ulakattiṉar naṉku aṟintu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  mata campantamāka avar kūṟuvaṉa yāvum avaruṭaiya iraṇṭām paṭcattu vēlaiyē eṉṟu palarum karutukiṟārkaḷ.  āṉāl, ippaṭik karutuvatu avaraic cariyāka aṟintu koḷḷātatē yākum.  matamiṉṟi araciyal illai yeṉpatu avaruṭaiya cittāntam.  eṉṉuṭaiya tēcapakti eṉatu matattukkuk kīḻppaṭṭatutāṉ eṉṟu avar ōriṭattil valiyuṟuttic colkiṟār.  intiyāviṉ  virōtikku avar tīṅku ceyyātavar.  ēṉeṉṟāl appaṭit tīṅkuc ceyvatu matattiṟku virōtam eṉpatu avar karuttu.  eṉavē, kāntiyaṭikaḷiṉ matak kōṭpāṭu eṉṉaveṉpatai nām aṟital avaciyam.  avar tammai oru hintu eṉṟu collik koḷkiṟār. akila ulakattiṟkum potuvāṉa upatēcaṅkaḷaic collukiṟa hintu matattai avalampikkiṟavar eṉṟa arttattil tāṉ avar oru hintu.  avar kūṟukiṟār:-  tarumam allatu matam eṉṟu coṉṉāl hintu matam, ilāmiya matam, kiṟitava matam ākiya aṉaittaiyum taṉṉuṭ koṇṭiruppatōṭukūṭa, avaikaḷukku mēṟpaṭṭatuṅ kūṭa.  anta matattai nīṅkaḷ cattiyam eṉṟa peyariṭṭum aḻaik kalām.  antac cattiyam aḻivaṟṟatu;  māṟṟamillātatu.  *** matam eṉpatu eṉakku mikavum puṉitamāṉatu.  intiyāvil ippoḻutu matappaṟṟu kuṟaintu koṇṭu varukiṟa teṉpatu eṉkuṟai.  iṅkē matam eṉṟu nāṉ colkiṟapōtu hintu matattaiyō, mukammatiya matattaiyō, jāratuṣṭira matattaiyō maṉattil koṇṭu pēcukiṟēṉillai.  ellā mataṅkaḷukkum aṭippaṭaiyā yuḷḷa oru matattaiyē nāṉ kūṟukiṟēṉ.  eṉṉuṭaiya kuṟai, kaṭavuḷiṭattiliruntu nām vilakikkoṇṭu pōkiṟōmeṉpatu tāṉ.
kāntiyaṭikaḷ kaṭavuḷaip paṟṟik kūṟukiṟa pōtu carva viyāpakamāyum varuṇaṉaik keṭṭātatāyumuḷḷa oru cakti eṉṟu colli viṭṭu, mēlum colkiṟār:- eṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa ellāp poruḷkaḷum māṟṟamaṭaintu koṇṭum aḻintu koṇṭum pōvatai nāṉ pārkkiṟēṉ.  āṉāl anta māṟṟattiṟ kellām aṭippaṭaiyilē māṟṟamillāta oru jīva cakti iruntu koṇṭu, ciruṣṭittum aḻittum, mīṇṭum ciruṣṭittum varuvataik kāṇkiṟēṉ.  anta jīva caktitāṉ kaṭavuḷ antak kaṭavuḷē caccitāṉantap poruḷ.  cattiyam eṉpatu cat eṉṉum colliṉaṭi yākap piṟantatu.  cat eṉṟu coṉṉāl uḷḷatu eṉṟu arttam. uṇmaiyil cattiyattait tavira vēṟu illai.  eṅkuc cattiyam irukkiṟatō aṅku cit atāvatu ñāṉam uṇṭu.  ñāṉam uḷḷa iṭattil āṉantam irukkiṟatu.
caccitāṉantap poruḷākiya antak kaṭavuḷ nammil ovvoruvariṭattilum irukkiṟār.  piratiyoruvaṉum kaṭavuḷiṉ pimpam.  eṉavē, nammil ovvoruvariṭattilum caccitāṉantam kuṭi koṇṭirukkiṟatu.  āṉāl, ōraḷavukkuttāṉ vikācamaṭaintiruk kiṟatu.  ēṉeṉṟāl, aḵtu aññāṉattāl mūṭappaṭṭirukkiṟatu.  antak kaṭavuṭ caktiyait terintu koḷḷa vēṇṭu meṉṟutāṉ kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār.  mirukattiṟku mēlāṉa maṉitaṉ teyva iccaiyaip pūrtti ceyya vēṇṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ.  nām ulakattait terintu koṇṭirukkiṟōm;  āṉāl, nammiṭattilē yuḷḷa mōṭca lōkat tiṟkup puṟampāṉavarkaḷāyirukkiṟōm.  appaṭiyāṉāl, maṉitaṉuṭaiya uyarnta laṭciyam eṉṉa?  ñāṉattiṉ mūlamākac cattiyattai aṭaivatu.  appoḻututāṉ nittiyamāṉa āṉantam uṇṭākum.
cattiyattaip pūraṇamākak kāṇpatu eṉṟu coṉṉāl atu taṉṉaittāṉ terintu koḷvatākum;  kaṭavuḷaiyum terintu koṇṭatākum;  atāvatu, pūraṇattuvam aṭaintatākum.
āṉāl, maṉitaṉiṭattil kīḻttaramāṉa miruka cupāvam kuṭi koṇṭirukkiṟatu.  ākaiyāl maṉita tēkam enta maṇṇiliruntu ciruṣṭikkappaṭṭatō anta maṇṇil kuṟaipāṭu eṉṟa muttirai iṭappaṭṭirukkiṟatu.  eṉavē, nām mutal terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉa veṉṟāl, nammiṭattilē tiramāyuḷḷa pūraṇattuvattaiyum, ataic cuṟṟiyirukkum apūraṇattuvattiṉ ceyalkaḷaiyum kaṇṭu koḷvatutāṉ.  nammiṭattilēyuḷḷa irutarappaṭṭa caktikaḷai - teyva cakti, paicāca cakti -  nām nērukku nēr cantikkiṟa pōtu nām ceyya vēṇṭiya vēlai yeṉṉa veṉpataip paṟṟi kāntiyaṭikaḷ piṉ varumāṟu kūṟukiṟār:-  eṉṉuṭaiya apūraṇattuvattai atāvatu eṉatu kuṟaipāṭukaḷai nāṉ naṉku uṇarntu koṇṭirukkiṟēṉ.  appaṭi uṇarntiruppa tilētāṉ eṉṉuṭaiya palam irukkiṟatu.  oruvaṉ taṉṉuṭaiya caktiyiṉ ellaiyait terintu koḷvatu mikavum kaṭiṉam.  nammuṭaiya caktikaḷiṉ ellaiyai nām terintu koḷḷāta tiṉāl nammiṭattilēyuḷḷa teyvat taṉmaiyaiyum uṇara muṭiyātavarkaḷā yirukkiṟōm.  nammuṭaiya palahīṉattai nām terintu koṇṭō māṉāl, ataip pōkkum mārkkattait tēṭuvōm.  atutāṉ ātmacōtaṉai.  ātma cōtaṉaiyiṉāl ātma caktiyiṉ pirapāvam namakkup pulappaṭukiṟatu.  nammuṭaiya palahīṉaṅkaḷiṉ mītu nām veṟṟi koḷvatutāṉ vāḻkkaiyil veṟṟi kāṇpatākum.
nammuṭaiya kuṟaipāṭukaḷai akaṟṟikkoṇṭu, nammiṭattilē yuḷḷa pūraṇattuva caktiyai veḷippaṭutta vēṇṭumāṉāl kāntiyaṭikaḷ oruvaḻi kūṟukiṟār:-  nammil ovvoruvariṭattilum irukkiṟa ahimsā caktiyai apivirutti ceytu koḷḷa vēṇṭum.  nammiṭattilēyuḷḷa caktiyai veḷip paṭuttikkāṭṭa vēṇṭu māṉāl, nām muyaṟci ceytākavēṇṭumeṉpatai avar evvaḷavu aḻakāka valiyuṟuttik kāṭṭukiṟār?  inta muyaṟciyai eppaṭic ceyvatu?  kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār - maṉitaṉ teyva caṅkalpattai niṟaivēṟṟi vaikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉeṉṟu coṉṉāl, atu tāṉ ahimsai eṉkiṟa caṅkalpam.  himsaiyiṉ naṭuvil vacikkiṟa avaṉ, irutaya cuttattōṭu, ahimsaitāṉ eṉvāḻkkaiyiṉ laṭciyam eṉṟu collak kaṭavaṉ.  avaṉ, ahimsaiyai evvaḷavu tūram appiyacikkiṟāṉō avvaḷavu tūram avaṉ māṉiṭa jātiyai aḻakupaṭuttiyavaṉākiṟāṉ. maṉita ṉuṭaiya cupāvam himsaiyalla;  ahimsaitāṉ.  oruvaṉuṭaiya tēkattaip pārttu maṉitaṉ eṉṟu colkiṟōmillai;  avaṉuṭaiya ātmāvaiyē maṉitaṉ eṉṟu colkiṟōm.  ātma taricaṉam peṟu vataṟkāṉa oru karuviyākavē, maṉitaṉ taṉ tēkattai upayōkik kiṟāṉ. 
maṉitaṉ, taṉatu caṅkalpattai eppaṭi uṟutiyākak kaṭaip piṭippatu?  oruvaṉ, taṉ maṉattai antarmukamākac celuttat toṭaṅkuvāṉākil, taṉṉiṭattil naṉmaiyum tīmaiyum kalantirup pataik kāṇkiṟāṉ.  nalla maṉameṉṟum, tīya maṉameṉṟum iraṇṭu maṉaṅkaḷ avaṉiṭattil vēlaiceykiṉṟaṉa.  ivaṟṟait terintu koḷḷa maṉitaṉuṭaiya maṉaccāṭcimaṭṭum pōtātu.  maṉac cāṭci yeṉpatu ellōrukkum oṉṟāyiruppatillai yeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār:- appaṭiyāṉāl anta maṉaccāṭcikku vaḻikāṭṭak kūṭiyatu etu?  kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār:-  kuṟṟaṅ kuṟaikaḷillāta oru vaḻikāṭṭi eṉakkiruppatāka nāṉ colla villai.  maṉitaṉ, kuṟṟaṅ kuṟaikaḷillātavaṉ eṉṟu coṉṉāl atil arttamiruppatāka eṉakkut tōṉṟavillai.  eṉṉuṭaiya anupavamum appaṭittāṉ kūṟukiṟatu.  āṉāl, namakku vaḻi kāṭṭiyē illaiyeṉṟu colvataṟku millai.  ulakattu makāṉ kaḷiṉ anupavaṅkaḷ, namakkuc ciṟanta vaḻikāṭṭiyāyirukkiṉṟaṉa.  maṟṟum uṇmaikaḷ pala illai;  orē ōr uṇmaitāṉ irukkiṟatu.  atutāṉ cattiyap poruḷākiya kaṭavuḷ.  ataṉaiyē ahimsai eṉṟa peyariṭṭaḻaikkiṉṟaṉar.  oru muṭivukkuṭpaṭ ṭirukkiṟa maṉitarkaḷ, muṭivillāta cattiyam, aṉpu ivaṟṟiṉ muḻu varūpattai aṟiya muṭiyātu.  āyiṉum namakku vaḻikāṭṭic cellakkūṭiya aḷavukku antac cattiyattaiyum aṉpaiyum paṟṟit terintukoṇṭirukkiṟōm. cattiyattaiyum aṉpaiyum pirayōkam ceykiṟapōtu, nām tavaṟiviṭalām;  cilacamayaṅkaḷil kēvalamākavum tavaṟiviṭalām;  āṉāl maṉitaṉ cutantira puruṣaṉ.  cutantiram eṉṟu coṉṉāl tavaṟu ceyyavum ceyta tavaṟait tiruttikkoḷḷavum urimaiyuṇṭallavā?
kāntiyaṭikaḷ tavaṟukaḷ ceytirukkiṟārā?  ām;  ellā maṉitarkaḷuntāṉ tavaṟu ceykiṟārkaḷ.  āṉāl, ettaṉai pērukkut taṅkaḷ tappai uṇarntu koḷḷum cakti irukkiṟatu?  appaṭi uṇarntālum ataṉaip pakiraṅkamāka oppukkoḷḷak kūṭiya tairiyam ettaṉaipērukku irukkiṟatu?  kāntiyaṭikaḷ pūraṇa puruṣar eṉpataṟku aṭaiyāḷameṉṉaveṉṟāl, avar tamatu tappai oppukkoḷvatu tāṉ.  maṟṟum, avar tamatu cakākkaḷiṉ, tamatu kuṭumpattāriṉ, tamatu araciyal kaṭciyiṉariṉ kuṟṟaṅkaḷaiyum kuṟaipāṭukaḷaiyum tairiyamāka veḷiyiṭṭuviṭukiṟār.  hintu matam evvaḷavu kṣīṇatacaiyaṭaintu pōyviṭṭateṉpatai avar hintu matattiṉarukku eṭuttuk kāṭṭuvatil piṉvāṅkukiṟārillai.  tammiṭattilēyuḷḷa cāttāṉ caktikaḷaip pakiraṅkamāka veḷiyiṭat tayaṅkāta oruvar, oru makattāṉa ēkātipattiya aracāṅkattai cāttāṉ aracāṅkam eṉṟu colla ēṉ tayaṅkukiṟār?
mēlē eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa kāntiyaṭikaḷiṉ vācakatti liruntu, avar, cuya āṭci eṉpataṟku eṉṉa poruḷ koṇṭiruk kiṟār eṉpatu teriya varum.  evaṉ, taṉṉaittāṉ āṇṭu koḷkiṟāṉō avaṉ tāṉ uyarnta cīrtirutta vāti yeṉpatu, avaruṭaiya cittāntattiṟ kellām aṭippaṭaiyāṉa tattuvamā yirukkiṟatu.  maṉitaṉuṭaiya cuya tiruttattiṉ virivutāṉ, poruḷātāra araciyal, camutāya, matac cīrtiruttaṅkaḷ.  poruḷātāra cīrtirut tattaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟār:-  intiyap poruḷātāra cutantiram eṉṟu coṉṉāl, pirati maṉitaṉum maṉappūrvamāṉa taṉatu cuya muyaṟciyiṉāl poruḷātāra uyarvai aṭaivatutāṉ.  ovvoru maṉitaṉum maṉappūrvamāka inta muyaṟciyil iṟaṅkuvā ṉākil avaṉ, tāṉ vacikkiṟa camutāyat tōṭu toṭarpu koḷḷa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ.  intiya tēcīyap poruḷātārap piracṉaiyaip paṟṟik kāntiyaṭikaḷ piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:-  uṇmaiyāṉa apētavātattai namatu muṉṉōrkaḷ namakku aruḷippōyirukkiṟārkaḷ.  pūmi muḻuvatum kōpālaṉukkuc contamāṉatu.  appaṭiyirukka, uṉatu pūmiyeṉṟum eṉatu pūmi yeṉṟum ellai vakuttuk koḷvateppaṭi?  appaṭi ellai vakuttuk koḷkiṟavaṉ maṉitaṉ.  eṉavē, avaṉē anta ellaiyai rattu ceytuviṭa vēṇṭiyavaṉ.  kōpālaṉ eṉṟa vārttaikku iṭaiyaṉ eṉpatu arttam.  atu - kōpālaṉ eṉṟa vārttai - kaṭavuḷaiyum kuṟikkiṟatu.  navīṉa pāṣaiyil, kaṭavuḷ eṉpatu rājyattaiyē atāvatu jaṉaṅkaḷaiyē kuṟikkiṟatu.  iṉṟu, pūmi, jaṉaṅkaḷukkuc contamāyirukkavillai yeṉpatuṇmaitāṉ.  āṉāl intak kuṟṟam, namatu periyōrkaḷiṉ upatēcattilillai.  anta upatēcappaṭi vāḻkkaiyai naṭattātatu namatu kuṟṟam.
camutāyattiṟkum taṉi maṉitaṉukkum uḷḷa toṭarpu kuṭumpat toṭarpu pōṉṟatu.  kuṭumpattiṟku oru nīti;  tēcattiṟkoru nīti eṉpatu kūṭātu.  potujaṉa cattiyākkiraka viṣayattil nām paricōtaṉai ceyya vēṇṭumāṉāl, ataṟkuk kuṭumpa vivakāra moṉṟai utāraṇamāka vaittup pārkka vēṇṭum. atāvatu, potujaṉa vivakāraṅkaḷil īṭupaṭukiṟa oru maṉitaṉ, māṉiṭa camutāya maṉaittaiyumē oru kuṭumpamākak kavaṉikka vēṇṭum.  appaṭi yāṉāl, oru kirakataṉ, tiruṭarkaḷ, pōkkirikaḷ mutaliyōr viṣayattil eppaṭi naṭantu koḷvatu?  itaṟku viṭai palātkāramillāta puraṭciyaic ceyvatutāṉ.  oru taṉi maṉitaṉō, allatu oru tēcamō, piṟarāl ātikkaṅ koḷḷappaṭukiṟa pōtuavaṉ, allatu antat tēcam cummāyirukkalāmā?  intak kēḷvikku viṭai yaḷikkumukattāṉ, kāntiyaṭikaḷ māṉiṭa jātikku makattāṉa cēvaiyaic ceytirukkiṟār.
avvappoḻutu palavitamāṉa cantarppaṅkaḷ eḻuvatuṇṭu.  cantarppattiṟkut takkavāṟu ahimsaiyai anuṣṭikka vēṇṭumāṉāl, ataṟkup pōtiya ñāṉam vēṇṭum.  inta ñāṉam peṟuvatu kaṭiṉamāṉatutāṉ.  āṉāl taṉippaṭṭavarkaḷ viṣayatti lēyē itu kaṭiṉamā yirukkiṟapōtu, oru tēcam pūrāvukkum itaṉai - ahimsaiyai - anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭumāṉāl aḵtu evvaḷavu kaṭiṉamāṉa kāriyam?  teṉṉāp  pirikkāvilum intiyāvilum, ahimsaiyai anuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvarak kūṭiya palacantarppaṅkaḷ kāntiyaṭikaḷukkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa.  itaṉāl, avar inta ahimsai muṟaiyai - cattiyākkiraka tattuvattai - eppaṭik kaiyāḷvateṉpatai naṉku terintu koṇṭirukkiṟār.  cattiyākkiraka tattuvattiṉ puṟac ciṉṉamākavē avar kairāṭṭiṉattai upayōkikkiṟār.
navīṉa nākarikap pōkkāṉatu, ahimsai - cattiyāk kirakattiṟku anucaraṇaiyā yirukkavillai;  irukkavum muṭiyātu. āṉāl inta navīṉa nākarikamāṉatu, pala amicaṅkaḷilum tavaṟip pōyirukkiṟatu.  itaṉai mīṭka vēṇṭumāṉāl, itaṉuṭaiya paḻaiya muṟaikaḷ, campiratāyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟu cīrtirutta aṟiñarkaḷ oppukkoḷkiṟārkaḷ.  appaṭiyāṉāl anta aṟiñarkaḷ eṉṉa ceyyavēṇṭum?  cattiyākkiraka pāṭam payila vēṇṭum.  appaṭip payiluvataṉmūlam taṅkaḷaip pakkuvappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  taṉi maṉitar kaḷiṭattilē maṭṭumalla;  akila ulakattilum mūṉṟu vitamāṉa tīya caktikaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaitāṉ kāmam, kurōtam, lōpam eṉpaṉa.  intac caktikaḷ ulakattaip pala pirivukaḷākac cīraḻik kiṉṟaṉa.  āṉāl, taṉi maṉitaṉiṭattil intac caktikaḷ iruppatāl tāṉ, ivai ulakattil ceḻittu vaḷarkiṉṟaṉa.  inta mūṉṟu taṉmaikaḷaiyumuṭaiya maṉitaṉ, ulakattōṭu camātāṉamāka vāḻa muṭiyātu.
uṇmaiyāṉa ovvoru cattiyākkirakiyiṭamum mukkiyamāka irukka vēṇṭiyatu añcāmai.  oruvaṉ, taṉṉiṭattiluḷḷa kīḻāṉa cupāvaṅkaḷōṭu pōrāṭum viṣayattil maṭṭumalla, pirapañca ācaikaḷiṉ viṣayattilum añcāmaiyōṭu etirttup pōrāṭa vēṇṭum.  namatu vāḻkkaiyil ovvōr aṭiyeṭuttu vaittu muṉṉēṟukiṟa pōtum, namakku ātma tairiyam vēṇṭum.  antat tairiyamāṉatu, nammiṭattilē antaryāmiyāyuḷḷa caktiyōṭu nām oṉṟupaṭukiṟa pōtutāṉ namakku uṇṭākum.  oru kōḻaiyiṉuṭaiya pātaiyil oru cattiyākkiraki cellamuṭiyātu.  itaṉaik kāntiyaṭikaḷ piṉvarumāṟu valiyuṟuttikkūṟukiṟār:-  intiyā taṉatu māṉattaik kāppāṟṟikkoḷḷa taṉatu āyuta palattai upayōkittāl ataṉai nāṉ cakittukkoḷḷa muṭiyum.  āṉāl, taṉ māṉam aḻikkappaṭukiṟapōtu ataṉai nirātaravuṭaṉ kōḻait taṉamākap pārttukkoṇṭiruppatai nāṉ cakittuk koṇṭirukka māṭṭēṉ.  *** nammaiyum, namatu tirīkaḷaiyum, namatu tēvālayaṅ kaḷaiyum ahimsaiyiṉ mūlamākap pātukāttuk koḷḷa namakkut teriyāviṭṭāl, nām maṉitarkaḷāyirukkum paṭcattil, caṇṭai pōṭṭāvatu ivaikaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum.  inta vācakaṅkaḷ mēṉāṭṭār palarukku oru kuḻappattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṉṟaṉa.
ciṟitu kālattiṟku muṉṉar cīṉa - jappāṉiya yutta campanta mākac cila cīṉarkaḷ kāntiyaṭikaḷaip pōyp pārtta pōtu, avar kūṟiyataṉ karuttukkaḷ eṉṉaveṉṟāl, cīṉāvil iṉiyum ahimsaiyaip peruvāriyāṉa muṟaiyil anuṣṭikka muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl ataṟkuk kālāvatiyākiviṭṭatu.  camātāṉa cēṉaiyai oru nāḷil nirmāṇikka muṭiyātu.  tuppākkiyai upayōkikkak kaṟṟukkoḷvatu culapam.  āṉāl ahimsaiyil payiṟci peṟuvatu mikak kaṭiṉam.  cīṉāvil taṉippaṭṭa naparkaḷtāṉ ahimsaiyai anuṣṭikka muṭiyum:  ippaṭi anuṣṭikkiṟavar kaḷiṉ tokai perukukiṟa pōtu, avarkaḷiṉmūlam cīṉā kāppāṟṟappaṭalām.  oru jātiyiṉ kalācāram, ataṉ jaṉaṅ kaḷuṭaiya irutayattilum ātmāvilumē kuṭikoṇṭirukkiṟatu.  *** jappāṉ tuppākki muṉaiyiṉ tuṇaikoṇṭu, cīṉarkaḷiṉ vāyil lākiri vatukkaḷai tiṇikka muṭiyātu.  cīṉarkaḷukku avar aḷitta ceytiyāvatu:- cīṉarkaḷuṭaiya ātmāvai jappāṉiyarkaḷ kaṟaippaṭutta muṭiyātu.  cīṉāviṉ ātmāvukku ūṟu ēṟpaṭumāṉāl, atu jappāṉāl irātu.  ellāt tēcaṅ kaḷukkum inta vācakam poruntum.  ciṟappāka, piriṭṭaṉ itu viṣayattil kavaṉam celuttutal nallatu.  camātāṉa cēṉaiyait tiraṭṭum cakti ataṟkirukkiṟatu.  piriṭṭaṉiṉ āyutac cēkaripput tiṭṭattai maṟṟa nāṭṭiṉar piṉpaṟṟukiṟapōtu, atu cattiyāk kiraka cēṉaiyait tayārppaṭuttumāṉāl ataṉaiyum maṟṟa nāṭṭār piṉpaṟṟamāṭṭārkaḷā?  kaṭavuḷ neṟiyaip piṉpaṟṟi, piriṭṭaṉ, camātāṉa cēṉaiyait tayārppaṭuttumāka.

oṟṟumaikkāka upavācam
revareṇṭ pās vesṭkāṭ em.ē., el.el.ṭi
(intiyāviṉ piratama pātiri, kalkattā)
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai amicattil ētēṉumoṉṟaik kuṟittu eḻutumāṟu nāṉ kēṭkappaṭṭirukkiṟēṉ.  etaippaṟṟi eḻutuvatu eṉkiṟa kēḷvi eḻukiṟapōtu, 1924-m varuṣaṭam cepṭampar mātam avar irupattōrunāḷ upavācam iruntā rallavā, ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaippaṟṟiyum ataṉ viḷaivukaḷaip paṟṟiyum eḻutuvatu cālap poruttamāyirukku meṉṟu eṉ maṉattilpaṭṭatu.
ṭellikkarukāmaiyil vacittu vanta mulīmkaḷiṭaiyē cuvāmi cirattāṉantaruṭaiya talaimaiyil naṭaipeṟṟa cutti iyakkattiṉ ōraḷavu kāraṇamāka mēṟpaṭi 1924 - m varuṣattu iṭaikkālattil hintu - mulīm piṇakku payappaṭumpaṭiyāṉa vikitattiṟku vaḷarntu viṭṭatu.  intac camūkap piṇakkāṉatu, kāntiyaṭikaḷukku atika maṉō vētaṉaiyai uṇṭupaṇṇiyatu.  ēṉeṉṟāl ceṉṟa muppatu varuṣa kālamāka avar hintu - mulīm oṟṟumaikkāka veku pirayācaip paṭṭirukkiṟār.  hintu - mulīm kalakaṅkaḷ āṅkāṅku oṉṟaṉ piṉṉoṉṟākak kiḷampiṉa.  itaṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ maṉō vētaṉai atikamāyiṟṟu.  kaṭaiciyil 17-09-1924 -l irupattōru nāḷ upavācamiruppatāka muṭivu ceytār.  itaippaṟṟi avar appoḻutu kuṟippiṭṭār:-  iṣṭattiṟku virōtamākac ceyyappaṭṭa pāvaṅkaḷai maṉṉikka vēṇṭumeṉṟu rattaṅ kacinta eṉ maṉam pirārttaṉai ceykiṟatē antap pirārttaṉaitāṉ inta upavācam.  itaṉmūlamāka avar hintukkaḷiṉ kuṟṟacceyalkaḷukkut tammaip poṟuppāḷi yākkikkoṇṭār.  oruvar matattai maṟṟoruvar tūṟṟuvatum, poṟuppaṟṟa aṟikkaikaḷai veḷiyiṭuvatum, poycolvatum, niraparātikaḷiṉ maṇṭaikaḷai uṭaippatum, kōyilkaḷaiyō, macūtikaḷaiyō cīraḻippatum, kaṭavuḷai maṟuppatākum eṉpatu avaruṭaiya vācakam.  avar tām upavācamirukkap pōvatākat tīrmāṉittiruppatait tamatu naṇparkaḷukkut terivittār.  naṇparkaḷ, uṇṇāviratamirukka vēṇṭāmeṉṟu evvaḷavō collip pārttārkaḷ.  āṉāl avar kēṭkavillai.  srīrāmapirā ṉuṭaiya utāraṇattai eṭuttukkāṭṭi, tām ceytukoṇṭuḷḷa muṭiviṉiṉṟu māṟamuṭiyāteṉṟu terivittuviṭṭār.  appaṭiyē 18.09.1924 - liruntu upavācamirukkat toṭaṅkiṉār.  atē tiṉattil, hakīm ajmalkāṉ, cuvāmi cirattāṉantar, maulāṉā mukammatali ākiyōr cērntu kaiyeḻuttiṭappeṟṟa ōr aṟikkai intiyāvi luḷḷa pirapalatarkaḷ palarukkum aṉuppappaṭṭatu.  camīpattil ṭelliyil oru camātāṉa makānāṭu kūṭappōvatākavum, ataṟku pirapala hintu, mulīm, airōppiyat talaivarkaḷum, pala kaṭcip piratinitikaḷum varavēṇṭu meṉṟum mēṟpaṭi aṟikkaiyil kūṟappaṭṭiruntatu.  cumār munnūṟu pēr inta aḻaippuk kiṇaṅkiṉar.  ittaiṉaipēr aḻaippuk kiṇaṅkiyataṟkuk kāraṇam, intiyāviluḷḷa pala vakuppiṉarum kāntiyaṭikaḷiṭam parama vicuvācam pūṇṭiruntatum avarai oru tēcīya pokkiṣamākak karuti vantatumēyām.  appaṭippaṭṭavar tamatu uyirukku āpattu ēṟpaṭak kūṭiya vitamāka upavācam iruppataṟkuk kāraṇam etuvō ataṉai akaṟṟa ētēṉum naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu aṉaivarum karutiṉārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷē, tamatu naṇpar kaḷiṭattil kūṟiṉār:-  iṟantupōvataṟkāka nāṉ upavācamirukkat tīrmāṉittēṉillai.  tēcattiṟkum kaṭavuḷukkum toṇṭu ceyvataṟku, iṉṉum uyarvāṉatum, tūymaiyāṉatumāṉa vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭu meṉpataṟkākavē inta upavācattai ārampittirukkiṟēṉ.   nāṉ iṟantupōkakkūṭiya oru nerukkaṭi ēṟpaṭumāṉāl (maṉita yattaṉattil anta mātiriyāṉa nerukkaṭi ēṟpaṭāteṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ.)  nāṉ niccayamāka eṉ upavācattai niṟuttikkoṇṭuviṭuvēṉ.
camātāṉa makānāṭu, 26 . 09 . 1924 - l ṭelli caṅkam tiyēṭṭaril kūṭiyatu.  mēṭaiyiṉ oru puṟattil, ciluvaiyilaṟaiyappaṭṭa yēcunātariṉ paṭamum, maṟṟoru puṟattil kāntiyaṭikaḷiṉ paṭamum vaikkappaṭṭiruntaṉa.  mēṭaikku muṉṉāl, kūṭṭattiṉar uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. upacaraṇaik kūṭṭat talaivar eṉṟa hōtāvil maulāṉā mukammatali, aṉaivaraiyum varavēṟṟup pēcukaiyil, makānāṭṭiṉ nōkkameṉṉa veṉpataik kuṟippiṭṭār.  camūka caccaravukaḷ ēṟpaṭuvataṟku mata campantamāṉa kāraṇaṅkaḷeṉṉa veṉpatai aṟintu avaṟṟiṟkup parikārantēṭuvatu tāṉ makānāṭṭiṉ mukkiya nōkkam.  maṟṟa araciyal, poruḷātārak kāraṇaṅkaḷaip paṟṟip piṉṉar paricīlaṉai ceytu pārkkalā meṉṟu karutappaṭṭatu.  makānāṭṭiṉ talaivarāka paṇṭita mōtilāl nēru, ēkamaṉatākat terinteṭukkappaṭṭār.  ārampattil cila piracaṅkaṅkaḷ naṭai peṟṟatum, makānāṭṭil eṉṉeṉṉa tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭuvarap paṭa vēṇṭu meṉpataippaṟṟi nirṇayikka, eṇpatu pēraṭaṅkiya oru viṣayālōcaṉaik kamiṭṭi niyamikkappaṭṭatu.
makānāṭṭukkuk kāntiyaṭikaḷ oru ceytiyaṉuppiyiruntār.  atil, avar, maṉa oṟṟumaitāṉ tēvai yeṉṟum, avaravarum tām tām pārtta vaṇṇam uṇmaiyaik kūṟa vēṇṭu meṉṟum, paraparam toḻukai talaṅkaḷ aḻintupaṭṭup pōṉālum uṇmaiyaiyē collavēṇṭumeṉṟum vantiruppōruṭaiya uṇmaiyāṉa maṉappāṉmai, tamakkut teriya vēṇṭumeṉṟum turatiruṣṭamāṉa inta nāṭṭukkuc camātāṉamē kiṭaiyāteṉṟu appoḻutu tām terintukoṇṭu viṭuvatākavum kuṟippiṭṭi runtār.
mata viṣayattil avaravar maṉac cāṭcippaṭi naṭakkap pūraṇa urimai irukka vēṇṭumeṉṟa kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaiyai ātarippatākavum, toḻukai talaṅkaḷ cīraḻikkappaṭuvataik kaṇṭippa
tākavum, yāroruvar tam maṉaccāṭcippaṭi matam māṟukiṟārkaḷō avarkaḷ tuṉpuṟuttappaṭak kūṭāteṉṟum, palavantamāka yāraiyum matattil cērkkak kūṭāteṉṟum kuṟippiṭṭu oru tīrmāṉam talaivarāl pirērikkappaṭṭu ēkamaṉatāka niṟaivēṟṟappaṭṭatu.  
veṟum tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvataṉāl maṭṭum hintu - mulīm oṟṟumai ēṟpaṭā teṉṟum, maṉa māṟṟam ēṟpaṭa vēṇṭu meṉṟum makānāṭu toṭaṅkap paṭuvataṟku muṉṉar eṅkaḷukku ñāpaka mūṭṭappaṭṭatu.  makānāṭu naṭaipeṟa naṭaipeṟa inta uṇmai eṅkaḷukku naṉku pulaṉāyiṟṟu.  makā nāṭṭil koṇṭu varappaṭa vēṇṭiya tīrmāṉaṅkaḷaip paṟṟi viṣayālōcaṉaik kamiṭṭiyil vātam naṭaipeṟṟapōtu, piratinitikaḷukkuḷ oru vita maṉakkacappum cantēka maṉappāṉmaiyum nilaviyiruntaṉa.  parapara nalleṇṇattil piratinitikaḷ cantēkaṅ koḷḷalāṉārkaḷ.  āṉāl kūṭṭattiṉ aintāvatu nāḷ piratinitikaḷiṭattil oru maṉa māṟṟam ēṟpaṭṭatu.  maulāṉā apulkalām ajāt nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉār.  appoḻutu avar kāṭṭiya nāvaṉmaiyaiyum, atil kāṇap peṟṟa tārāḷa maṉappāṉmaiyai yum palar viyantu pārāṭṭiṉārkaḷ.  ivvaḷavu tārāḷa maṉap pāṉmai nīṅkaḷ kāṭṭukiṟīrkaḷē;  itaṟkup piratiyāka nīṅkaḷ eṉṉa peṟap pōkiṟīrkaḷ?  eṉṟu oru naṇpar avaraip pārttuk kēṭṭapōtu, anta naṇparai, ellōrum kūccaliṭṭu aṭakki uṭkāra vaittuviṭṭārkaḷ.  pēram pēcukiṟa maṉappāṉmai pōy, paraparam avaravaruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅ
kaḷukku mariyātai celutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.  ārampa tiṉaṅ kaḷil piratinitikaḷ taṅkaḷ urimaikaḷai vaṟpuṟuttip pēciṉārkaḷ;  pintiya nāṭkaḷil, poṟuppukkaḷai uṇarntu pēciṉārkaḷ.
upavācattiṉ patiṉōrāvatu nāḷ, kāntiyaṭikaḷiṉ tēka nilai kavalaikkiṭamāki viṭṭatu.  makā nāṭu naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta camayattil srī ci. ep. āṇṭrūsiṭamiruntu uṭaṉē varumāṟu eṉakku oru cīṭṭu vantatu.  appoḻutē nāṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟēṉ.  pōkiṟa vaḻiyil ṭākṭar aptul rahmāṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟēṉ.  avarum, aṉṟu mālai, kāntiyaṭikaḷaip paricōtaṉai ceyvatākac coṉṉār. itaṟkāka, nāṅkaḷ kāntiyaṭikaḷ taṅki yirunta vīṭṭil atika nēram tāmatikka vēṇṭiyiruntatu.  ap poḻutu mālai nēram. kāntiyaṭikaḷ, eṉṉaiyum srīāṇṭrūsai yum aḻaittu, tamatu mālaip pirārttaṉaiyiṉ pōtu, tamakkukanta kiṟitava matat tōttirappāṭalākiya aḻaittuc cel;  aruṭ cōtiyē!  eṉṟa pāṭalaic collac coṉṉār.  appaṭiyē nāṅkaḷ coṉṉōm.  appoḻutu kāntiyaṭikaḷiṉ melinta uruvam cāyvākap paṭuttukkoṇṭiruntatu.  aṟaiyil kuṟaivāṉa veḷiccamiruntatu.  antak kāṭci eṅkaḷ maṉatai urukkiviṭṭatu.  kaṭaiciyil ṭākṭariṉ aṟikkai kiṭaittatu.  aḵtu eṅkaḷukku nampikkaiyai yūṭṭiyatu.  
makānāṭum muṭivuṟṟatu.  itu nalla palaṉaiyē koṭutta teṉṟu ellōrum aṅkīkarittārkaḷ.  āṉāl hintu - mulīm oṟṟumai anuṣṭāṉa pūrvakamāka ēṟpaṭuvataṟku iṉṉum ciṟitu kālam piṭikkumeṉṟu ellōrum oppukkoṇṭārkaḷ.  hintu - mulīm oṟṟumai nāḷ eṉṟu 08.10.1924-l intiyāveṅkum koṇṭāṭap paṭṭatu.  appoḻutu kalkattā ṭēṭmāṉ pattirikaiyil ōr aṉpar eḻutiyiruntatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu:-  niyāyattiṟkēṟṟa araciyal vātaṅkaḷ payaṉaḷikkāta camayattil, kāntiyaṭikaḷiṉ upavācattiṉāl uṇṭupaṇṇappaṭṭa mata uṇarccikaḷ naṟpayaṉai aḷittaṉa.  mata viṣayattil oruvarukkoruvar camarasa maṉappāṉmai kāṭṭa vēṇṭumeṉkiṟa kaṭiṉamāṉa vēlaitāṉ pākkiyirukkiṟatu.  āṉāl, inta vēlai, piṉṉar naṭaipeṟṟa araciyal nikaḻccikaḷiṉāl culapamāka naṭaipeṟa muṭiyavillai.  kāntiyaṭikaḷ enta nōkkattuṭaṉ upavācattai ārampittārō anta nōkkam niṟaivēṟa vēṇṭu māyiṉ, ellōrukkum, taṅkaḷ itayattil kaṭavuḷ koluvīṟṟiruk kiṟāreṉṟa nampikkai viḻavēṇṭum.  appoḻututāṉ eṅkum camātāṉam uṇṭākum;  tiruvaruṭ caktiyiṉkīḻ ellōrum oṉṟu paṭṭu vāḻvar.  
* * *

kāntiyaṭikaḷiṉ camātāṉa vātam
revareṇṭ jāk ci. viṉlō
(laṇṭaṉ)
makātmā kāntiyiṉ kuṇavicēṣattiliruntum avaruṭaiya upatēcaṅkaḷiliruntum nāṉaṭainta uṟcākattaip paṟṟi evvaḷavu vēṇṭumāṉālum eḻutalām.  avarōṭu nāṉ paḻaki yirukkiṟē ṉeṉpatē, eṉ vāḻkkaiyil oru periya pākkiyamākum.  āṉāl intac ciṟiya kaṭṭuraiyil, orē oru viṣayattai maṭṭum vaṟpuṟuttik kūṟa virumpukiṟēṉ.  aḵteṉṉa veṉṟāl, yuttattiṟkup patilāka ulakattil entavitamāṉa camātāṉa muṟai nilavavēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟukiṟāreṉpatutāṉ.  
mēṉāṭṭil vivakarikkappaṭukiṟa camātāṉavātamāṉatu, yutta muṟaiyai māṟṟiyamaikka muṭiyātu.  yuttattai maṟukkiṟa aḷavukkum, yuttattiṉ viḷaivāka veṟṟi yaṭaikiṟavarkaḷukkum tōlvi yaṭaikiṟavarkaḷukkum orē mātiriyāṉa cīraḻivu ēṟpaṭukiṟa teṉpatai valiyuṟuttik kāṭṭukiṟa aḷavukkum camātāṉa vātam caritāṉ.  ahimsai vaḻiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭu meṉkiṟa pōtum atu caritāṉ.  āṉālum inta mēṉāṭṭuc camātāṉavāta māṉatu, tīmaiyai etirttup pōrāṭum viṣayattil, valivu kuṟaintu niṟkiṟatu. itaṉāl vācā kaiṅkariyattōṭu atu tiruptiyaṭaiya vēṇṭiyi rukkiṟatu.  tīṅkukaḷiḻaikkap paṭukiṟapōtu avaṟṟaik kaṇṭu rattaṅ kotikkiṟavarkaḷum, palātkāra ākramippai ētēṉum oru vaḻiyāka aṭakkip pōṭa vēṇṭumeṉṟu āval koṇṭuḷḷavar kaḷum, intac camātāṉa vātikaḷai, palātkāra ākramippukku muṉṉar, ceyalaṟṟu niṟkiṟavarkaḷeṉṟutāṉ karutukiṟārkaḷ.  ippaṭi avarkaḷ karutuvatil niyāyamillāmaṟ pōkavillai.  utāraṇamāka, ittāli, apicīṉiyāvaip paṭaiyeṭutta kālattilum, jermaṉiyil, yūtar kaḷukku virōtamāka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭa kālattilum camātāṉa vātikaḷāl oṉṟuñ ceyya muṭiyavillai.  itaṉālēyē mēṉāṭṭuc camātāṉa vātamāṉatu, oḻukka muṟaiyil ciṟanta teṉṟu aṅkīkarikkappaṭṭālum, uṇmaik kiṟitavar kaḷiṭattilēkūṭa atu pōtumāṉa ātaravaip peṟavillai.  tāṉ valiyuṟuttukiṟa oḻukka nilai mika uyarntatāyiruppatāltāṉ, ataṉaip perumpālōrāṉa jaṉaṅkaḷ piṉpaṟṟavillai yeṉṟu camātāṉa vātikaḷ niṉaikkalām.  āṉāl uṇmaiyil avarkaḷ valiyuṟuttukiṟa oḻukka nilai mikak kuṟaivāyiruppatāltāṉ, perumpālōr ataṉaip piṉpaṟṟavillai.  tīmaiyai etirppataṟku uyarnta cīla cupāvamum, aṉpum tēvai.  āṉāl camātāṉavātikaḷ, tīmaiyai etirkkum viṣayattil kāṭṭukiṟa maṉappāṉmaiyāṉatu, oruvita acaṭṭai maṉappāṉmaiyāka irukkiṟa teṉṟu pala kiṟitavarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.  enta vitamāṉa tīmaiyum, teyva caktiyiṉ cāyal pōṉṟa toru caktiyaik koṇṭu etirkkappaṭa vēṇṭu meṉṟē jaṉaṅkaḷ etirpārkkiṟārkaḷ.  inta viṣayattiltāṉ, kāntiyaṭikaḷiṉ camātāṉavātamāṉatu, mēṉāṭṭuc camātāṉa vātattaiviṭac ciṟantatāyirukkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ, tīmaiyait tīviramāka etirttup pōrāṭukiṟār.  avaruṭaiya cattiyākkirakamāṉatu, ahimsaiyait taṉṉakattē koṇṭiruppa tōṭu kiriyā caktiyaiyum uṭaiyatāyiruk kiṟatu.  kāntiyaṭikaḷ eḻutukiṟār:-  ahimsai yeṉṟu coṉṉāl, aḵtu aṉpu, nīti eṉpatu arttam.  uṭaṉpāṭṭu arttattil ahimsaiyaik kavaṉippōmāṉāl, atu, vicuvappirēmai, vicāla nīti eṉpaṉavākap pariṇamikkiṟatu.  ***eṉṉaip poṟutta maṭṭil, kaṭavuḷait  terintu koḷvataṟku ahimsai oṉṟutāṉ vaḻi.  cattiyākkirakat tiṉ cārameṉṉa veṉṟāl, palātkārattil īṭupaṭāmaliruppatu maṭṭumalla;  etiriyiṉiṭattil eṇṇattiṉ mūlamākap palāt kārattaiyō tuvēṣattaiyō kāṭṭakkūṭātu.  anta etiriyai, aṉpiṉālum, tāṉ tuṉpamanupavippatiṉālum māṟṟa muyaṟci ceyya vēṇṭum.  āṉāl cattiyākkirakattiṟku etirkkiṟa caktiyum uṇṭu.  atutāṉ ātma cakti.  tīmaiyai etirkka, intac caktiyait tīviramāka upayōkikka vēṇṭum.  appaṭi upayōkittu veṟṟi peṟukiṟa varaiyil atu cummāyirātu.  itaṟkāka, maraṇa pariyantam tuṉpamanupavikka atu tayārāyirukkum.
intiyāviṉ mītu piriṭṭiṣār celuttum ātikkamāṉatu, intiyāvukkum piriṭṭiṣārukkumē tīmai payappateṉṟu kāntiyaṭikaḷ karuti, piriṭṭiṣ rājyattai oru muṭivukkuk koṇṭu vantuviṭa, tamatu ātma cakti yaṉaittaiyum upayōkittār.  anniyarkaḷiṭattil avarukkut tuvēṣamillai;  ataṟku māṟāka avarkaḷiṭattil aṉpum nalleṇṇamum koṇṭirukkiṟār.  āyiṉum, tamatu cattiyākkirakak koḷkaik kiṇaṅka, anniya ātikkattai etirkkiṟār.  mēṉāṭṭu ātikkattiṉā lēṟpaṭukiṟa tīyoḻukkaṅkaḷai etirttup pōrāṭāmal cummāyirukka vēṇṭu meṉṟu avar tamatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷukku upatēcikkavillai.  palātkārattaiviṭa cummā yirukkiṟa aṭimai maṉappāṉmai mikak kēvalamāṉa teṉṟu karutiyē, inta aṭimai maṉappāṉmaiyai uṭaitteṟiya avar muyalkiṟār.  avar tamatu palātkāramaṟṟa ottuḻaiyā iyakkattiṉ mūlam, intiyāvukkuc cutantiram peṟum vaḻiyaik kāṭṭik koṭuttirukkiṟār.  inta vaḻiyiṉ mūlam tīmaiyai etirkka muṭiyum;  āṉāl etiriyiṉiṭam tuvēṣamum irātu.  anniya ātikkattiṟku virōtamākat toṭukkap paṭukiṟa palātkāra yuttattaik kāṭṭilum intac cattiyākkiraka yuttam ukkiramāṉatu.  āṉāl atē camayattil, intac cattiyākkiraka yuttattil īṭupaṭukiṟavarkaḷiṭam, ātma oḻuṅku, tuṉpaanupavam, aṉpu mutaliyaṉa atikamāka irukka vēṇṭum.
intac cattiyākkiraka vaḻiyāṉatu, kiṟitava tarmattai anucarittatākavē irukkiṟatu.  kāntiyaṭikaḷē, yēcunātarai cattiyākkirakikaḷiṉ aracaṉ eṉṟu pōṟṟiyirukkiṟār.  yēcunātar, rōmātipattiyattai uṭaikkum muyaṟciyil īṭupaṭavillai yeṉpatuṇmai.  avarukku rōmātipattiyattiṉ tīmaiyaik kāṭṭilum tamatu jaṉaṅkaḷiṉiṭattilum, avarkaḷiṉ talaivar kaḷiṉiṭattilu muḷḷa tīmai atikameṉṟu avarukkup pulappaṭṭatu.  intat tīmaikaḷai avar - yēcunātar - tīviramāka etirttup pōrāṭiṉār.  itaṟkāka maraṇattaiyum aṭaintār.  āṉāl intat tīmaikaḷukkuk kāraṇa māyiruntavarkaḷ yārō, pāvac ceyalkaḷukkuk kāraṇamāyirun tavarkaḷyārō anta jaṉaṅkaḷiṭat til avar tīviramāṉa aṉpu celuttiṉār.  avarkaḷ kaiyiṉālēyē cantōṣattuṭaṉ maraṇamaṭaintār.  ēṉ?  avarkaḷaiyum akila ulaka jaṉaṅkaḷaiyum pāvattiṉiṉṟu mīṭpataṟkāka.
intac cattiyākkiraka tattuvattai yēcunātariṉ malaip piracaṅkattiliruntum ṭālṭāyiṭamiruntum (tamatu hintu matak kirantaṅkaḷiliruntum) kāntiyaṭikaḷ kaṟṟukkoṇṭār.  ituvē iṉṟaiya airōppāvukkum iṉṟaiya ulakattiṟkum mikavum tēvaiyāyirukkiṟateṉpatu eṉ uṟutiyāṉa nampikkai.  cattiyāk kirakameṉkiṟa intac camātāṉa vātamāṉatu, cāntamāy iruppatil payaṉillai;  taṟpōtu māṉiṭa camūkattaic cīraḻittukkoṇṭu varum pala tīya caktikaḷait tīviramāka etirttup pōrāṭuñ caktiyuṭaiya tāyirukka vēṇṭum. 
airōppā iṉṟuḷḷa nilaimaiyil intac cattiyāk kirakattai anuṣṭippateṉpatu culapamāṉa kāriyamalla.  utāraṇa māka jermaṉiyilum, ātiriyāvilumuḷḷa yūtat talaivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya jaṉaṅkaḷai oṉṟupaṭutti ahimsai muṟaiyil etirkkac ceyvateṉpatu cirama cāttiyamāṉa kāriyam.  appaṭic ceyya muyaluvārkaḷāṉāl, avar kaḷiṟ cilarukku maraṇam campavikkalām.  āṉāl avarkaḷuṭaiya maraṇamāṉatu, ulakattilē mukkiyamāṉa viḷaivukaḷai uṇṭu paṇṇak kūṭumallavā!  cattiyāk kiraka tattuvattai anuṣṭāṉa pūrvaka mākak koṇṭuvaruvatu mikavum kaṭiṉamāṉa viṣayamē yāṉālum, aḵtoṉṟutāṉ, paittiyakkāra vīṭṭiluḷḷa nammai, niyāyam, camātāṉam eṉkiṟa maitāṉattiṟku aḻaittuc cellakkūṭiya niccayamāṉa cātaṉamā yirukkiṟatu.  iṉṟaiya ulakam, oru paittiyakkāra vīṭumātiritāṉē.
makātmā kāntikku vayatākiviṭṭatu.  avar tamatu āyutattaik kīḻē pōṭṭu viṭṭu, tamatu antimakālap pirayāṇattiṟkut tayārp paṭuttik koḷḷum poruṭṭu canniyācam pūṇa avarukku iṉi urimai uṇṭu.  āṉāl avar viṣayattil eṉakku iṉṉum ōr ācai irukkiṟatu.  aḵteṉṉaveṉṟāl, tamatu vāḻkkaiyiṉ cikaram pōlirukkak kūṭiya vitamāka, talaivarillāmal tavittuk koṇṭirukkum airōppiya makājaṉaṅkaḷukkut talaimai pūṇṭu avarkaḷai nalvaḻiyil aḻaittuc cella māṭṭārā veṉpatu tāṉ anta ācai.  ēṉeṉṟāl iṉṟaiya airōppiya makājaṉaṅkaḷ, caccaravillāmal, tuvēṣa millāmal nirantaramāṉa oru camātāṉattai āvalōṭu etirpārk kiṟārkaḷ.  appaṭippaṭṭa camātāṉattai mēṉāṭṭārākiya nām aṭaiya vēṇṭu māṉāl, ataṟku nām eṉṉa ceyya vēṇṭum, nām eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭum eṉpavaṟṟai yellām terivikkak kūṭiyavar makātmā kāntitāṉ.
* * *

talaimaiyaip  paṟṟic cila karuttukaḷ
ec.ji. vuṭ, em.ē., ṭi.ṭi.
(vuṭprūk, selliōk, parmiṅhām)
pūmālai toṭuppateṉpatu intiyak kalaikaḷil oṉṟu.  appaṭi yirukka, āṅkilēyaṉākiya nāṉ, oru periya talaivarukku evvaḷavu mariyātaiyākavum pārāṭṭutalōṭum pukaḻ mālaiyaic cūṭṭiṉālum, anta muyaṟciyil tavaṟiviṭak kūṭum.  koñcam otuṅkiṉāṟ pōliruntu, nitāṉamāka avaraip pārāṭṭi nāṉ eḻutuvēṉākil, maṉap pūrvamāka nāṉ avaraip pukaḻavillai yeṉṟu colvārkaḷ.  allatu atītamākap pukaḻntuviṭṭāl, ap poḻutum maṉap pūrvamākap pārāṭṭavillai yeṉṟu colvār kaḷ.  eṉṉuṭaiya kāṇikkai, evvaḷavu eḷimaiyākavum, payaṉaṟṟa tākavum iruntapōtilum, avaruṭaiya eḻupatāvatu piṟanta nāḷiṉ pōtu avarai maṟṟavar kaḷōṭu cērntu nāṉum pārāṭṭa vēṇṭu meṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa pōtu, anta aḻaippai nāṉ maṟukka muṭiyātu.  iṅṅaṉam pārāṭṭukiṟa muṟaiyil, avar intiya makā jaṉaṅ kaḷukku vaḻikāṭṭi varukiṟa vitattaip paṟṟi eṉ maṉattil utikkum eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭa eṉakku oru cantarppam kiṭaikkiṟatu. 
oru maṉitaṉ aṭaintirukkiṟa celvākku ettakaiyatu, ataṉ cupāvameṉṉaveṉpataik koṇṭu avaṉuṭaiya perumai kaṇikkappaṭuvatillai.  āṉāl avaṉuṭaiya celvākku evvaḷavu kālam nīṭittirukkiṟatu, evvaḷavu tūram vitarittirukkiṟa teṉpavai kaḷaik koṇṭutāṉ avaṉ perumai kaṇikkappaṭu kiṟatu.  carittirak kārarkaḷ ippaṭittāṉ perumaiyai aḷantu pārkkiṟārkaḷ.  cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, intamātiri matippiṭṭup pārppatiltāṉ tirupti koḷ kiṟārkaḷ.  inta aḷavu koṇṭu pārkkiṟapōtu iṉṟaiya ulakattil periya maṉitarkaḷāyirukkap paṭṭavarkaḷ hiṭlar, ṭāliṉ, musōliṉi pōṉṟa carvātikāri kaḷtāṉ.  ivarkaḷil ciṟappāka hiṭlar oru rāṭcataṉ mātiri ulakattil ulavivarukiṟār. maṉitarkaḷuṭaiya maṉatai atikamāka ākramittuk koṇṭirukkiṟavar avartāṉ. iṅṅaṉam anēka jaṉaṅkaḷuṭaiya talaivitiyai nirṇayikkakkūṭiya oruvariṭattil uṇmaiyilēyē oruvitamāṉa perumai irukkiṟatu.  āṉāl uṇmaik kiṟitavarkaḷukku, inta mātiriyāṉa perumai nirantara māṉatumalla;  pārāṭṭat takkatumalla.  yēcunātaruṭaiya kālattil, mahā aleksāntar oru periya maṉitaṉākap pōṟṟap paṭṭāṉ.  rāṇuva nipuṇaṉ, ēkātipattiya aracaṉ eṉṟa vakaiyil avaṉuṭaiya naṭcattirappirakācam pōṉṟa vāḻkkaiyil jaṉaṅkaḷiṉ maṉam īṭupaṭṭuviṭṭatu;  avarkaḷuṭaiya ācaikaḷaiyum tūṇṭi viṭṭatu.  juliya cīsar,1 muppattu mūṉṟāvatu vayatil peyiṉ tēcattil ōr atikāriyāyiruntāṉ.  mahā aleksāntar2 pukaḻiṉ ucca nilaiyai yaṭaintu enta vayatil iṟantuviṭṭāṉō anta vayatait tāṉ aṭaintum, iṉṉum tāṉ pukaḻ tēṭikkoḷḷa villaiyē yeṉṟu avaṉ - anta juliya cīsar - maṉa varutta maṭaintāṉ.  yēcunātar kālattil, enta jātiyār atikamāṉa nāṭu kaḷaic cīraḻittu, atikamāṉa jaṉaṅkaḷait taṅkaḷ ātikkattiṟkuṭ paṭuttik koṇṭaṉarō anta jātiyiṉartāṉ perumaivāynta jātiyiṉar eṉṟu karutappaṭṭaṉar.  āṉāl yēcunātar, vēṟu mātiriyāṉa aḷavai kaḷaikkoṇṭu jaṉaṅkaḷiṉ perumaiyai aḷantu pārttār.  evaṉoruvaṉ uṅkaḷukkut toṇṭaṉāyirukkiṟāṉō avaṉtāṉ uṅkaḷilē periyavaṉ eṉṟu avar cittāntappaṭuttiviṭṭup pōṉār.  āyiṉum perumaiyai eppaṭik kaṇittup pārkkavēṇṭu meṉpataippaṟṟi maṉitarkaḷ koṇṭuḷḷa apippirāyam iṉṉum aṭiyōṭu māṟavillai. ippaṭi aṭiyōṭu māṟāviṭṭālum, kirēkka - rōma ēkātipattiyattu jaṉaṅkaḷ mahā aleksāntarai viyantu pārāṭṭiyataippōl, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu airōppiya makā jaṉaṅkaḷ neppōliyaṉaip3 pārāṭṭavillai yeṉpatu iṅku kuṟippiṭattakkatu.  yēcunātar, paṭai veṟṟikoṇṭa vaṉuṭaiya pukaḻukkuk kaḷaṅkam ēṟpaṭuttiviṭṭār.  oru toṇṭa ṉuṭaiya antatai uyarttiviṭṭār.  yēcunātariṉ upatēcaṅkaḷukku āṭpaṭṭavarkaḷaip poṟuttamaṭṭil, uṇmaiyāṉa perumai, ejamāṉattuvattilē illai; ēḻaikaḷukkākavum oṭukkappaṭṭavar kaḷukkākavum ceyyappaṭukiṟa cēvaiyilētāṉ irukkiṟatu.  kuṣṭarōkikaḷiṉ nalaṉukkākappāṭupaṭṭa ṭāmīṉ pātiriyum,4 āppirikkāviṉ muṉṉēṟṟattiṟkākat tamatu uyiraiyē arppaṇañ ceytuviṭṭa ṭēviṭ liviṅṭōṉum1 uṇmaiyāṉa periya maṉitarkaḷeṉṟu aṅkīkarikkappaṭukiṟārkaḷ.  namatu camakālattavar kaḷil lāpraṭār tīvil uḻaittuk koṇṭirukkum ṭapiḷiyu ṭi. kireṉpellum2 jappāṉaic cērnta ṭi. kakāvāvum,3 mēṟku āppirikkāvil toṇṭāṟṟiya ālparṭ ṣvīṭsarum4 uṇmai yil periya maṉitarkaḷāka eppoḻutum pōṟṟappaṭuvārkaḷ.  
kāntiyaṭikaḷ iraṇṭuvakaiyilē peruntaṉmai vāyntavarā yirukkiṟār.  araciyal tuṟaiyilē mukkiyatar eṉṟa vakaiyilum, parāmārttikat tuṟaiyilē mukkiyatar eṉṟa vakaiyilum  avar pōṟṟappaṭukiṟār.  inta iraṇṭu vakaip peruntaṉmaikaḷum anēkamāka oṉṟu cērvatillai. potujaṉa vāḻvilum, intiyāvukkum kirēṭ piriṭṭaṉukkumuḷḷa campantattilum kāntiyaṭikaḷ atikamāṉa pirapāvattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṟār.  itaṉāl, nam kālattiya araciyal vāḻvil avar oru mukkiya tāṉam peṟṟirukkiṟār.  tavira, avar inta mātiri oru mukkiya tāṉam peṟṟiruppatu intiya makā jaṉaṅkaḷukkum oru perumai.  ēṉeṉṟāl avarkaḷ uṇmaiyāṉa talaivar iṉṉāreṉpatai aṟintukoṇṭu avarai uṇmaiyākap piṉpaṟṟi vantirukkiṟār kaḷ.  kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyilē kāṇappaṭukiṟa perumai yeṉṉaveṉṟāl, maṟṟa nāṭukaḷil tōṉṟiyirukkiṟa kaṭumaiyāṉa tēcīya iyakkaṅkaḷaip pōlillāmal, intiya tēcīya iyakkattai avar ōr uyarnta nilaikkuk koṇṭu vantu niṟuttiṉār.  taṟpōtaiya mēṉāṭṭu nākarikattaic cīraḻittukkoṇṭu varukiṟa araciyal oḻukka hīṉaṅkaḷukku māṟṟuppōl, avar, intiya tēcīya iyakkattai inta mātiri ceytirukkiṟār.
hiṭlarum musōliṉiyum cuyanalamuḷḷa tēcīya iyakkaṅ kaḷiṉ piratinitikaḷāyirukkiṟārkaḷ.  taṅkaḷ jātiyāruṭaiya nalaṉukkāka avarkaḷ etaiyum ceyyat tayārāyirukkiṟārkaḷ.  itu viṣayattil taruma niyāyameṉpatu iruppatāka avarkaḷ karutuvatē yillai.  ovvoru nāṭṭiṉuṭaiya tēcīya iyakkamum intamātiri yāṉa ati tīvira nilaikkup pōyiruppataiyē nām kāṇkiṟōm.  itaṉāltāṉ ovvoru nāṭṭu jaṉaṅkaḷuṭaiya cutantirap pōrāṭṭamum palātkārac ceyalkaḷ, araciyal kolaikaḷ mutaliyavaṟṟōṭu campantappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  airiṣ cutantirap pōrāṭṭam itaṟkuc cāṭci.  palātkāra vātikaḷ eppoḻutumē, tāṅkaḷ enta laṭciyat tiṟku utavi ceyvatākak karutukiṟārkaḷō anta laṭciyattait tāḻvupaṭuttiviṭukiṟārkaḷ.  itaṟkuk kāraṇam avarkaḷuṭaiya palātkārac ceyaltāṉ.  oru nāṭṭil tēcīya uṇarcci valuttu niṟkiṟa kālattil, jaṉaṅkaḷō, talaivarkaḷō, taṅkaḷ nāṭṭu nalaṉukkāka etaiyum ceyyac cittamāyirukkiṟārkaḷ.  intiya tēcīya iyakka campantamāka, palātkārac ceyalkaḷum aṭṭūḻiyaṅkaḷum naṭaipeṟāma lillai.  āṉāl anta iyakkattiṉ talaivar ivaṟṟaik kaṇṭittu vantār.  iṉṟu jermāṉiyarkaḷukkum ittāliyarkaḷukkum talaimai pūṇṭu naṭattukiṟavarkaḷai, paṭcapātamillāmal pārttāl, yārum avarkaḷukku mariyātai celuttamāṭṭārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya vārttaiyil yārum nampikkai koḷḷamāṭṭārkaḷ.  āṉāl intiya tēcīya iyakkattai naṭattic celkiṟa talaivariṉ nōkkaṅ kaḷai yārum kauravikkiṟārkaḷ;  avaruṭaiya uṇmaiyil evarum cantēkappaṭuvatillai. itaṉāl, intiya tēcīya iyakkattai virumpātavarkaḷum etirkkiṟavarkaḷuṅkūṭa ataṉaik kauravik kiṟārkaḷ.
intiyāviṉ mata paramparaikkum, taruma paramparaikkum aṭippaṭait tattuvamāyuḷḷatu etuvō anta ahimsaitāṉ, kāntiyaṭikaḷiṉ palātkāramaṟṟa ottuḻaiyā iyakkattiṉ mukkiya cittāntamāyirukkiṟatu.  itu campantamākak kāntiyaṭikaḷ kūṟi yuḷḷa vācakaṅkaḷ, intiyāviṉ ātmārtta paramparaiyaip pirati palittuk kāṭṭuvaṉavāyirukkiṉṟaṉa. intiyāvil ahimsaikku eṉṉa mukkiyattuvam koṭukkappaṭukiṟatō, anta mukkiyattuvam mēṉāṭṭil koṭukkappaṭavillai.  appaṭik koṭukkappaṭu meṉṟu etirpārppatum muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, atu maṉita vāḻkkaikku nām aḷikkiṟa mukkiyattuvattaik kāṭṭilum, maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa puruṣattuvattiṟku atika matippuk koṭukkiṟatu.  āṉāl inta ahimsait tattuvam intiya araciyal vāḻvil pukuttappaṭṭa piṟaku mēṉāṭṭār intiyāviṉ maṉappāṉmaiyai naṉku terintu koṇṭiruk kiṉṟaṉar.
ottuḻaiyāmai campantamākak kāntiyaṭikaḷ ceytuvarum inta ahimsaip paricōtaṉaiyāṉatu intiyāviṉ paramparaiyai veḷippaṭuttuvatōṭu maṭṭumillai;  tīmaiyai etirkkavum niyāyattai nilaināṭṭavum oru putiya vaḻiyaik kāṇpittuk koṭuttirukkiṟatu. āṉāl inta ahimsaik kuḷḷa makattu vattai nām mikaippaṭuttic colvatu kūṭātu.  inta ahimsai yiṉ aṭippaṭaiyāṉa kōṭpāṭu eṉṉaveṉṟāl, tāṉ tuṉpattai anupavittu maṟṟavarkaḷukkut tuṉpam koṭāmal iruppatu.  anupava rītiyākap pārkkappōṉāl inta iraṇṭāvatu nipantaṉai - atāvatu maṟṟavarkaḷukkut tuṉpam koṭāmaliruppatu - makā  kaṭiṉamāṉatu.  inta ottuḻaiyāmai yiṉ mukkiyamāṉa amicaṅkaḷil oṉṟu poruḷātāra pakiṣkāram.  intap pakiṣkāra muṟaiyaik kaiyāḷkiṟapōtu, maṟṟavar kaḷukkut tuṉpam koṭāma lirukka muṭiyātu.  tavira, palātkārattai viṭa, ahimsai uṭaṉē payaṉtarakkūṭiya teṉpataṟkāka ataṉai aṉuṣṭikkavum muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl inta ulakattil ippoḻutu cilar, palātkārattai oruvita oḻuṅkuk kuṭpaṭutti ataṉai oru muṟaiyākak kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar. avarkaḷetiril ahimsaiyai anuṣṭit tāl appaṭi anuṣṭikkiṟavarkaḷ pirayōjaṉamiṉṟi maraṇa maṭaiya vēṇṭiyavarkaḷtāṉ.  āṉāl ivvaḷavellām  collap paṭṭa piṟakum, yuttattiṉ mūlamākap peruvāriyāṉa jaṉaṅkaḷai aḻippataik kāṭṭilum, palātkāramaṟṟa ottuḻaiyā muṟaitāṉ palavitattilum paricuttamāṉatu;  peruntaṉmai vāyntatu.  tīmaiyai etirttu niṟpataṟkum, antat tīmaikkup parikāran tēṭuvataṟkum, miruka palattait tavira navīṉa yuttak karuvikaḷaiviṭa vēṟu vaḻiyillaiyā veṉṟutāṉ kāntiyaṭikaḷ, taṟpōtaiya ulakattai aṟaikūvik kēṭkiṟār.  appaṭi oru vaḻi irukkumāṉāl, ataṉai māṉiṭa camutāyattiṉ naṉmaiyai nāṭukiṟavarkaḷ tēṭik kaṇṭupiṭittuk kaiyāḷa vēṇṭāmā?  ciṟappāka, ciluvaiyilaṟaiyappaṭṭa yēcu nātariṭattil nampikkai koṇṭuḷḷavarkaḷ, inta vaḻiyaip piṉpaṟṟāmalirukkalāmā?  itaṉāltāṉ, kāntiyaṭikaḷiṉ kōṭ pāṭāṉatu, yutta payattiṉālum, yuttat tayārippu payattiṉālum, taṭumāṟik koṇṭirukkiṟa ulakattiṟku ōr aṟaikūvalākavum, nampikkai rēkaiyākavum irukkiṟatu.
carvātikārikaḷai viṭa ōr uyarnta tāṉattil kāntiyaṭikaḷ irukkiṟāreṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam, avar, araciyal kiḷarcciyil taruma rītikaḷaikkoṇṭu pukutti yirukkiṟā reṉpataṟkāka maṭṭumalla;  makāṉkaḷukku yēcunātar eṉṉa matippuk koṭuttiruk kiṟārō anta matippaik koṇṭu pārkkiṟapōtu, avar, ēḻaikaḷukkum oṭukkappaṭṭavarkaḷukkum toṇṭarā yiruppataṟkākavuṅkūṭa.  intiyāviṉ vaṟumaiyai oḻikka vēṇṭu meṉpataṟkākattāṉ ataṟkuc cuyarājyam tēvaiyeṉṟu col kiṟār kāntiyaṭikaḷ.  avar, piriṭṭiṣ aracāṅkattaik kaṇṭaṉam ceykiṟā reṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam, atu piriṭṭiṣ aracāṅka mākavum, anniya aracāṅkamākavum irukkiṟatē yeṉpataṟkāka maṭṭumalla;  atu ēḻaikaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭatu eṉpataṟkākat tāṉ.  ēḻaikaḷiṉ maṉitat taṉmaiyai uyartta vēṇṭum; kirāma vāḻkkaiyaip puṉar nirmāṇam ceyya vēṇṭum; tīṇṭappaṭātārai, hintu camutāyattil aikkiyap paṭuttiviṭa vēṇṭum;  ivai tāṉ kāntiyaṭikaḷiṉ mukkiya kavalaikaḷ.  inta viṣayattil, kakāvā, ṣvīṭsar ākiyōraip pōlavē kāntiyaṭikaḷ irukkiṟār.avarkaḷ enta iṭattiliruntu taṅkaḷ toṇṭukku uṟcākam peṟṟōrkaḷō atē iṭatti liruntutāṉ tām peṟṟatāka avarē oppukkoḷvār.  kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭutāṉ avar tamatu cēvaikaḷaic cey kiṟāreṉpatu paṣṭamāṉa viṣayam. iṅṅaṉam avar curaṇṭap paṭukiṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum, oṭukkappaṭṭavarkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum, taṉṉalat tiyākam ceytirukkiṟārē, atutāṉ, avarukku aḻiyāta pukaḻai aḷikkakkūṭiyatu.
maṟṟōr uyirukku ūṟu ceyyakkūṭāteṉkiṟa ahimsai yum, ātma caktiyil nampikkai koṇṭuḷḷa cattiyākkirakamum uṉṉatamāṉa kōṭpāṭukaḷ.  araciyal muṟaikaḷil ivai oru putiya uṇarcciyai uṇṭu paṇṇi yirukkiṉṟaṉa.  āṉāl intak kōṭpāṭukaḷ, pāva maṉṉippu eṉpatōṭu cērntāltāṉ, avaṟṟiṉ muḻu arttam viḷaṅkukiṉṟatu; antak kōṭpāṭukaḷum vikācamaṭai kiṉṟaṉa.  araciyalukku uṇmaiyāṉa ativāram amaiya vēṇṭu māṉāl, niyāyamāṉa carva tēcīya vivakāram ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, nām, namatu kuṟaipāṭukaḷai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum;  maṟṟavar kaḷuṭaiya kuṟaikaḷai maṉṉikkiṟa maṉappāṉmaiyum namakku ēṟpaṭa vēṇṭum.  kāntiyaṭikaḷiṉ cattiyākkirakam, intappāva maṉṉippuc cittāntattai oruvāṟu taḻuviyirukkiṟa teṉṟu collalām.  āṉāl, pāva maṉṉippuc cittāntamē, cattiyākkirakam eṉṟu colla muṭiyātu,  evvita muṉṉēṟpāṭukaḷumillāmal ētō yatēccaiyāka intiyāvum kirēṭ piriṭṭaṉum ceṉṟa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷāka āccariyappaṭum vitattil oṟṟumaip paṭṭirukkiṉṟaṉa.  intiyāvil piriṭṭiṣār ceytirukkiṟa kāriyaṅ kaḷil pala, maṉṉikkappaṭa vēṇṭiyavai.  ēkātipattiya muṟaitāṉ, piriṭṭiṣ makā jaṉaṅkaḷukkum intiya makā jaṉaṅkaḷukkumuḷḷa campantattai viṣappaṭuttiyiruk kiṟatu.  inta iru cārārukkumuḷḷa toṭarpai aṭiyōṭu aṟuttu viṭṭāltāṉ, inta viṣamum akalum pōlum!  intiyā, taṉatu talai vitiyai, taṉṉāl terinteṭukkappaṭṭa talaivarkaḷiṉ kīḻiruntu nirṇayittuk koḷḷa vēṇṭiya kālam vantuviṭṭatu.  appaṭi mēṟpaṭi irucārārum pirivatāyiruntāl, parapara maṉṉippuk kāṭṭiyum, poṟumai kāṭṭiyum piriyakkūṭātā? intiyarkaḷum piriṭṭi ṣārumākiya nām, pāva maṉṉippu eṉṟa kōṭpāṭṭai uṇmai yākavē nampuvōmāṉāl, nāmiruvarum pirintutāṉ āka vēṇṭumā?  piriṭṭiṣ ēkātipattiyamum, palātkāra maṟṟa ottuḻaiyāmaiyum maṟaintu, avaṟṟiṉ tāṉattil intiyāvukkum piriṭṭaṉukkum iṭaiyil, kīḻ nāṭṭukkum mēṉāṭṭukkumiṭaiyil oṟṟumaiyāṉa tōr uṇarcci nilavumāṉāl, tēcīya akaṅkārat tiṉāl calittup pōyirukkum inta ulakattiṟku aḵtu evvaḷavu nampikkai yūṭṭuvatāyirukkum?  piriṭṭiṣ makā jaṉaṅkaḷukkum, intiya makā jaṉaṅkaḷukkum nirantaramāṉa cinēkam irukka vēṇṭu māṉāl, irucārāruṭaiya itayattilum kṣamai eṉkiṟa uṇarcci utayamāka vēṇṭu meṉpatu eṉ pirārttaṉai.  appaṭip pirārttaṉai ceyvataṉ mūlantāṉ, kāntiyaṭikaḷiṉ eḻupatāvatu piṟanta nāḷai nāṉ koṇṭāṭa virumpukiṟēṉ.  avar ceytirukkiṟa cēvaikaḷukkākak kaṭavuḷai vantaṉai ceyya viḻaikiṟēṉ.  
* * *

nāṟpattēḻu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku...
sar. pirāṉci yaṅhapaṇṭ kē.ci.e.ai.
(laṇṭaṉ)
makātmā kānti iṉṟu ulakap piracittarāyirukkiṟār. eppaṭi? jaṉaṅkaḷuṭaiya itayattilē payattaiyum cantēkattaiyum uṇṭu paṇṇi avai mūlamāka, yutta taḷavāṭaṅkaḷai ellā nāṭṭiṉarum atikappaṭuttikkoṇṭu varukiṟārkaḷē appaṭi yalla.  avar, tamatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷiṭattil añcāmaiyai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟār.  avarkaḷai nīti mārkkattil tiruppiviṭ ṭirukkiṟār.  ivaikaḷiṉāl tāṉ avar piracittiyaṭaintiruk kiṟār.  avar āṅkilam paṭitta mariyātaiyāṉa oru cātāraṇa iḷaiñarāyiruntār.  airōppāvil paṭikkum poruṭṭu āyirak kaṇakkil varum intiya iḷaiñar kaḷukkum avarukkum aṇu vaḷavu vittiyācamum appoḻutu kāṇap paṭavillai. appoḻutu avarukku muppatu vayatukkuk kuṟaivāka irukkum.  maṟṟavarkaḷaip pōl avar airōppiya muṟaiyil uṭai uṭuttiyiruntār. avariṭattil vicēṣamoṉṟum appoḻutu kāṇappaṭavillai.
nāṉ avarai mutaṉ mutalākat teṉṉāppirikkāviluḷḷa  ṭarpaṉ nakarattil nāṟpattēḻu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar cantittēṉ.  appoḻutē avar, tammuṭaiya nōkkattil oruvita paṟṟum uṟutiyumuṭaiyavarāyiruntār.  oṭukkappaṭṭavarkaḷiṭattil āccariyakara māṉa irakkattaik kāṭṭi vantār.  inta iraṇṭu cupāvaṅkaḷum, ceṉṟa nāṟpattēḻu varuṣa kālattil atikamāka vaḷarcciyaṭain tirukkiṉṟaṉa.  appoḻutu nēṭṭālil intiyarkaḷ kuṭiyēṟukiṟa piracṉaiyē mukkiya piracṉaiyāyi runtatu.  nēṭṭāl, appoḻutu tāṉ vaḷarcciyaṭaintukoṇṭu varukiṟa oru kuṭiyēṟṟa mākāṇamākikkoṇṭu vantatu.  intiyar kaḷ ōraḷavu aṅkuk kuṭiyēṟa, anta mākāṇa aracāṅkattār cammatittaṉar.  āṉāl atikamāṉa pērai, anumatikka avarkaḷ iṣṭappaṭavillai. anta mākāṇattait teṉṉāppirikkar kaḷē tāpittārkaḷ;  itaṉāl teṉṉāppirikkarkaḷuṭaiya mākāṇamākavē aḵtu irukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ  virumpiṉārkaḷ. eṉavē, intiyarkaḷ aṅkup perumpā lōrākak kuṭiyēṟa ārampittapōtu, avarkaḷait taṭukka nēṭṭāliyarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ.  intap piracṉaiyai oruvāṟu camarasamākat tīrttukkoṇṭirukkalām.  āṉāl intiyar kaḷukkup peritum varuttattai uṇṭupaṇṇiya teṉṉaveṉ ṟāl, avarkaḷ kēvalamāka naṭattappaṭṭatutāṉ.  paṇakkārar kaḷum, ēḻaikaḷum, paṭittavarkaḷum paṭikkātavarkaḷum ellōrum kūlikaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ oru kūli.  paṇakkāra viyāpārikaḷ kūlikaḷ. ellā intiyarkaḷum kūlikaḷ.  eppaṭi cīṉāvil ellā airōppiyarkaḷum anniyap pēykaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷō appaṭiyē teṉ ṉāppirikkāvilum intiyarkaḷ kūlikaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ.
antak kālattil kāntiyaṭikaḷ ōr iḷaiñarāyirunta pōtilum, intiyarkaḷiṉ talaivarāyiruntu, intiyarkaḷiṉ urimaikaḷukkākap pōrāṭiṉār.  appoḻutu avar ṭarpaṉ nakarattil āṅkilēya muṟaiyil amaintirunta oru paṅkaḷāvil vācañceytu koṇṭiruntār.  oru camayam, tamatu paṅkaḷāvil naṭaipeṟṟa viruntukku laṇṭaṉ ṭaim pattirikaiyiṉ nirupaṉ eṉṟa hōtāvilirunta eṉṉai aḻaittiruntār.  appoḻutu avar vivēkiyum paṭippāḷiyumāṉa ōr iḷaiñarāka eṉakkut teṉpaṭṭār.  āṉāl piṉṉar avar aṭainta veṟṟikaḷaip pārkkiṟa pōtu, veṟum vivēkamum paṭippum tavira, avariṭattil vēṟu vitamāṉa caktikaḷum iruntirukka vēṇṭu meṉṟu eṉakkup paṭṭatu.  appoḻutu teṉṉāppirikkāvil jātīya uṇarcci mikavum valuttiruntatu. pōyarkaḷum piriṭṭiṣārum, teṉṉāppirikkar kaḷum nīkrōvarkaḷum, piriṭṭiṣārum intiyar kaḷum etiretirk kaṭcikaḷ pōliruntārkaḷ.  inta vēṟṟumaikaḷai oru vālipa vakkīl etirttu niṉṟāreṉṟāl, avariṭattil makattāṉatōr añcāmai yum, cīla cupāvamum iruntirukka vēṇṭumeṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.
avar tamatu vakkīl toḻilait tuṟantuviṭṭār; ciṟai ceṉṟār; intiyarkaḷiṉ urimaikaḷukkākap palavita avamāṉaṅ kaḷai aṭaintār.  itaṉāltāṉ avar intiyarkaḷiṉ naṉ matippaip peṟṟār.  intiyarkaḷ kaṭaiciyil avarai oru teyva mākak koṇṭāṭiṉārkaḷ.
āṉāl avar,  tamatu tāy nāṭṭiltāṉ makattāṉa vēlaiyaic ceytirukkiṟār.  teṉṉāppirikkāvil avar vacittirunta kālattil oru talaivarukku vēṇṭiya, maṟṟavarkaḷuṭaiya urimaikaḷukkākap pōrāṭukiṟavarkaḷukku vēṇṭiya laṭcaṇaṅka ḷellām iruntaṉa.  intiyāvukkuc ceṉṟatum, aṅku avaruṭaiya caktikaḷ virivāṉa muṟaiyil pirayōkikkappaṭa cantarppaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  intiyāvai anniyarkaḷ āṇṭu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷiṉ nōkkam intiyarkaḷ intiyāvai āḷavēṇṭu meṉpatu; intiyāvukkuḷḷē iru piriviṉarākap pirintirukkum hintukkaḷum mulīmkaḷum oṉṟupaṭa vēṇṭu meṉpatu.  avar piṟanta hintu camutāyattilēyē, tīṇṭātāriṉ nilaimai, tirīkaḷiṉ antatu, kirāmaṅkaḷiṉ ēḻmai mutaliya camutāya ūḻalkaḷaik kaḷaiya vēṇṭumeṉṟu avar pāṭupaṭukiṟār. āṉāl intak kuṟaikaḷai yellām uṭpuṟamākac cīrtirutta vēṇṭu meṉpataiyē avar mukkiyamākak koḷkiṟār.
avar, aracāṅkattaiyē etirttu niṉṟār.  aracāṅkac caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭantataṟkākat tuṉpamanupavittār.  maraṇamaṭaiyak kūṭiya nilaivaraiyil upavācamiruntār.  nāṭu muḻuvatum cuṟṟiṉār.  mūlai muṭukkukaḷilēyuḷḷa piratēcaṅkaḷaiyellām ceṉṟu pārttār.  cātāraṇa jaṉaṅkaḷaip pōl vāḻkkaiyai naṭattat toṭaṅkiṉār.  tīṇṭappaṭātāril tāmum oruvar pōliruntu avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭukiṟār.  nāṭṭiṟkāka avar pala tiyākaṅ kaḷaic ceytirukkiṟār.  avaruṭaiya intat tiyāka vāḻkkaiyāṉatu, intiya makā jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattil āḻamākap patintirukkiṟatu.  avaruṭaiya puruṣattuvam, avaruṭaiya tēca pakti, avaruṭaiya jīvakāruṇyam mutaliyaṉavellām avaruṭaiya nāṭṭārukku uṇarcciyūṭṭiyirukkiṉṟaṉa. avarai oru makāṉāka intiyarkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ.  avaruṭaiya taruma rītiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ iṉṟu veṟṟiyaṭaintirukkiṉṟaṉa.  avar; tamatu nāṭṭai maṟṟavarkaḷ matikkumpaṭiyākac ceytirukkiṟār.


piriṭṭiṣārākiya nām, intiyā, eṉṟum piriṭṭiṣ ēkāti pattiyattiṟkuḷḷēyē irukka vēṇṭumeṉṟutāṉ virumpuvōm.  appaṭi aḵtu irukkumāṉāl, taṉṉiccaippaṭitāṉ irukka vēṇṭu meṉpatu eṉ kōrikkai.  intiyā ippoḻutu oru cuyamariyātai aṭaintirukkiṟatu.  anta mariyātaiyuṭaṉ ataṉai nām naṭattuvōmāka.
* * *

tēca paktiyum potu nalamum
sar ālpreṭ jimmarṉ em.ē.
(āciriyar, ākpōrṭ carvakalācālai)
airōppāviṉ araciyal eṇṇap pōkkāṉatu, intiyāviṉ mītu atikamākap paṭintirukkiṟatu.  iruntālum 1939m varuṣattu airōppāvāṉatu, āppirikkāvait tavirtta maṟṟa ellāk kaṇṭaṅ kaḷaik kāṭṭilum araciyalil piṟpōkkaṭaintirukka villaiyā? araciyaliṉ naṟpirayōjaṉaṅkaḷāṉa niyāyamum cutantiramum, iṉṟu airōppāviṉ perumpākaṅkaḷil kālāl pōṭṭu mitikkappaṭa villaiyā? iṉṟu mēṟpaṭi niyāyamum cutantiramum mikunta kēvalamāka matikkappaṭuvatu,  airōppiya araciyal aṟiñarkaḷ eṉṉa eṇṇukiṟārkaḷō anta eṇṇattiṉ piratipalippu illaiyā? itaṉāl, airōppāviliruntu aṭittuk koṇṭu varum araciyal kāṟṟai intiyā mikunta jākkirataiyōṭu nukara vēṇṭumeṉpatu veḷippaṭavillaiyā?
ōriraṇṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl piraciṭeṇṭ rūvelṭ ōriṭattil māṉiṭa jātiyil nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr camātāṉattai virumpukiṉṟaṉar eṉṟu kūṟiṉār.  inta eṇṇikkai, kuṟaivu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  appaṭi nūṟṟukkut toṇṇūṟu pēr, camātāṉattaik kōrukiṟavarkaḷāyiruntāl, iṉṟaiya ulakam ēṉ oru kontaḷippāṉa nilaiyilirukkiṟatu? mēṟpaṭi toṇṇūṟu pērum, kontaḷippukkuk kāraṇamāyuḷḷa pattu pēr mītu taṅkaḷ apippirāyattait tiṇittu, ulakattil ēṉ camātāṉattai nilai nāṭṭakkūṭātu? ippaṭi muṭiyāma liruppataṟkuk kāraṇam, namatu cintaṉaiyil ētō tavaṟu iruppatu tāṉ.  mēṟkaṇṭa toṇṇūṟu pēriṭattilum pala tavaṟukaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivarkaḷiṟ cilar cōmpēṟikaḷ; iṉṉuñ cilar kōḻaikaḷ; vēṟu palar cuyanalavātikaḷ.  ivaiyellāmiruntālum ivaikaḷiṉāl maṭṭum ulakam cīraḻintu koṇṭu pōkiṟateṉṟu colla muṭiyātu.  ivaikaḷukkellām aṭippaṭaiyāka, eṇṇu vatilē oru kuḻappam-atāvatu aṟivuk kuḻappam- ēṟpaṭṭiruppatu tāṉ iṉṟaiya ulakac cīraḻivukku mukkiya kāraṇam.  intak kuḻappam iruppataṉālētāṉ.  camātāṉavātikaḷ oṉṟupaṭṭu uruppaṭiyāṉa oru kāriyattaic ceyya muṭiyavillai. itaṉālēyē, ulakak kontaḷippukkuk kāraṇamāyuḷḷa mēṟcoṉṉa pattu pērum cērntu, toṇṇūṟu pēraik kīḻttaramāṉa muṟaiyil naṭantu koḷḷumāṟu āṭṭivaikkiṉṟaṉar.
iṉṟaiya araciyal piracṉaiyai oru nakarattiṉ utāraṇattaik koṇṭu-laṇṭaṉ allatu ṭelli nakarattiṉ utāraṇattaik koṇṭu-nirṇayittuppārkka muyaluvōm.  iṉṟaiya airōppāvai oru kalakkuk kalakkik koṇṭuvarum maṉitaṉaip pōl oru maṉitaṉ mēṟpaṭi nakarattil iruppāṉākil avaṉ viṣayattil eppaṭi naṭantu koḷḷavēṇṭumeṉpatu nammellōrukkum teriyum.  avaṉai mutal nempar pakiraṅka virōti yeṉṟu ellāp pirajaikaḷum karutuvārkaḷ.  eṉavē tēkavaluvuḷḷa aṉaivarum taṅkaḷai atikāri kaḷ vacam oppuk koṭuttu, nakarattil amaitiyai nilai nāṭṭuvārkaḷ.  perumpālōrāṉa makkaḷiṉ potunala uṇarcci kāraṇamāka, ciṟupāṉmaiyōruṭaiya aṭṭūḻiyaṅkaḷ, vaḷaraviṭātapaṭi takaiyap paṭum.  itē muṟaiyai, airōppā kaṇṭattilum nām ēṉ piṉpaṟṟak kūṭātu? ciṟiya rājyaṅkaḷ ēṉ eppoḻutum payattilēyē vāḻntukoṇṭirukka vēṇṭum? cila rājyaṅkaḷ, pūkōḷa paṭattilēyē illāmaṟ pōkumpaṭi ēṉ āka vēṇṭum? itaṟkuk kāraṇam, iṉṟaiya ulakattilē, ciṟappāka airōppāvilē, pōtiya aḷavu potunala uṇarcci illai.  āṉāl airōppiyarkaḷ, oruvarkūṭa vilakkillāmal ellōrum tēcapaktiyuṭaiyavar kaḷillaiyā? avarkaḷ, taṅkaḷ tāynāṭṭukkāka, orē kūṭṭamāka vēṇṭumāṉālum maraṇamaṭaiyac cittamāyillaiyā? oru talaimuṟaikku muṉ avarkaḷ itē mātiri ceyyavillaiyā? ām; ivaiyellām uṇmaitāṉ.  āṉāl potunala uṇarcci eṉpatu, tēca paktiyaip pōṉṟataṉṟu.  laṇṭaṉilō ṭelliyilō naṭaipeṟukiṟa koḷḷaiyāṉatu anta nakarattiluḷḷa jaṉaṅkaḷiṉ potunala uṇarcciyiṉāl niṟuttappaṭukiṟatu.  inta mātiriyāṉa potunala uṇarcci, iṉṟaiya ulakattil, iṉṟaiya airōppāvil irukkiṟatā? atāvatu, ulaka camutāyam allatu airōppiya camutāyam eṉpatu oṉṟu irukkiṟatā veṉpatutāṉ mēṟpaṭi kēḷviyiṉ arttam.  intak kēḷvikku illaiyeṉṟa patiltāṉ kiṭaikkum.  nakarattil koḷḷaikkārarkaḷ, taṅkaḷ koḷḷaiyai jarūrāka naṭattukiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam, ovvoru vīṭṭārum taṅkaḷ vīṭṭai, taṅkaḷ kuṭumpattai, taṅkaḷ cottaip pātukākkavum, ataṟkāka iṟakkavum tayārāyirukkiṟārkaḷ.  āṉāl jaṉaṅkaḷiṭattil, ellārum cērntu oru kāriyattaic ceyya vēṇṭumeṉṟa potunala uṇarcci illai.  itaṉāl, koḷḷaik kārarkaḷ vīṭu vīṭākap pukuntu koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ.  āṉāl nāḷā vaṭṭattil intak koḷḷaikkārarkaḷ, koḷḷai yaṭippa tiṉāl maṭṭum tāṅkaḷ vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭu cella muṭiyā teṉpataiyum, taṅkaḷ pōṭṭirukkiṟa tiṭṭamē tavaṟeṉṟum terintu koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.  appaṭiyē, irupatāvatu nūṟṟāṇṭu ulakattil āṭci naṭattuvōr, veṟuṅ koḷḷait toḻiliṉāl maṭṭum jīvittirukka muṭiyātu.  camutāyattiṟku virōtamāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu avarkaḷ nīṭitta kālam āṭci celutta muṭiyātu; jaṉaṅkaḷuṭaiya nampikkai, nāṇayam; parapara campantam ivaṟṟai avarkaḷ puṟakkaṇittu viṭa muṭiyātu.  āṉāl ippoḻutu nām, koḷḷaikkārarkaḷuṭaiya araciyal cintaṉaiyaip paṟṟik kavalai koḷḷa vēṇṭām.  kālakkiramattil avarkaḷukkuc cintaṉait teḷivu ēṟpaṭṭuviṭum.  āṉāl namatu kavalaiyellām, mēṟpaṭi koḷḷaikkārarkaḷiṉ ākārap poruḷkaḷ pōlirukkiṟa perumpālāṉa makkaḷiṉ araciyal cintaṉaiyaip paṟṟittāṉ.
taṉippaṭṭa naparkaḷ oru camutāyattiṉ pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil niṉaikkavum naṭakkavum muṭiyātavarkaḷākip pōyiruppataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷuṇṭu.  oṉṟu ūṟip pōyirukkiṟa paḻakkam; maṟṟoṉṟu eṇṇap pōkku.
mutalāvatu paḻakkattai yeṭuttukkoḷvōm.  ōr ūrilē peljiyakkārarkaḷum ṭaccukkārarkaḷum vacittu varukiṟārkaḷeṉṟu vaittukkoḷvōm.  peljiyakkārar, tāṅkaḷ peljiyam vāci kaḷeṉṟum ṭaccukkārar tāṅkaḷ hālantu vācikaḷeṉṟumē niṉaik kiṟārkaḷ; tāṅkaḷ iruvarum orē nakarattil vacikkiṟa pirajai kaḷeṉṟu uṇarvatillai.  inta viṣayattil paḻakkameṉṟu coṉṉāl atu nīṇṭa nāḷ paḻakkamalla.  ēṉeṉṟāl peljiyam nāṭu taṉi nāṭāka urukkoṇṭu ēṟakkuṟaiya oru nūṟu varuṣantāṉā kiṟatu.  itaṉāltāṉ avarkaḷiṭattil tēcīya uṇarcci valuttu niṟkiṟatu.  avarkaḷ oru tokutiyiṉarāka, oru vīṭṭiṉarākat taṉip paṭṭu vāḻa āvaluṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  iṅkē āval eṉṟa patattai nāṉ upayōkittirukkiṟēṉ.  cuya uṇarcci eṉṟum nāṉ colliyirukkalām.  iṉattai iṉam nāṭum eṉkiṟa uṇarcci, maṉita cupāvattilēyē vērūṉṟiyirukkiṟatu.  inta uṇarcciyāṉatu, taṉ iṉattiṟkup puṟampāṉavaṟṟaiyellām anniyam eṉṟu appuṟappaṭutti viṭukiṟatu.  jaṉaṅkaḷ pirajā uṇarccipeṟuvataṟku, inta iṉa uṇarcci taṭaiyāyirukkiṟatu.  maṉō tattuva rītiyākap pārttālum, paramparai rītiyākap pārttālum, oru camutāyam ciṟitā yirukkum paṭcattil, antac camutāyattaic cērntavarkaḷ,  tēcapakti niṟaintavarkaḷāyiruppatu culapam. ēṉeṉṟāl tēcapaktiyeṉpatu, ellāc cupāvaṅkaḷukkum ēṟṟatāyirukkiṟatu.  āṉāl potunala uṇarcciyuṭaṉiruppatu makā kaṭiṉam. akilattaiyellām taṉṉaip pōl pārppateṉkiṟa uṇarcci namatu cupāvaṅkaḷ aṉaittālum aṅkīkarikkappaṭak kūṭiya uṇarcciyalla.
iṉi, eṇṇappōkkaic ciṟitu kavaṉippōm.  iṉṟaiya airōppāvil nilavivarum araciyal tattuvaṅkaḷellām, taṟkālat tiṟ kovvātavai.  enta ōr araciyal kōṭpāṭum, muṭivāṉa teṉṟō, puṉitamāṉateṉṟō koḷḷappaṭavillai.  araciyal pirayōjaṉaṅkaḷāṉa niyāyam, cutantiram eṉpavaikaḷai nōkkamākak koṇṭutāṉ ellā araciyal cittāntaṅkaḷum nirttāraṇam ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl iṉṟaiya airōppāviṉ turatiruṣṭam eṉṉa veṉṟāl, uḷḷa nilaimaik kovvāta araciyal cittāntaṅkaḷē anuṣṭikkappaṭukiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya eṇṇat til intac cittāntaṅkaḷtāṉ ūrjitam peṟṟirukkiṉṟaṉa.  ovvōr araciyal viyaktiyum, taṉṉuṭaiya nalattaiyē nāṭakkūṭiya tāyum, poruḷātāra viṣayattil taṉṉuṭaiya tēvaiyait tāṉē pūrtti ceytukoḷḷak kūṭiyatāyumirunta kālattil ēṟpaṭuttap peṟṟa cittāntaṅkaḷē iṉṟu naṭaimuṟaiyilirukkiṉṟaṉa.  enta araciyal coṟṟoṭarāṉatu, iṉṟaiya airōppiya rājatantirikaḷālum pārlimeṇṭari vātikaḷālum aṉpōṭu uccarikkappaṭukiṟatō antac coṟṟoṭarāṉa aracu eṉpatu, patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu.  appoḻutu intac coṟṟoṭarāṉatu putitākavum puraṭcikaramākavum iruntatu.  antak kālattiṟku itu poruttamā yiruntatu.  iṉṟaikku itu poruttamillai.
airōppāvilē kuṭikoṇṭirukkiṟa tēcapaktiyeṉṟa uṇarcciyiṉ maṟṟōr amicamāṉatu, jātīya pakti.  iḵtu avvaḷavu purātaṉamāṉataṉṟu.  patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pākattil tāṉ airōppāvil inta jātīya paktiyeṉpatu ēṟpaṭṭatu.  pireñcup puraṭcikkuc cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉartāṉ, araciyal aṟiñarkaḷ, rājyattaiyum jātiyaiyum oṉṟupaṭuttip pārkka ārampittārkaḷ.  itaittāṉ muṉṉēṟṟakkaṭciyiṉarellōrum mukkiya amicamākak koṇṭārkaḷ.  āṉāl iḵtu airōppāvukku ēṟṟatalla veṉpatai araciyal vātikaḷ karutavēyillai.  iṉṟaiya airōppiya vītiyil periya māḷikaikaḷum ciṟiya kuṭicaikaḷum kalantirukkiṉṟaṉa.  periya māḷikaikaḷai vallaracukaḷ eṉṟum, ciṟiya kuṭicaikaḷai ciṉṉa aracukaḷ eṉṟum aḻaikkiṟōm.  āṉāl māḷikaikaḷilum kuṭicai kaḷilum vacikkiṟa ellōrukkum pātukāppu tēvaiyāyirukkiṟatu.  ivarkaḷellōrukkum potuvāṉatoru pōlīpaṭai, tīyaṇaippup paṭai, ratā mutaliyaṉavellām tēvaiyallavā? ivaikaḷai yellām ivarkaḷ peṟavēṇṭu māṉāl ivarkaḷukkup pirajā uṇarcci tēvai.  ippoḻutu tāṉ inta uṇarcci, pala vakait tuṉpaṅkaḷai anupavittapiṟaku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭil, vāḻkkaiyai nallavitamāka naṭatta vēṇṭumāṉāl, pirajā uṇarcci avaciyam tēvaiyā yirukkiṟatu.  inta uṇarcciyaip peṟṟirukkiṟa vakaiyil vaṭa amerikkāvum, intiyāvum airōppāvaik kāṭṭilum muṉṉēṟiyirukkavillaiyā? vaṭa amerikka vācikaḷ, taṟkāla nilaimaiyai oṭṭi vaḷarcci peṟṟirukkiṟārkaḷ.  intiyarkaḷ, vicuvap pirēmai eṉkiṟa tiruṣṭiyil viṣayaṅkaḷai nōkkukiṟa talaivarkaḷiṉ upatēcaṅkaḷiṉāl naṉmaiyaṭaintiruk kiṟārkaḷ.  makātmā kānti, namatu talaimuṟaiyil makāṉāka vantirukkiṟā reṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam, intiyāvukkup puṟampāyuḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷiṉ naṉmaikkāka uḻaikkiṟār eṉpatu tāṉ.  avar intiya tēcīyattaiyum ulaka cakōtarattuvattaiyum oṉṟupaṭuttikkāṭṭiyirukkiṟār.  itaṉāltāṉ, melinta tēkat tiṉaiyuṭaiya avariṉ upatēcaṅkaḷ, niyāyam, cutantiram eṉpavai kaḷukkup putiya arttattaik koṭuttup pirakācikkiṉṟaṉa.
eṉatu vantaṉam
ārṉālṭ jvīk
(haipā, kārmel malai, pālatīṉam)
1914m varuṣa makā yuttattiṉiṉṟu nām mīṇṭu vanta piṟaku, ulakattil ellaiyillāta ōr āval kuṭi koṇṭatu.  inta yuttattiṟku muṉṉar ēṟpaṭṭirunta ratta veṟi, yuttattiṟkup piṉṉar ēṟpaṭṭa tikaippu, palātkārattiṉ viḷaivu mutaliyaṉa vellām iṉi maṟaintu pōkumeṉṟu karutappaṭṭatu.  potu jaṉa vāḻvai ēṟṟu naṭattavēṇṭumeṉṟa uṇarcci potu jaṉaṅkaḷiṭattil ēṟpaṭṭatu.  iṉi ulakattilē niyāyam, camaracam, jīvakāruṇyam mutaliya uṇarccikaḷ nilavumeṉṟu karutappaṭṭatu.  ciṟappāka, mattiya airōppāviluḷḷa nāṭukaḷāṉa jermaṉi, jekkō lōvēkiyā, ātiriyā, pōlantu mutaliya nāṭukaḷil mēṟkaṇṭa mātiriyāṉa uṇarccikaḷ ūrjitam peṟum eṉṟu aṟiñarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.  ēṉeṉṟāl anta nāṭukaḷiṉ jaṉaṅkaḷ avvaḷavu kaṣṭap paṭṭārkaḷ.  atikamāṉa rattac cintutalukkup piṟaku, camutāya amaippē, ruṣyāvil ēṟpaṭṭataippōl aṭiyōṭu māṟa vēṇṭumeṉṟum, appaṭi māṟā viṭṭālum, palātkāra yukattiṟku muṟṟup puḷḷiyiṭṭu viṭṭu, parapara nalleṇṇa vāḻvāvatu ārampamākumeṉṟum jaṉaṅkaḷ etirpārttārkaḷ.
ippaṭippaṭṭa cantarppattil kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiṉār.  ahimsaiyai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varutal cāttiya meṉṟu kāṭṭiṉār.  eppaṭi ruṣyāvil ṭālṭāyum, kurōpōṭ kiṉum1 kiṟitava tarmattiṉ paḻaiya cittāntaṅkaḷaip putuppittuk kāṭṭiṉārkaḷō, atē muṟaikaḷai anucarittuttāṉ kāntiyaṭikaḷum māṉiṭacamutāyattait tirutti yamaikkap pārkkiṟār.  jermaṉiyilum itē mātiri nampikkaiyuṭaiyavar kaḷāṉa kurṭ īṉar, kaṭav lāṇṭaur, kārl vāṉ osīṭki, erik mūṣām, tiyāṭōr lesiṅ mutaliyōr1 irukkiṟārkaḷ.  kāntiyaṭikaḷ intiyāvil veṟṟi peṟṟirukkiṟa pōtu, jermaṉiyil ivarkaḷ veṟṟi peṟa muṭiyātā eṉṉa?  āṉāl, ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya cittāntattai anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara muyaṟcikaḷ ceykiṟa pōtu, anta muyaṟcikaḷiṉ viḷaivu eṉṉa ākiyirukkiṉṟatu eṉpatu namakkut teriyum.  palātkārattai etirttu niṉṟa mēṟ kuṟippiṭṭa periyārkaḷ, maraṇattai yaṭaintirukkiṟārkaḷ.  osīṭki eṉpavar, kolaiyāḷiyiṉ kuṇṭukkiraiyāvataṟkup patilāka, kṣaya rōkattiṟkiraiyāṉār.  kolai ceytavarkaḷ iṉṟu perumaiyum pukaḻum aṭaintiruk kiṟārkaḷ.  utāraṇamāka (jermaṉiyil) rātteṉāv eṉpavaraik kolai ceytavarkaḷum, (ittaliyil) māṭṭiyōṭṭiyaik kolai ceyyat tūṇṭiyavarkaḷum iṉṟu pukaḻaṭaintirukka villaiyā?  pakkuvamaṭaiyāta āṉma cakti ātikkañ celuttik koṇṭirunta tāṉattil iṉṟu, palātkāram pukaḻappaṭukiṟatu;  ataṉ toḻukai naṭakkiṟatu; ataṉai tāpitam ceyya muyaṟcikaḷum naṭaipeṟu kiṉṟaṉa.  iyaṟkaikkum, iyaṟkaip poruḷkaḷukkum viparīta viyākkiyāṉañ ceytum, vāḻkkaip pōrāṭṭameṉpataṟku oru talaippaṭcamāṉa vātañ ceytum jeṅkikāṉ2kaḷaip pōl palar vaḷarkkap paṭukiṟārkaḷ.  intap palātkāra tattuvamākiya viṣayattai varuṣan tōṟum vaḷarcciyaṭaikiṟa paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷukku ūṭṭi varukiṟārkaḷ.  hāmmurāpi3 eṉpavaṉ mesapoṭōmiyā vil caṭṭaṅkaḷai vakutta kālattilēyē intap palātkāra tattuvam poyyākap pōy viṭṭatu.
palātkāra vātikaḷiṉ tattuvaṅkaḷum iyaṟkaiyaippaṟṟi avarkaḷ ceykiṟa viyākkiyāṉaṅkaḷum tavaṟāṉavai eṉpataṟku nām atikamāṉa viññāṉa ātāraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭiya tillai.  ippoḻutu nām ceyyavēṇṭiyatu, kāntiyaṭikaḷ intiyāvil piṟantu intiyāvilē vāḻkiṟāreṉpataṟkākavum, mattiya airōppāvil vacikkum peyarvaḻikaḷuṭaṉ toṭarpu vaittuk koḷḷāmal - āṅkilēyarkaḷōṭu toṭarpu vaittuk koṇṭuṭiruk kiṟārē yeṉpataṟkākavum avaraip pārāṭṭuvatu tāṉ.  mattiya airōppāvil iṉṟu yār ātikkañ celuttukiṟār kaḷō avarkaḷ-anta mirukaṅkaḷ-kāntiyaṭikaḷiṉ maṉitattaṉmaikku mariyātai celuttuvārkaḷeṉṟu nām etir pārkkavē muṭiyātu.  āyiṉum avarukku nāṅkaḷ tukkattōṭu, āṉāl maṉappūrvamāka eṅkaḷ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟōm. irupatu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar avarukkēṟpaṭṭa pukaḻiṉ pirakācamāṉatu, ulakattil oru putiya yukam utayamākiviṭṭataṟkaṟikuṟiyeṉṟu nāṅkaḷ karuti ṉōm.  āṉāl iṉṟu, 1914m varuṣa yuttattōṭu muṭintu pōṉa yukattiṉ atamaṉap pirakācam atu eṉṟu niṉaikka vēṇṭiyiruk kiṟatu.  inta yuka ataṉamattiṟkup piṟaku tāṉ, niṉaikka muṭiyāta anākarikak koṭumaikaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.  yūta tīrkka taricikaḷum, kiṟitava tarmattiṉ puṉita tāpakarum ententa iṭaṅkaḷil vacittum ulaviyum vantārkaḷō antanta iṭaṅkaḷi lellām ippoḻutu, payaṅkara āṭci naṭaipeṟukiṟatu; niraparāti kaḷiṉuṭaiyavum palahīṉar kaḷiṉuṭaiyavum rattam cintappaṭukiṟatu; palātkāram, araciyal āyutamāka upayōkikkappaṭukiṟatu. ippoḻutu peyiṉilum cīṉāvilum amaitiyāka vāḻntu koṇṭirunta jaṉaṅkaḷ kolai ceyyappaṭṭu varukiṟārkaḷ.  itaṉai ulaka vallaracukaḷ cakittuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.  peyiṉukkum cīṉāvukkum ēṟpaṭṭuḷḷa kati, mattiya taraik kaṭal nāṭukaḷukkum ēṟpaṭumō eṉṉavō?  apicīṉiyāvil, ittāliya ākāya vimāṉikaḷ, veṭikuṇṭu vīci eṟivatai oru cantōṣakaramāṉa kāriyameṉṟu karuti atil perumai koṇṭārkaḷ.  inta mātiri yāṉa maṉappāṉmai, enta nākarikam patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇ ṭilum pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭilum piṟantu airōppāvil veṟṟiyaṭaintu vantatō anta nākarikattaip paṟṟik koṇ ṭirukkiṟatu. iṉi eṉṉa naṭaipeṟap pōkiṟateṉpatu namakkut teriyātu.  āṉāl eṅkaḷuṭaiya vārttaikaḷil nampikkai koṇṭuḷḷa nāṅkaḷ, palātkārattil īṭupaṭāmal vāḻkkaiyaik kaḻittuviṭṭa nāṅkaḷ, camuttirattiṟkappāṟpaṭṭa kāntiyaṭikaḷai uratta kuralil vāḻttukiṟōm.  eṅkaḷuṭaiya tavaṟukaḷai eṭuttuk kāṭṭiyataṟ kākavum, tamatu uruvattiṉālum vāḻkkaiyiṉālum eṅkaḷuṭaiya talaimuṟaiyaip paricuttappaṭuttiyataṟkākavum avarukku vantaṉañ celuttukiṟōm.  eṅkaḷuṭaiya tavaṟu eṉṉaveṉṟāl, irupatāvatu nūṟṟāṇṭu airōppā kāntiyaṭi kaḷiṉ tūya cittāntaṅkaḷaip piṉpaṟṟun takutiyuṭaiyateṉṟu niṉaittatutāṉ. carvātikārikaḷi ṉuṭaiyavum, avarkaḷuṭaiya cillarait tēvatai kaḷiṉuṭaiyavum, avarkaḷuṭaiya pūṭkaḷai nakkukiṟa aṭimaic cēṉai 


yiṉuṭaiyavum veṟṟip piratāpaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvataikkāṭṭilum, nākarikattiṉ tavaṟāṉa pōkkukaḷaip piṉpaṟṟuvatē nallatu.  kāntiyaṭikaḷ tamatu eḻupatāvatu vayatil, māṉiṭa jāti uṟpatti ceytu koṭuttirukkiṟa uyarnta caktikaḷāl ūkkam peṟṟu viḷaṅkukiṟār.  tamatu vāḻkkaiyil etai ārampittārō ataṉaic ceytu muṭikkum muyaṟciyil calippuk kāṭṭāmal uḻaikkiṟār.  avaruṭaiya ciṣyar kaḷāka nāṅkaḷ iruppōm eṉpatai avar uṟutiyākakkoḷḷalām.
* * *

mahā tiyāki
makākaṉam vaikavuṇṭ hālipāks em.ē.,ṭi.ci.el.
(piriṭṭiṣ anniya nāṭṭu mantiri, laṇṭaṉ)
kāntiyaṭikaḷaip paṟṟi tāṅkaḷ (atāvatu sar. rātā kiruṣṇaṉ) tayārittuvarum putakattil oru kaṭṭurai eḻutumpaṭi eṉakku viṭuttuḷḷa vēṇṭukōḷukku iṇaṅka vēṇṭumeṉpatu eṉ āval.  taṅkaḷuṭaiya putakattai, taṟkāla intiyāvaippaṟṟit terintu koṇṭuḷḷavarkaḷum iṉṉum terintukoḷḷa virumpukiṟavarkaḷum mikunta cirattaiyōṭu paṭippārkaḷ.  āṉāl eṉṉuṭaiya vēlai mikutiyiṉāl kaṭṭurai eḻutiyaṉuppa muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ.
intiya tēcīya iyakkamāṉatu, kāntiyaṭikaḷiṉ puruṣattu vattil ōraḷavu aṭaṅkiyirukkiṟatu.  itaṟku muṉ entat tēcīya iyakkattilum inta mātiri iruntatillai.  kāntiyaṭikaḷ, tamatu laṭciyattil cirattaiyuṭaiyavarkaḷ; ataṟkāka evvita tiyākattaiyum ceyyac cittamāyirukkiṟavar.  itaṉāltāṉ, tamatu nāṭṭu makkaḷiṉ irutayattil ōr uṉṉata tāṉattaip peṟṟirukkiṟār.  oru camarasa vaḻiyaik kāṇa nāṅkaḷiruvarum oṉṟu cērntu vēlai ceyta nāṭkaḷ eṉakku naṉṟāka ñāpakamirukkiṉṟaṉa.  avaruṭaiya eṇṇap pōkkukkum eṉṉuṭaiya eṇṇappōkkuk kum evvaḷavu vittiyācaṅkaḷ ēṟpaṭṭirunta pōtilum, avariṭat til oḷirkiṟa ātma caktiyai aṅkīkarikka nāṉ eppoḻutum maṟuttatillai.  tām enta laṭciyattil nampikkai vaittiruk kiṟārō anta laṭciyattiṟkāka evvita tiyākattaiyum ceyya avar cittamāyiruppataiyum nāṉ pārāṭṭāmalirukka muṭiyātu.
* * *

jīvakāruṇya cintai
apṭaṉ ciṅkḷēr
(pāsatēṉā, kālipōrṉiyā)
kāntiyaṭikaḷiṉ maṉitat taṉmai, avaruṭaiya toṇṭu, ivaṟṟaip pārāṭṭukiṟa palaruṭaṉum nāṉum cērntu koḷvatu eṉakku oru cantōṣamāyirukkiṟatu.  avaruṭaiya eṇṇap pōkku kaḷaṉaittaiyum nāṉ aṅkīkarikka muṭiyātu.  nāṅkaḷ iraṇṭupērum, etirukketirāṉa ulakaṅkaḷil vacippatāl, eṅkaḷuṭaiya karuttukaḷ oṉṟāyirukkumeṉṟu etirpārkkavum muṭiyātu.  āṉāl avariṭattiluḷḷa uyarnta ātmacakti, jīva kāruṇya cintaṉai mutaliya vaṟṟāl, avar, ulakattilēyuḷḷa ellā tayāḷa puruṣar kaḷuṭaiya aṉpukkum uriyavarāyirukkiṟār.
* * *

camātāṉattiṟku aṭikōliyavar
ārtar ec. kāmpṭaṉ, pi.ec., el.el.ṭi.
(viññāṉa cātira āciriyar, cikākō carvakalācālai)
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai,  ulakattiṟku evvaḷavu mukkiya māṉateṉpataik kuṟittu nāṉ atikam pārāṭṭukiṟēṉ.  eṉatu intap pārāṭṭutalai, taṅkaḷukkuc cantarppam vāykkuṅkāl avarukkut teriyappaṭuttiṉāl naṉṟāyirukkum.  maṉitarkaḷuṭaiya kavaṉattiṉ muṉṉaṇiyil vantu niṟkum pala piracṉaikaḷaic camātāṉa muṟaikaḷiṉāl tīrttu vaikka vēṇṭiya kālam ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  ippaṭippaṭṭatoru kālattil, kāntiyaṭikaḷ intiya makā jaṉaṅkaḷukku, avarkaḷuṭaiya ātmāvaik kāṇum mārkkattaik kāṭṭiyirukkiṟār.  intac camātāṉa muṟaikaḷ evvaḷavu payaṉuḷḷavaiyāyirukkumeṉpatai nirūpittuk kāṭṭiyavar makātmā kāntitāṉ.
* * *

cattiyam eṉṟāl eṉṉa?
jē.ec. mūrheṭ, ep.pi.ē., el.el.ṭi.
(tattuva cātira āciriyar, parmiṅhām carvakalācālai)
namatu camakāla carittirattil oru pirakācattai uṇṭupaṇṇi yirukkiṟa oru makā puruṣaraik kauravippataṟkāka veḷiyiṭap peṟum oru nūlil kaṭṭurai-orucila varikaḷēyāyiṉum-eḻutakkūṭiya oru cantarppam kiṭaittiruppatu oru pākkiyam.  anta makā puruṣar muppatu kōṭi pērākiya tamatu nāṭṭumakkaḷai uyartti viṭṭirukkiṟār; piriṭṭiṣ ēkātipattiyattai acaittuk koṭuttirukkiṟār; maṉitar kaḷuṭaiya araciyal vāḻvil ceṉṟa iraṇṭāyiram varuṣakālamāka illātapaṭi cakti poruntiya ōr iyakkattait toṭaṅkiyirukkiṟār eṉṟu rōmeyṉ rōlantu, avaraippaṟṟi varuṇittirukkiṟār.  ulakattiṉ maṟṟap pākaṅkaḷil, talaivarkaḷ, māṉiṭa nītiyeṉṟu oṉṟu irukkiṟateṉpataiyum, allatu ulakattai tarma rītiyāka āṭcipuriya muṭiyumeṉpataiyum maṟuttuk koṇṭu varukiṟārkaḷ; allatu oru vakuppait tuṉpuṟutti maṟṟoru vakuppukku naṉmai ceyyappārkkiṟārkaḷ.  itē camayattil, kāntiyaṭikaḷ, intiyāvai anniya ātikkat tiṉiṉṟu viṭutalai ceyyum muyaṟciyilum, intiyāvilēyē oru vakuppār maṟṟoru vakuppār mītu ātikkañ celuttap pārkkiṟārkaḷē atait taṭukkum muyaṟciyilum īṭupaṭṭut tīviramāka uḻaittu varukiṟār.  māṉiṭa camutāyattiṉ oṟṟumai eṉpatiṉ peyarālum, inta ulakattiṟkup puṟampāṉa maṟṟoru cāmrājyattiṉ peyarālum avar uḻaikkiṟār.  ivai yellā vaṟṟaiyumviṭa avar ceytirukkum mukkiyamāṉa toṇṭu, mataṅkaḷukkellām aṭippaṭaiyāṉa oru matamirukkiṟatē anta matattai nāṭiyē maṉita ātmā cella vēṇṭu meṉṟu avar ceytu varum upatēcaṅkaḷtāṉ.
nittiyamāṉa uṇmaiyaip paṟṟi ārāycci ceyvataṟkāka ēṟpaṭuttappeṟṟa cuppiramaṇiya aiyar tāpaṉa nitiyiṉ cārpāka, piriṭṭiṣ tattuva cātira ārāyccik kaḻakattil sarvēpalli sar rātākiruṣṇaṉ camīpattil ōr upanniyācam ceytār.  kūṭṭat talaivar, sar rātākiruṣṇaṉai aṟimukappaṭutti vaittup pēcukaiyil, mēṟpaṭi nitiyiṉ tāpakar, cattiyattaip paṟṟik koṇṭa karuttaiyum apippirāyattōṭu uṇmaiyai oṭṭip pārttaltāṉ cattiyam eṉkiṟa cātāraṇa karuttaiyum poruttip pārppatu mikavum ciramamāyirukkiṟateṉṟu kuṟippiṭṭār.  itaṟku sar rātākiruṣṇaṉ patilaḷikkaiyil, mēṉāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ cattiyattiṟku eṉṉa vitamāṉa varampu kaṭṭi vaittapōtilum atē cattiyattai, kiṟitava ñāṉikaḷum, cuvicēṣa karttarkaḷum virinta poruḷil upayōkit tirukkiṟārkaḷeṉṟu colli cattiyattai nī terintukoṇṭāl antac cattiyam uṉṉai viṭutalai ceyyum eṉṟa vācakattai eṭuttuk kāṭṭiṉār.  itu  campantamākavum,  hintu matak kōṭpāṭukaḷ campantamākavum avar kūṟiyataik kēṭṭa kūṭṭattiṉar avaraip peritum pārāṭṭiṉārkaḷ.  āṉāl cattiyattaippaṟṟi mēṟcoṉṉa iraṇṭuvitamāṉa apippirāyaṅkaḷ ēṟpaṭṭataṟku mūlakāraṇa meṉṉa,  inta iraṇṭukkum eṉṉa campantam eṉpavaikaḷaip paṟṟik kūṭṭattilirunta cilarukkuc cantēkam iruntukoṇṭē yiruntatu.  cattiyap poruḷ eppaṭi yirukkiṟatu, ataṉai nām eppaṭit terintu koṇṭirukkiṟōm eṉpatai hintu tarmam viḷakkamāka eṭuttuc collavillai yeṉṟu nāṉ eṉ maṉattiṟkuḷḷēyē collikkoṇṭēṉ.  intiya ñāṉikaḷ inta vittiyācattait terintu koḷḷāmalillai; āṉāl itai alaṭciyamākak karutiviṭṭārkaḷeṉṟutāṉ nāṉ karutiṉēṉ.
cattiyattaippaṟṟi yār eṉṉa vitamākac coṉṉapōtilum, nammaic cuṟṟiyuḷḷa ellā jīvarācikaḷiṭattilum aṉpu pūṇ ṭoḻukuvataṉ mūlamāka nām cattiyattaippaṟṟi aṟintu koḷ kiṟōmeṉpatu niccayam.  maṉitaṉ, paṭci, mirukam mutaliya aṉaittaiyum evaṉoruvaṉ atikamāka nēcikkiṟāṉō avaṉtāṉ eṉṉai atikamākap pirārttikkiṟāṉ eṉpatu kiṟitava vācakam.
* * *

kaṭṭurai eḻutiṉavarkaḷaip paṟṟi...
sar e. rātā kiruṣṇaṉ
ceṉṉai, maicūr, kalkattā carva kalācalaikaḷil muṟaiyē tattuva cātira āciriyarāyiruntavar. āntirā carva kalācālaiyiṉ upa attiyaṭcakarāyiruntavar. ippoḻutu kāci hintu carva kalācālaiyiṉ upa attiyaṭcakarāyirukkiṟār. āk pōrṭ carva kalācālaiyilum tattuva cātira āciriyarāyirukkiṟār. hintu tarmattai viḷakkip pala nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār. mēṉāḷ kuṭiyaracut talaivar.
hōrē ji. aleksāntar
ivar iṅkilāntiluḷḷa kvēkkar tāpaṉattaic cērnta pirapala aṟiñar. kāntīyattai naṉku ārāycci ceytu ataṉaip piracāram ceytu varukiṟār.
ci. ep. āṇṭrū
ṭelliyiluḷḷa ṭīpaṉ kālējilum vicuva pārati carva kalācālaiyilum āciriyarāyiruntavar. ravīntaranāt tākūriṭattil peritum īṭupaṭṭavar. teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ cattiyāk kirakam naṭattiya kālai, avaruṭaṉ cērntuḻaittavar. tīṇṭāccātiyāruṭaiya uyarvukkāvum, veḷināṭukaḷil kuṭiyēṟiyuḷḷa intiyarkaḷiṉ nalaṉukkākavum peritum pāṭu paṭṭavar. intiyāvaip paṟṟip pala nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār. ivar 1939ām varuṣam kālamākiviṭṭār.
ji. e aruṇṭēl
kāci ceṇṭiral hintu kālējil carittirāciriyarā yiruntavar. pala pāṣaikaḷil viṟpaṉṉar. intiyāl 1917 ām varuṣam cuya āṭcik kiḷarcciyil ṭākṭar aṉṉi pecaṇṭuṭaṉ cērntu vēlai ceytavar. ippoḻutu tiyacāpikal caṅkattiṉ talaivar. pala nūlkaḷai yeḻutiyirukkiṟār.
vi. e. ajarappā 
tēcīya miṣaṉari caṅkattiṉ tāpakar. ṭōrṉakal piṣap. kiṟitava camūkattil ivarukkatikamāṉa celvākkuṇṭu.
erṉaṭ pārkkar
kēmpiriṭj carva kalācālaiyil araciyal cātira paṇṭitarāka iruntavar. laṇṭaṉ kiṅk kālējiṉ talaivarāyirukkiṟār.
lāreṉ piṉyaṉ
oru kaviñar; cittira nipuṇar. piriṭṭiṣ poruṭ kāṭci cālaiyil talaivarāyiruntār. laṇṭaṉ ilakkiyak kaḻakattil ōr aṅkattiṉar.
srīmati piyarl e. pak
amerikka eḻuttāḷarkaḷil mikap piracitti peṟṟavar. ivaruṭaiya pulamaikkāka ivarukku nōpal paricu kiṭaittirukkiṟatu.
āṉantā kē. kumāracāmi
ilaṅkai vāci. puttamata ārāycciyil ciṟantavar. kalai nipuṇar. amerikkāviluḷḷa pāṭaṉ cittirap poruṭ kāṭci cālaiyil oru poṟuppāṉa pataviyai vakikkiṟār.
 layaṉal karṭi
intiyā aracāṅkattiṉ araciyal ilākāvil ōr uttiyōkatarāyiruntār. ravuṇṭ ṭēpiḷ eṉṟa pattirikaiyiṉ āciriyarāyiruntavar. pirapala araciyal nipuṇar. intiyāvil iraṭṭai āṭci muṟait tiṭṭattai vakuttuk koṭuttavar.
pakavāṉ tā
āṅkilam, vaṭamoḻi, pāracīkam, urutu ākiya pāṣaikaḷil makā paṇṭitar. anēka nūlkaḷ iyaṟṟiyirukkiṟār. uttamamāṉa vāḻkkai yuṭaiyavar.
ālparṭ īṉṭīṉ
pirapala kaṇita nipuṇar. jermāṉiya yūtarāṉa paṭiyāl, jermaṉiyil hiṭlar ātikkattiṟkup piṟaku annāṭṭiliruntu veḷiyēṟi ippoḻutu amerikkāvil kuṭiyēṟiyirukkiṟār. ulaka mētāvikaḷil oruvarāy pōṟṟappaṭukiṟavar.
riccarṭ pi. krēk
amerikkāvilē oru periya vakkīl; periya poruḷātāra nipuṇar. 1925-26ām varuṣaṅkaḷil, caparmatiyil kāntiyaṭikaḷuṭaṉ taṅki yiruntār. carkkā tattuvattaip paṟṟiyum cattiyākkiraka tattuvattaip paṟṟiyum virivāṉa ārāyccikaḷ ceytirukkiṟār.
kerālṭ herṭ
amerikkā aṟiñar. cila nūlkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟār.
kārl hīt
kvēkkar iyakkattaic cērntavar. piriṭṭiṣ araciyal vivakāra nipuṇar.
ṭīpaṉ hāphavu
kiṟitava camātāṉa vātikaḷil oruvar. itaṟkākap pala kaṣṭaṅkaḷai anupavittirukkiṟār. inta nūliṉ āṅkilap patippu accāṉa kālattil prūp mutaliyaṉa pārkkum vakaiyil atika utavi purintavar.
ṭapḷiyū. erṉaṭ hākkiṅ
amerikkāviluḷḷa hārvarṭ carva kalācālaiyil tattuva cātira pōtakāciriyar.


ār. ep. hōrṉlē
teṉṉāppirikkāviluḷḷa viṭvāṭṭar rāṇṭ carva kalācālaiyil tattuva cātira āciriyar. aṅkuḷḷa jātīya campantak kaḻakattiṉ mukkiyatar.
jāṉ ec. hāpmēyar
teṉṉāppirikka araciyalil peritum īṭupaṭṭirukkiṟavar. aracāṅka mantiyākavum cilakālamiruntār. viṭvāṭṭar rāṇṭ carvakalācālaiyiṉ attiyaṭcakar. pirapala aṟiñar.
lāreṉ havumāṉ
pirapala āṅkila āciriyar; anēka nāṭakaṅkaḷ eḻuti yirukkiṟār.
jāṉ e. hāylaṇṭ
intiyāvil nākapuri kalācālaiyil carittirāciriyarāka iruntavar. potunala cēvaiyil peritum īṭupaṭṭavar.
sar mirsā em. imeyil
maicūr camatāṉattil pala varuṣa kālam cēvai ceytirukkiṟār. haitarāpāt camatāṉattilum tivāṉ pataviyai vakittavar.
ci.i.em. jōṭ
laṇṭar carvakalācālaiyaic cērnta parkpek kālējil tattuva cātira āciriyar camutāya, araciyal campantamākap pala nūlkaḷeḻutiyirukkiṟār.
rūpa em. jōṉ
pirapala tattuva cātirap paṇṭital. amerikkaṉ preṇṭ praseṇṭṭē pēppar eṉṟa pattirikaikaḷiṉ āciriyarāyiruntavar.


e. perrīṭēl kīt
eṭiṉparō carkalācālaiyil camakirutapaṇṭitarākavum tattuva cātirap paṇṭitarākavum irukkiṟār. piriṭṭiṣ cāmrājya araciyal vivakāraṅkaḷil oru periya nipuṇarākak kavuravikkappaṭukiṟavar.
kavuṇṭ hermāṉ keysarliṅ
jermaṉiyiluḷḷa ṭārmṭāṭ nakarattil ñāṉak kaḻakam eṉṟa oru paḷḷikkūṭattai tāpittu naṭattivarukiṟār. pirapala jermāṉiya aṟiñarkaḷil oruvar.
jārj lāṉpari
piriṭṭiṣ toḻiṟkaṭciyiṉ talaivarākap palavaruṣa kālam iruntavar. ula camātāṉavātikaḷil oruvar. ellā araciyal kaṭciyiṉarum ivaraik kauravittu vantārkaḷ.
jāṉ māk murrē
laṇṭaṉ carvakalācālaiyil tattuva cātira āciriyarāyirukkum pirapala aṟiñar.
ṭāṉ sālvaṭōr ṭi. maṭāriyākā
peyiṉ tēcattu aṟiñar. mēṟpaṭi nāṭṭiṉ piratiniti yākac carvatēcac caṅkattil aṅkattiṉarāyiruntavar. pirāṉcilum, amerikkāvilum pāṉi aracāṅkat tūtarāyiruntavar.
kumāri ettel māṉṉiṉ
pirapala nūlāciriyai. nāvalkaḷ eḻutuvatilē kaitērntavar eṉṟa peyar ivarukkuṇṭu.
ṭākṭar mēriyā māṇṭisōri
ittāli tēcattaic cērnta inta ammaiyār, kuḻantai kaḷukkuk kalvi pōtikkiṟa muṟaiyaip putitākak kaṇṭu piṭittavar. intak kalvi muṟai ippoḻutu ulakap piracitti yaṭaintiruk kiṟatu.
ārtal mūr
iṅkilāntiluḷḷa pirapala pattirikaikaḷākiya laṇṭaṉ ṭaim ṭeyli kirāṉikal ṭeyli niyū māṉceṭar kārṭiyaṉ mutaliya pattiri kaikaḷukku turukki, alpēṉiyā, parṣiyā, ruṣyā, peyiṉ mutaliya nāṭukaḷil vicēṣa niruparākac ceṉṟu vēlai pārttavar. kalkattāvil veḷiyākum ṭēṭ māṉ pattirikaiyiṉ āciriyarāyiruntavar. intiya araciyal viṣayaṅkaḷait toṭarntu ārāycci ceytu vantirukkiṟa aṟiñarkaḷil oruvar.
kilparṭ murrē
ākpōrṭ carvakalācālaiyil kirēkka pāṣā nipuṇar. ulaka mētāvikaḷil oruvar. anēka kirēkka nūlkaḷai āṅkilattil moḻi peyarttirukkiṟār.
yōṉē nōkucci
jappāṉiyak kavikaḷil piracittamāṉavar. jappāṉiya kāviyaṅkaḷ cilavaṟṟai āṅkila pāṣaiyil moḻi peyarttirukkiṟār.
pi. paṭṭāpi cītārāmaiyā
pirapala kāṅkiravāti, kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmai iyakkattil cērnta piṟaku palamuṟai ciṟai ceṉṟirukkiṟār. kūṭṭuṟavu muṟaiyil pala tāpaṉaṅkaḷai ārampittu naṭattiyavar.
kumāri māṭ ṭi. peṭri
pirapala āṅkila nūlāciriyai.
ec.e.el. pōlak
ivar oru pāriṭar. teṉṉāppirikkāvil naṭaipeṟṟa cattiyākiraka iyakkattil cērntu ciṟaiceṉṟavar.


leveliṉ pavi
ivar pala varuṣakālam amerikkāvil pattirikāciriyarā yiruntavar. ippoḻutu viṭjarlāntil vacikkiṟār. pirapala aṟiñar.
em. kuvōtai-ci
laṇṭaṉil cīṉa aracāṅkattiṉ tūtarāyiruntavar. 1941-m varuṣam ēpral mātattil cīṉa aracāṅkattiṉ anniya nāṭṭu mantiriyāka niyamaṉam peṟṟavar.
sar aptul kātal
pañcāp mākāṇattil iraṭṭaiyāṭciyiṉ kīḻ amaikkappaṭṭa caṭṭacapaikku mutal talaivarāyiruntavar. carvatēca caṅkattiṟku intiyāviṉ piratinitiyāka orumuṟai ceṉṟiruntavar. intiyā mantiricapaiyil ōraṅkattiṉar.
rājēntira pirasāt
intiya tēcīya kāṅkira talaivar. pēraṟiñar. tiyāki. ottuḻaiyā iyakkattilīṭupaṭṭup palamuṟai ciṟai ceṉṟiruk kiṟār. (1946-m varuṭam) intiya iṭaikkāla aracāṅkattiṉ uṇavu mantiri. araciyal nirṇaya capaiyiṉ nirantarat talaivar; intiyāviṉ mutaṉ jaṉātipati.
rejiṉālṭ reyiṉālṭ
apētavāta campantamāka nuṇṇiya ārāyccikaḷ ceytu anēkak kaṭṭuraikaḷ eḻutiyirukkiṟār. 1939-m varuṣam caṭṭa maṟuppiyakkam toṭaṅkappaṭṭa pōtu, intiyāvil iruntavar. tiṟampaṭa eḻutuvatil nipuṇar.
rōmeyṉ rōlantu
pirapala pireñcu eḻuttāḷar. ilakkiyattiṟkāka nōpal paricu peṟṟavar. kāntiyaṭikaḷaip paṟṟiyum, rāmakiruṣṇar, vivēkāṉantar mutaliyōraip paṟṟiyum nūlkaḷeḻutiyirukkiṟār.
kumāri māṭ rāyṭaṉ
laṇṭaṉ ciṭṭi ṭempiḷ mātākōyilil utavi upatēcakarāyiruntavar. camutāyat toṇṭukaḷil peritum īṭupaṭṭavar.
lārṭ cāmiyal
piriṭṭiṣ araciyalil liparal kaṭciyaic cērntavar. aracāṅkattil anēka cantarppaṅkaḷil pala mukkiyamāṉa patavikaḷ vakittirukkiṟār. intiyāvukku vijayam ceytu, ellā araciyal kaṭcit talaivarkaḷaiyum kaṇṭu pēciyirukkiṟār.
lārṭ sāṅkē
piriṭṭiṣ aracāṅkattil 1929m varuṣattiliruntu 1935m varuṣam varai lārṭ cāṉsalarā yiruntavar. kalvittuṟaiyil periya nipuṇar. vaṭṭamējai makā nāṭṭukku talaivarāyiruntavar.
ṭi.e. carmā
ceṉṉai piraciṭeṉci kālējil āṅkila ācirirā yiruntavar. tattuva cātira nipuṇar. ceṉṉai paccaiyappā kalācālaiyiṉ talaivarāyiruntavar.
srīmati kiḷēr ṣeriṭaṉ
ciṟpak kalaiyil periya nipuṇai.
jē.ci. maṭ
piracitta teṉṉāppirikka rājatantiri. teṉṉāppirikka yūṉiyaṉ aracāṅkattiṉ piratama mantiyāyiruntavar.
ravīntaranāt tākūr
namatu intiya nāṭṭukkup pukaḻ tēṭik koṭutta makā kavi. vicuvapārati carvakalācālaiyiṉ tāpakar. nōpal paricu peṟṟavar.
eṭvarṭ tāmpsaṉ
ravīntiranāt tākūriṉ jīviya caritattai eḻutiyuḷḷa ōr āṅkila aṟiñar. intiyāviṉ carittira campantamāka anēka nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār. cānti nikētaṉattil ciṟitukālam vacittu vantavar.
srīmati sōpiyā vāṭiyā
camātāṉavātikaḷiloruvar. pampāyil veḷiyākum. āriyaṉ pāt eṉṟa pattirikaiyai ārampittu naṭatti varukiṟār.
piṣap pā veṭkāṭ
intiyāviṉ piratama pātiri. intiyāviṉ araciyal laṭciyaṅkaḷilē anutāpamuṭaiyavar.
 jāk ci viṉlō
puṉāvil tāpikkap paṭṭirukkum kiṟituva sēvā caṅkattil oru pirapala aṅkattiṉarāyirukkiṟār. intiyāviṉ mata, araciyal pōkkukaḷil atika anutāpamuṭaiyavar.
ec. ji. vuṭ
kēmpiriṭjiluḷḷa jīsa kālējil carittirāciriyarā yirukkiṟār. parmiṅ hām nakarattiluḷḷa vuṭprūk eṉṟa iṭattil oru cēvāciramam tāpikkap paṭṭirukkiṟatu. ataṉ attiyaṭca karāyiruntavar.
sar pirāṉci yaṅhapaṇṭ
ivar intiyāvil piṟantavar. intiyā aracāṅkattiṉ araciyal ilākāvil cēvai ceytavar. kāṣmīr, intōr mutaliya camatāṉaṅkaḷil reciṭeṇṭāyiruntavar. mattiya āciya nāṭukaḷil cuṟṟup pirayāṇañ ceytu pūkōḷa campantamākap pala ārāyccikaḷ naṭattiyirukkiṟār. hintu matak kirantaṅkaḷil atika ārāycciyuṭaiyavar.


sar ālpreṭ jimmarṉ
ākpōrṭ carvakalācālaiyil carintira āciyar. ulaka araciyal vivakāraṅkaḷil, ciṟappākac carva tēca caṅka viṣayaṅkaḷil periya nipuṇar.
ārṉālṭ jvīk
pirapala jermaṉ nāvalāciyār. ceṉṟa makā yuttam campanta māka ivar 1929ām varuṣam oru nāval eḻuti veḷiyiṭṭār. atiliruntu ivarukku ulakap piracitti ēṟpaṭṭatu.
lārṭ  hālipāk
intiyāviṉ rājap piratinitiyāka (1926-1931)vum, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ anniya nāṭṭu mantiriyākavumiruntavar. ip poḻutu amerikkāvil piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ tūtarā yirukkiṟār.
apṭaṉ ciṅkḷēr
pirapala amerikka eḻuttāḷar. mutalāḷittuvattait tākki pala nāvalkaḷ eḻutiyirukkiṟār. ivaruṭaiya nāvalkaḷil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa ūḻalkaḷ pala. amerikkā aracāṅkattārāl kavaṉik kappaṭṭu, avaikaḷaic cīrtirutta anēka caṭṭaṅkaḷiyaṟṟiṉar.
ārtar ec. kāmpṭaṉ
pilapala amerikka viññāṉa cātiri. vāṣiṅṭaṉ carva kalācālaiyilum, cikākō carva kalācālaiyilum, viññāṉa cātira āciriyarāyiruntavar.  ekrē ārāycciyil vicēṣa nipuṇar. nōpal paricu peṟṟavar.
jē. ec. mūrheṭ
parmiṅhām carva kalācālaiyil tattuva cātirattiṟkum, araciyal poruḷātāra cāttirattiṟkum āciriyarāyirukkiṟār. tattuva cātira campantamāka anēka nūlkaḷ eḻutiyirukkiṟār.
