peruntēvaṉār pāratam

eṉṉum
pārata veṇpā
(uttiyōka, vīṭuma, turōṇa paruvaṅkaḷ)






patippāciriyar
pulavar irā iḷaṅkumaraṉ








vaḷavaṉ patippakam

patippurai

pārataveṇpā ivvaruntamiḻ nūliṉai 1972 il tamiḻ maṟumalarcci iyakkattiṉ talaivāyilāka iruntu tamiḻkūṟum nallulakiṟku tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippaic ceytu varum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam mutumuṉaivar centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉāraip patippāciyarākak koṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷatu.
tamiḻ - tamiḻiṉam mēṉmaiyuṟa aruntoṇṭāṟṟi varum iccentamiḻ patippakattai em patippakattiṉ cārpil naṉṟikūṟak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tāyt tamiḻukku emmālāṉa tamiḻp paṇikaḷai āṟṟuvatil maṉaniṟaivu aṭaikiṟōm.
tamiḻ pukunta neñciṟkut taḷarvillai, uṭalukkum mutumai illai eṉum varikaḷukku ilakkaṇamāka namkaṇmuṉ cāṭciyāka vāḻntu koṇṭirukkum mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ innūlukku āḻamāṉa ārāycci muṉṉurai aḷittu perumai cērttuḷḷār. tamiḻar aṉaivarum vāṅkip paṭittut tamiḻa muṉṉōriṉ paḻam perumaiyai aṟintu koḷḷa vēṇṭum. ippaḻantamiḻ nūl piḻaiyaṟṟa patippāka varuvataṟku ellā nilaiyilum eṉakku utaviyāka irunta muṉaivar 
pi. tamiḻakaṉ avarkaḷukku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.  innūliṉai mīḷpatippāka 2015il eṅkaḷ patippakattiṉ vaḻi veḷikkoṇarvatil perumaippaṭukiṟōm. 
- kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ

pāratak katai vaṭa intiyāvil nikaḻntatākak karutappaṭukiṉṟatu; teṉkōṭit tamiḻakam varai eṅkum aṟintatāka irukkiṟatu. atu maṭṭumiṉṟi eṅkum nikaḻntatākak karutappaṭum vakaiyil iṭappeyarkaḷum, ūrppeyarkaḷum (pāṇṭavar kukai, aruccuṇaṉ tapacu...) cūṭṭappaṭṭaṉa. teṉṉakameṅkum parappappaṭṭaṉa.
ataṉāl caṅkap pulavarkaḷukku ataṉkatai naṉku terintirukkiṟatu. puṟanāṉūṟu (2), kalittokai (25, 52) akiya nūlkaḷil akkataik kūṟukaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. piṟkālap pulavarkaḷum palvēṟu yāppukaḷil pāratak kataiyait tamiḻil tampulamait tiṟattiṟkēṟpap pāṭiṉar.
tamiḻil kāppiyaṅkaḷ akavalālum, (cilampu, maṇimēkalai, peruṅkatai) āciriya maṇṭilattālum (cīvaka cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam, villipāratam...) iyaṟṟappaṭṭaṉa. āṉāl, veṇpā yāppil ippārata veṇpā iyaṟṟappaṭṭatu. piṉṉar naḷaveṇpā eḻuntatu. itaṉai uḷaṅkoṇṭa pāratitācaṉ maṇimēkalai veṇpāvai veṇpā yāppil paṭaittār. pārata veṇpā eṉpatu pāratak katai veṇpā yāppil iyaṟṟappaṭṭatu eṉa viriyum.
pāratak katai aḷavāl periyatu ataṉāl, mikap periya nikaḻvai, iṉṟum, `atu periya pāratamāccē eṉa makkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar. piṟkālattē tamiḻakattai āṇṭa aracarkaḷum pāratap pōril kalantu koṇṭatākak kalveṭṭu, ceppēṭukaḷil veṭṭiyuḷḷaṉar. `ciṉṉamaṉūr periya ceppēṭum māpāratam tamiḻppaṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum eṉak kuṟippiṭukiṟatu. māpāratam ōtuvārkku māṉiyam viṭṭataik `kūram ceppēṭu kuṟippiṭukiṟatu. tamiḻakap paṇpāṭṭuc cūḻalukkēṟpa katainikaḻak kūṟukaḷum māṟṟam peṟṟaṉa.
paṇṭaiya tamiḻakattil, cāttaṉ, tēvaṉ, pūtaṉ, nākaṉ, koṟṟaṉ mutaliya peyarkaḷaip pulavar palar koṇṭirun taṉar. avarkaḷuḷ perumai aṭaiya peṟṟa peruntēvaṉār innūṟ pulavar.
cilappatikāram pōlap pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka innūl amaintuḷḷatu. āyiṉum, pāṭalkaḷ nalla tamiḻilum, urainaṭai vaṭamoḻiccoṟkaḷ viraviyatāyum amaintaṉa. ataṉāl pāṭṭukkum urainaṭaikkum kāla vēṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē, pāṭal pāṭiya perun tēvaṉārkkum piṉṉar vanta oruvarāl urainaṭai eḻutic cērkkappaṭṭateṉak koḷḷappaṭukiṟatu. ivvurainaṭai maṇippavaḻa naṭaiyatāyiṉum katait toṭarccikku iṉṟi yamaiyātatākiṟatu. avvurainaṭai ikkālattē paṭippārkkuk kaṟkaṟittāṟ pōla vaṭacoṟkaḷ iruttaliṉ uraiyamaippum, naṭaiyum, karuttum citaiyāmal nalla tamiḻil uraiyai mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār amaittuḷḷār.
innūlukkuppiṉ aintu nūṟṟāṇṭu kaḻittut tōṉṟiya villipāratattukkum itaṟkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷai aiyāviṉ ārāycci muṉṉuraiyil kāṇalām.
peruntēvaṉār eṉṉum peyaruṭaiya pulavar aṟuvar tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avaruḷ aintāmavarē innūlai iyaṟṟiyavar. avar teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉāl (ki.pi. 825-850) purakkappaṭṭavar eṉpatu innūl ceyyuḷāl (4) terikiṉṟatu.
ippatippukkum muntaiya patippukkum (a. kōpālaiyar 1925) pala ariya vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa: rp
ippatippiṉ poruṭ kuṟippiṉait toṭarntu paṭittāl katait toṭarcci teḷivākum. muntaiya patippil, `paḻaiya pāratap pāṭalkaḷ eṉa mutalilum, ippatippil `pāratap paḻampāṭalkaḷ - iṇaippu -2 ākavum tarap paṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum, muṉṉavar patippil iṭampeṟāta pāṭalkaḷ 8 ippatippil (1, 15, 16, 19, 31 34, 37, 43) iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivai piṟa nūl uraikaḷil kāṇappaṭṭavai. muṉṉavar patippil iṭampeṟṟa 37, 38, 39, 40 ākiya pāṭalkaḷ puṟapporuḷ veṇpā mālaiyuḷ, 134, 65, 47, 55 ākiya pāṭalkaḷāka uḷḷaṉa. `ippatippiṉ piṉṉiṇaippil iṭam peṟāta `koṉṟāṉ (muntaiya patippiṉ iṟutippāṭal) eṉat toṭaṅkum pāṭal `puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟatākalām.
ippatippil 620 ām pāṭalil `vīrar kaḷiṟēṟa vēntarkaḷpoṟ ṟērēṟa eṉṉum mutalaṭiyiṉ mūṉṟām cīril nālacaiccīr vantuḷḷamaiyum, appāṭaliṉ mutalaṭi piṉṉiṇaippil 12-ām pāṭalāy `vīrar kaḷiṟēṟa vēlvēntar tērēṟa eṉa mūvacaic cīrāy iṭam peṟṟuḷ ḷamaiyum eṇṇattakkaṉa. ippatippil, piṉṉiṇaippu - 2 il 47-ām pāṭaliṉ `nalvā ṉavarkāṇa nammai yamarakattu eṉṉum aṭi muṉṉavar patippiliruntu (`nalvā ṉa.... ka. ṉammai) cemmai yuṟṟiruppatu nōkkattakkatu.
`pāratap paḻam pāṭalkaḷ uraiyiṟ kāṇappaṭṭa iṭaṅkaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷamaiyum, cila kuṟippukaḷum iṭam peṟṟuḷḷamaiyum aiyāviṉ ayarā uḻaippaik kāṭṭuvaṉa. ippakutip pāṭalkaḷuḷ puṟattiraṭṭiṉ koṭaiyē peruṅkoṭai.
piṉṉiṇaippu-1 il pāratam pāṭiya peruntēvaṉār peyarāl, pala nūlkaḷil iṭam peṟum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. āyvāḷarkku arumaiyāṉa tēṭṭu itu.
teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ paṟṟiya āyvum peruntēvaṉār varalāṟum aiyā varalāṟṟu āyvilum vallavar eṉpatait teḷivākkukiṉṟaṉa.
vēṟu cila maraṅkaḷ iruppiṉum mikutipaṟṟi `māntōppu eṉappaṭuvatu pōla innūlil cila akavaṟpākkaḷum (69, 212, 466, 470, 710, 828) cila āciriya maṇṭilaṅkaḷum (669, 670, 671, 815, 816) uḷḷaṉa.
212- ām pāṭal akavaṟpā. ataṉuḷ 111 mutal 139 varaiyuḷḷa 29 aṭikaḷ tirumāl kōyilkaḷil aṭiyār kaḷāl tirumālaip pōṟṟuvataṟku ēṟṟa pōṟṟikaḷām.
pāccuvai nukarvārkku ōcainayamikka veṇpākkaḷ nalviruntām.
innūliṉ muntaiya patippukaḷ tamiḻkūṟum nallulakil kiṭṭā nilaiyil tamiḻmaṇ patippakam cevviya patippāka itaṉai veḷiyiṭu kiṟatu. tamiḻccuvai tērvārkku innūl maṇamikka naṟumalarām.
pi. tamiḻakaṉ
ārāycci muṉṉurai

māpāratam tamiḻp paṭuttum, maturāpuric caṅkam vaittum pāṇṭiyar tamiḻ puranta ceytiyaic ciṉṉamaṉūr periya ceppēṭu kūṟukiṉṟatu. pāṇṭiyaṉ caṅkam niṟuviya ceyaluṭaṉ pāratam tamiḻp paṭutta ceytiyum iṇaittuk kūṟappeṟṟuḷḷataṉai nōkkap, pāratam vaṭamoḻiyil iruntu tamiḻp paṭuttiya mutaṟpaṇi atuvākalām eṉṟum, atu ceyaṟkariya ceyalākak karutappeṟṟatu eṉṟum uṇaralām. ip pāratap paṇi caṅka kālattaic cērntatu. ataṉ piṉṉarum appaṇi toṭarntu naṭantatai ilakkiyaṅkaḷum varalāṟukaḷum terivikkiṉṟaṉa.
māpāratam tamiḻppaṭuttum paṇiyil īṭupaṭṭavarkaḷuḷ peruntēvaṉār iruvar aṟiyap peṟukiṉṟaṉar. muṉṉavar caṅkañ cārntavar ākalām. piṉṉavar oṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar; teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ eṉappeṟum mūṉṟām nantivarmaṉ kālattavar. avar iyaṟṟiya pāratam pārata veṇpā eṉap peyar peṟṟatu. āciriyamālai, veṇpāmālai, kalittokai, paripāṭal eṉpaṉa pōlap pārata veṇpā eṉpatu yāppiṉāl peṟṟa peyarām.
pārata veṇpāvil ippoḻutu 830 pākkaḷē kiṭaittuḷa. ivaṟṟuḷ akaval pākkaḷ āṟum, viruttap pākkaḷ āṟum iṭam peṟṟuḷa. eñciya 818 pākkaḷum veṇpākkaḷē. akavalum viruttamum ciṟupāṉmai iṭam peṟṟiruppiṉum, veṇpākkaḷiṉ perumpāṉmai karutip pārata veṇpā eṉṟē aḻaikkappeṟṟatām. kaḷavu, kaṟpu ākiya kaikōḷ iraṇṭaiyum kūṟiṉum mikuti karutik kaḷaviyal eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ peyar peṟṟu viṭavillaiyā! atupōl eṉka.
* * *
oruvar orunūlai yāttaṟkuc cevviyatoru kāraṇam iruttal vēṇṭum. avar annōkkattaik kūṟic cellutalum ilakkiya marapēyām. āṉāl 1uttiyōka paruvam toṭaṅkit turōṇaparuvattil patiṉmūṉṟāmnāḷ pōriṉ orupakuti varaikkumē innūṟ pāṭalkaḷ kiṭaippatāl peruntēvaṉār nūl yākkap pukunta kāraṇattai aṟiyak kūṭavillai. āyiṉum, kampar kūṟiyāṅku
	ācaipaṟṟi aṟaintār
eṉpatu takum.
āḻvār perumakkaḷ koṇṭirunta ārāppattimai aḷaviṉai nikarkkum vaṇṇam peruntēvar tirumāl aṉpil tiḷaittiruntār eṉṟu kūṟuvataṟku akac cāṉṟukaḷ mikkuḷa.
	māleṉpa tāmpiṉṉai mālvaraiyāṉ mālvicumpiṉ
māliṉ puyalkātta mālvaṇṇaṉ-mālaravap
pērōta mēṉiyāṉ pērōta nīrkaṭaintāṉ
pērōta mēṉiyāṉ pēr					 (3)
eṉṉum tirumāl vaṇakkap pāṭalāl māl mēl perun
tēvaṉār ettuṇai māl koṇṭiruntār eṉpatu teḷḷitiṉ viḷaṅkum.
	poruppaṭaintu taṅkaḷ pulaṉaintum ceṟṟu
neruppaṭaintu nīraṭaiya vēṇṭā-viruppaṭaintu
vaikuntañ cintaiyilē vaippārkku mātavaṉum
vaikuntañ cintaiyuḷē vantu					(387)
eṉṟum,
	ūṉkiṭanta ivvuṭalviṭ ṭōṭuvataṉ muṉṉamē
kāṉkaṭanta kālāṟ kaṭalkaṭantu-vāṉkaṭanta
mātavaṉē pāṇṭavarkkā maṇvēṇṭic ceṉṟiranta
tūtuvaṉē eṉṟeṉṟē col					(571)
eṉṟum,









	māṇṭa poḻutuṉ malaraṭikaḷ vantaṭiyēṉ
tīṇṭum paṭiyuṉ tiruvaruḷāl-mūṇṭamaril
oṉṉār uṭaiya oḷivaḷaivāy vaittūtu
maṉṉā taruvāy varam					(532)
eṉṟum ivar tīrākkātalil tirumālai nōkkip pāṭuvatum vīṭumaṉ,
	ākkai kulaintiṭ ṭaṉaittelumpuṅ kaiviṭṭuk
kākkai paruntu kalavāmuṉ-nōkkik
karumālai māṟṟak karutimaṭa neñcē
tirumālai ēttāy teḷintu
eṉṟu icaittut tirumālai vaḻipaṭuvatākak kūṟuvatum; poyyaṇai iṭṭuk kaṇṇaṉaik kuḻiyuḷ vīḻttat turiyōtaṉaṉ muṉainta poḻutil viṇṇuṟa nivanta kaṇṇaṉai nōkki avaiyōr,
	entāy pōṟṟi! iṟaivā pōṟṟi!
maṉṉā pōṟṟi! maṇāḷā pōṟṟi!
añcaṉa vaṇṇat tariyē pōṟṟi!
kañcaṉai aṭarnta kaṇṇā pōṟṟi!
karuṅkaṭaṟ ṟuyiṉṟa kārē pōṟṟi!
āyiran tōḷuṭai aṭupōr vāṇaṉai
nēmiyaṟ ṟuṇitta neṭiyāy pōṟṟi!
pēymulai yuṇṭa pirāṉē pōṟṟi!
pērula kaḷanta mālē pōṟṟi!
marutiṭait tavaḻnta māyā pōṟṟi!
mākkaṭal kaṭainta makēcā pōṟṟi!
peruvarai eṭutta pirāṉē pōṟṟi!
caṅkoṭu cakkaran tarittāy pōṟṟi!
taṇṭoṭu cārṅkamum taṉinān takamum
piṇṭi pālamum peruvac ciramum
eṇṭicai niṟainta emmāṉ pōṟṟi!
aṇṭamum vicumpum akaliṭam ellām
uṇṭumiḻn tavaṉē oruvā pōṟṟi!
tirumaṟu mārpat tirumāl pōṟṟi!
tīviṉai keṭukkum celvā pōṟṟi!
arumaṟai tēṭum aṭiyāy pōṟṟi!
aṭiyavar viṉaikeṭa aruḷvāy pōṟṟi!
ceṉṟoru tūṇiṭai niṉṟāy pōṟṟi!
ciṟuvaṉai ukanta celvā pōṟṟi!
ayaṉoṭu tēvark kariyāy pōṟṟi!
malarmakaḷ puṇarnta maṇāḷā pōṟṟi
nilamakaḷ iṭanta neṭiyāy pōṟṟi!
tiruvaruḷ taruvāy tiruvaṭi pōṟṟi!					(212)
eṉap pōṟṟi uraippatākac cāṟṟuvatum ivartam iṟaiyaṉpu veḷḷattiṉ perukkē eṉpatil aiyamillai.
1karaipuraṇ ṭōṭum kāṭṭāṟṟu veḷḷameṉap peruk keṭutta iṟaiyaṉpukku nāṉkaṭi veṇpā yāppu iṭantārā teṉak koṇṭupōlum akavaṟ pāvilē pukuntu 150 aṭikaḷ pāṭiṉār! perumāḷ kōyilil tamiḻ vaḻipāṭṭukku ēṟṟa pōṟṟit tiruvakaval oṉṟai vaḻaṅkiya perumai perun tēvaṉārkku uṇṭeṉpatai uṇarntu, perumāḷ kōyilkaḷ pōṟṟa muṉ vantāl, atu peruntēvaṉārkkuc ceyyum naṉṟikkaṭaṉ ākumallavā!
* * *
	ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
eṉṉum kuṟaḷ neṟiyaik kuṟikkoṇṭu vāḻntavar perun
tēvaṉār. ataṉāl tammaip puranta pallava vēntaṉaip pukaḻntu pōṟṟiyuḷḷār. (4) ivartam naṉṟip perukku nūlakattu viravik kāṇap peṟukiṉṟatu.
ceynnaṉṟikaḷil talaiyāyatu cōṟaḷikkum naṉṟiyē eṉpatu teḷivu; nūlōr tokuttavaṟṟuḷ ellām talaiyāya naṉṟi aḵtu ātalāl, an naṉṟikkup patilutavi ceytalaic ceñcōṟṟuk kaṭaṉ kaḻittal eṉṟu cāṉṟōr kūṟiṉar. uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam ātalāl, uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē eṉṟu maṇṭip poruvar vīrar eṉṟu karutiyē, paṇṭaivēntar pakaimēṟ celvataṉmuṉ vīraraip peruñcōṟaḷittup pōṟṟiṉar. ic ceytiyai naṉkaṟinta peruntēvaṉār tām eṭuttuk koṇṭa kataikkaṇ ettuṇai nayamākavum tiṟamākavum payaṉpaṭuttukiṟār. avartam naṉṟiyuṇarviṉ veḷippāṭē aḵteṉiṉ mikaiyaṉṟām.
ceñcōṟṟuk kaṭaṉkaḻippatē karumamum tarumamum eṉa vāḻnta kaṉṉaṉai aṟivōm.
calliyaṉ kaṇṇaṉ acuvattāmaṉ ākiyavarkaḷaiyumā peruntēvaṉār tam kaip piṭitta naṉṟi valaikkuḷ akap
paṭutti viṭavēṇṭum?
pāṇṭavarkku utavac cellum calliyaṉai iṭai vilakkit taṉ cōṟuṇṇa vaitta turiyōtaṉaṉ, calliyaṉ taṉakkē paṭaittuṇai ceyya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukiṉṟāṉ. ataṟkuc calliyaṉ,
	muṉṉoruvaṉ ceyyum upakāram mūvulakan
taṉṉaik koṭuttālum cārumō - eṉṉē
uyirkkuṟuti yāka oruvarcō ṟuṇṭār
piṟarkkuriyar āvarō pēcu					 (20)
	tañcam eṉa oruvar cōṟuṇṭa tāḷāṇmai
veñcamaril aṉṟi viḷivarō - tañcam
avarkkāka vantēṉ aravuyarttāy mīṭṭāy
emakkāmā ṟītō iyampu					(22)
eṉṟāṉ. piṉṉart tarumaṉaik kaṇṭa calliyaṉ cōṟṟu naṉṟiyai maṟantāṉā?
cōṟṟiṉ valiyāl tuvakkuṇṭēṉ
eṉkiṉṟāṉ. evvaḷavu eḷiya valaivīccu! naṉṟiyuṇarnta vāyppēccu!
vituraṉ maṉaiyil taṅki viṭiyal poḻutil turiyōtaṉaṉ araṇmaṉaikku varukiṉṟāṉ kaṇṇaṉ. avaṉaik kaṇṭatum turiyōtaṉaṉ,
	‘‘toṉṉakarkku niṉvaravu kēṭṭuc cuvaiyamutam
eṉṉakatti lēcamaikka eṉkolō - viṉṉakattu
vāṉakaṅkaik koṇṭa vaḷaroḷiyāy maṟṟakattup
pōṉakaṅkaik koṇṭa poruḷ? ’’					(164)
eṉa viṉavukiṉṟāṉ. vāyppai viṭṭu viṭuvārā perun
tēvaṉār?kaṇṇaṉ vākkākap pāṭukiṉṟār:
	oruvar akattoruvar uṇṭuṭuttut tammiṉ
maruvi maṉamakiḻvā rākiṟ - cerumuṉaiyiṉ
maṉṉappōr ceyyum maḻakaḷiṟṟāy mānilattup
piṉṉappōr takkatō pēcu					(165)
aṉpiṉ iṭuñcōṟum āpat tiṭuñcōṟum
iṉpa muṭaṉcō ṟiraṇṭuṇṭē - aṉpiṉilai
illāta uṉṉakattiyāṉ uṇṇumā ṟeṅṅaṉē
mallārtōḷ maṉṉā matittu					(166)
taṉṉai ikaḻnta turiyōtaṉaṉai veṟuttu villai yiṟuttup pōkaṭṭuc ceṉṟāṉ vituraṉ. vīṭumaṉ, turiyōtaṉaṉ ceyalaik kaṭinturaittāṉ. appoḻutu kaṉṉaṉ,
	maṇṇaracar eṇṇa varicilaiyiṉ vaṭṭattu
naṇṇip porutakalum nallōrai - eṇṇil
oruvarcō ṟuṇṭaṅ koruvarkkāyp pēcit
tirikuvarō collāy teḷintu					(190)
eṉṟu kūṟi vituraṉ naṉṟi maṟantavaṉ eṉṟu paḻippatāl vimmitam uṟukiṉṟāṉ. ittakaiya kaṉṉaṉ taṉ nilaiyil evvāṟu iruppāṉ?
kaṉṉaṉoṭu toṭarpuṇṭākiya nāḷ toṭṭut turiyōtaṉaṉ avaṉai viṭuttut tāṉē uṇṭatu illaiyām! (224) taṉṉeccil uṇṇāta turiyōtaṉaṉ kaṉṉaṉ eccil uṇavai iṉikka uṇṭāṉām!
	iṉṉāṉ eṉavaṟiyā eṉṉai muṭikavittu
maṉṉar vaṇaṅka araciyaṟṟip - piṉṉaiyum
taṉṉeccil uṇṇāt takaimaiyāṉ tāṉuṇṭāṉ
eṉṉeccil eṉṉō ṭiṉitu					(315)
	koṉṉavilum tērppākaṉ eṉṟu kulampēci
eṉṉaip palarum ikaḻnturaippap - piṉṉaiyuntāṉ
eṉṉeccil eṉṉōṭum uṇṭāṉai eṅṅaṉē
uṉṉac ciḻappēṉ urai					 (316)
	matamā maḻakaḷiṟṟāṉ maṟṟeṉakkuc ceyta
utavi ulakaṟiyum aṉṟē - utavitaṉai
naṉṟuceytōr taṅkaḷukku nāṉilattil nallōrkaḷ
kuṉṟuvatō ceynnaṉṟi kūṟu					(318)
taṉṉoṭum varumāṟu aḻaitta aṉṉaiyiṭam kaṇṇaṉ uraikkum ceyti itu.
avaikkaṇ irunta acuvattāmaṉai aḻaittuc ceṉṟu viralāḻiyai vīḻtti eṭuppittu vāṅkik koḷkiṉṟāṉ kaṇṇaṉ. acuvattāmaṉ mēl turiyōtaṉaṉukku aiyam piṟantatu! aiyattait tāṅkamāṭṭātu avalaṅ koṇṭāṉ acuvattāmaṉ,
	oruvarcō ṟuṇṭaṅ koruvarkkāy niṟpār
irunarakil vīḻvārpōy iṉṟē - tiruvaruḷāṉ
maṇṇiṉmēl vīḻnta maṇiyāḻi tāveṉṟāṉ
eṇṇiyavā ṟoṉṟaṟiyēṉ yāṉ					(233)
eṉṟu maṉṟāṭukiṉṟāṉ! māṇṭu pōkavum tuṭikkiṉṟāṉ!
* * *
puṟattuṟaikaḷuḷ oṉṟa vañciṉam eṉpatu. neṭumoḻi eṉpatum atu.
	iṉṉatu piḻaippiṉ ituvā kiyareṉat
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉam			(tol. puṟat.24)
eṉṟu kūṟappeṟum. pakaimēl paṭaikoṇṭu cellum vīrarpāl veḷippaṭum vañciṉa moḻi. ataṉaip peruntēvaṉār, koṭaimēl taṭaiyiṉṟic ceṉṟu veṟṟi koḷḷum kaṉṉaṉpāl vaittup pāṭukiṉṟār!
neñcattil mutirntu viḷaṅkum uyirppāṉa uṇarvē vañciṉa moḻiyāka veḷippaṭum. col neñcūrti tāṉē! ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi ākiyōr kūṟiya vañciṉa moḻikaḷ (puṟam 70-72) ivvuṇmaiyait teḷḷitiṉ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. āṉāl, kāviyattil varum uṟuppiṉar kūṟum vañciṉam evar uṇarvaip poṟuttatu? avvuṟuppiṉar iyalpaṟintu pāṭum pāvalaṉ uṇarvaip poṟuttatu. pāvalaṉ uyirppākak karutum uṇarvē pāṭṭuṭaiyār vākkāka veḷippaṭukiṉṟatu. itaṉai uṭkoṇṭu nōkkiṉāl peruntēvaṉār cīriya paṇpukaḷ cilavaṟṟai nām aṟintukoḷḷa vāyppām.
kaṇṇaṉiṉ ēvalai mēṟkoṇṭu, maṟaiyōṉ vaṭivil intiraṉ kaṉṉaṉaik kāṇac ceṉṟāṉ. kaṉṉaṉaik kaṇṭu,
	nallārkaḷ ellārum naṉkaṟintu vēṇṭuvaṉa
collātu koṇṭārkaḷ coṉṉāleṉ					 (252)
eṉṟu viṉāva,
	uyirtāṉ iṟantiṭiṉum naṉṟēnī ētēṉum
vēṇṭiṟṟup peṟṟāy
eṉa maṟumoḻi kūṟiṉāṉ kaṉṉaṉ. eṉ eṇṇattiṟku uṭaṉpaṭṭu īntāl uṉakkup perumpukaḻ eṉṟu mēlum maṟaiyōṉ kūṟak kaṉṉaṉ kūṟiṉāṉ:
	aḻakiyatē coṉṉāynī antaṇaṉē punti
paḻakiyatē collimaṟup pēṉō - taḻuviyapōrt
taṉṉā yakaṉpaṭavē tāṉcāvuk kañcippō
maṉṉāka veṇṇāy matittu					(257)
	maṉṟil valintōṉum mātavaraic ceṟṟōṉum
naṉṟi maṟantōṉum nāṉilattuḷ - aṉṟiyuntāṉ
peṟṟavarait tāṉikaḻum pētaiyum eṉṟivarkaḷ
uṟṟaviṭa meytuvaṉā ṉuṟṟu					(258)
	āṇṭavaṉai vīṭṭamaruḷ āṭavarkaḷ piṉtoṭara
nāṇṭuṟantu pōṉavaṉum nallōrkaḷ - vēṇṭiyatoṉ
ṟīyā tavaṉu miyāṉāka innilattu
nīyā tarittukkoḷ niṉṟu					(259)

ivvāṟu vañciṉam uraikkiṉṟāṉ. ivai kaṉṉaṉ vākkākap peruntēvaṉār kūṟum uyirppāṉa kōṭpāṭukaḷ allavā! peṟṟōraip pēṇal, naṭuvunilai tiṟampāmai, periyāraip pōṟṟal, naṉṟi maṟavāmai, talaivaṉaik kāttal, añcāmai, īkai ākiya arumperuṅ  kuṇaṅkaḷaiyellām peritum matittup pōṟṟiya peruntēvaṉār cīrmai nūṟkaṇ āṅkāṅku miṉṉukiṉṟaṉa. avaṟṟai virippiṟ perukum ākaliṉ āṅkuk kaṇṭu iṉpuṟuka.

* * *

veṇpāviṟ pukaḻēnti eṉṟu pārāṭṭap peṟṟavar pukaḻēntip pulavar. avarkku nāṉūṟu yāṇṭukaḷukku muṉṉē vāḻntavar peruntēvaṉār. nīti nūlkaḷukku veṇpāvaip payaṉpaṭuttiyatupōl kāviya nūlkaḷukkup payaṉpaṭuttiyōr ariyar. avvakaiyil nam kaiyakattuk kiṭṭiyuḷḷa veṇpāvāl amainta mutal kāviya nūl pārata veṇpāvē yākum. ammuyaṟciyil peruntēvaṉār veṟṟi koṇṭārā illaiyā eṉpataip pārata veṇpāvaik kaṟpār muṭivukkē viṭṭu viṭutal cālum! pukaḻēntiyārai veṇpā yāppil pāṭa ēvip pukaḻēntac ceyvittavarē peruntēvaṉār ākalām!
ec ceytiyai evvakaiyāl collutal muṟaiyō ac ceytiyai avvakaiyāl tērntu collutalil tērntavar peruntēvaṉār.
tarumaṉ taumiyaṉai aḻaittu,
	tantaik kuriyatuvum tāṉāḷa; nāṉāḷa
entaik kuriyatoṉ ṟīyumē - vantu
puṉattiṉaikkē māṉpukutum poṉvaraicūḻ nāṭaṉ
maṉattiṉaikkaṇ ṭāyvai aṟintu					(38)
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭut turiyōtaṉaṉiṭam tūtuviṭukkiṉṟāṉ. tūtu celvāṉ,
	viṭumāṟṟam vēntark kuraippāṉ vaṭumāṟṟam
vāycōrā vaṉka ṇavaṉ				(kuṟaḷ-689)
eṉṉum kuṟaḷ neṟiyaip pōṟṟutal vēṇṭum eṉat teḷinta peruntēvaṉār, taumiyaṉ vākkākak kūṟukiṉṟār:
	taṉtātai taṉṉurimai tāṉāḷa; nāṉāḷa
eṉtātai eṉṉurimai īyumē - muṉṟātil
vaṇṭiraṅkun tārāṉ maṉamaṟintu maṟṟitaṉaik
kaṇṭuraittu vāveṉṟāṉ kāṇ					(42)
	    itaṟku maṟumoḻi kūṟukiṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ:
	entaik kuriya teṉatē; iṭukavaṟṟāl
tantaik kuriyatumuṉ tāṉtōṟṟāṉ - munti
valaṉāḷ neṭuṅkoṭimēl māmuracaṅ koṇṭāṉ
ikaltāyam eṉṉō iṉi?					 (43)

ēviṉāṉ urai, tūturai, patilurai ivaṟṟil amaintuḷḷa toṭarcciyum, mīṇṭum atē karuttuk kūṟappeṟṟum cuvai kuṉṟāmaiyum, tūturaippāṉ kaṭaṉuraikkum kuṟippuraiyum aṟintu makiḻattakkaṉa.
iṉit tarumaṉ uraiyil turiyōtaṉaṉaip puṉattiṉaikkē māṉ pukutum poṉvaraicūḻ nāṭaṉ eṉṟatum, taumiyaṉ uraiyil muṉ tātil vaṇṭiraṅkum tārāṉ eṉṟatum aṭai moḻikaḷāy amaintaṉavē eṉiṉum ariya uḷḷuṟaikaḷai uṭkoṇṭu pulavaṉ cīriya pulamai māṇpaip pulappaṭutta vallavaṉavām.
vittiyum kāttum viḷaittavar irukka, avar payaṉ koḷḷā vaṇṇam māṉ pukuntu aḻikkiṉṟatu. māṉ mēytaṟkuriya puṟkāṭu illāmal pōyviṭavillai. iruntum tiṉaip payirai aḻikkum nāṭṭai uṭaiyavaṉ eṉpatāl, taṉ paṅkiruntum em paṅkaiyum kavarntu koṇṭāṉ turiyōtaṉaṉ eṉpataik kuṟippākak kūṟi, aḵtaṟamaṟṟa ceyal eṉpatai aṭaimoḻiyāl viḷakkukiṟāṉ tarumaṉ.
avaṉ kūṟum tūturaiyai aṇuvum māṟṟātu uraikkum taumiyaṉ, aṭaimoḻiyai maṭṭum nayamāka māṟṟik koḷkiṉṟāṉ. iruppiṉum tarumaṉ uṇarvai veḷippaṭuttātiruttalum tūtaṉ kaṭappāṭu aṉṟu. ātalāl,
	tokac collit tūvāta nīkki nakaccolli
naṉṟi payappatām tūtu				(kuṟaḷ-685)
eṉṉum tūtilakkaṇattai uṭkoṇṭu, muṉ tātil vaṇṭiraṅkum tārāṉ maṉamaṟintu... kaṇṭuraittu vā eṉṟāṉ eṉkiṟāṉ.
malar irukka vēṇṭiya iṭattil iruntāl ataṉ tēṉaiyē uṇṭu vāḻum tēṉī, āṅkē iṉitiṉ makiḻntu amaiyum. ammalarait tēṉuṭaṉ paṟittu aṇintu koṇṭamaiyāl, attēṉai nukartaṟku vantu, mārpil acaintu āṭit tavaḻum mālaiyil uḷḷa tēṉai nukartaṟku āṟṟāmal iraṅkum nilaimai vaṇṭukku nēriṭṭatu eṉṟu kūṟuvatāl turiyōtaṉaṉ ceyal, muṟaiyaṟṟatum irakkamaṟṟatum ām eṉpatai veḷippaṭuttukiṉṟāṉ.
iṉit, turiyōtaṉaṉ tarumaṉai muracak koṭiyuṭaiyōṉ eṉṉum aṭaimoḻiyāl kūṟukiṉṟāṉ. anta aṭaimoḻiyum vāḷā kūṟap peṟavillaiyām.
tarumaṉ aṟavōṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat tikaḻvatu avaṉ muracakkoṭi! tāṉ aṟavōṉ eṉpataik koṭikaṭṭip paṟakkaviṭṭuk koṇṭirukkum avaṉ, cūtil tāṉ tōṟṟuviṭṭa nāṭṭait taṉ tantaikkuriyateṉa urimai pārāṭṭik kēṭkalāmā? ituvō aṟaneṟi? eṉak kuṟippāka viṉākkaṇaikaḷait toṭukkiṉṟāṉ. ivvāṟellām nayamāṉa kuṟippukaḷai uṭkoṇṭa uḷḷuṟaikaḷai ōṭum ōṭṭattil pāṭic celkiṟār peruntēvaṉār. avaṟṟaiyellām nūliṉakattuk kaṇṭu makiḻka.
kāviya nikaḻcci kuṟittō kāviya uṟuppiṉar kuṟittō kaviñaṉ cila vēḷaikaḷil taṉ karuttait taṉ karuttākavē kūṟuvāṉ. ak kūṟṟil avaṉum kāviya uṟuppiṉaṉāki viṭṭāṉō eṉṟu karutumāṟu tōṉṟuvāṉ. āyiṉum, avaṉ uṟuppiṉaṉ ākāmal otuṅkiyē niṟkiṟāṉ. kuṟitta nikaḻcciyaip pārāṭṭiyō paḻittō kūṟum pārvaiyāḷaṉ nilaimaiyilēyē paṅku koḷkiṉṟāṉ. ilakkiya ulakam itaṉaik kavik kūṟṟu eṉṟu peyar cūṭṭi aḻaikkum. peruntēvaṉār ōr ariya kavik kūṟṟaip paṭaittuḷḷār.
turiyātaṉaṉ paṭaittu vaitta poykkuḻiyuḷ vīḻntu viṇṇuṟa vōṅkiya kaṇṇaṉaik kaṇṭōr, kalaṅkiṉar; naṭuṅkiṉar; kaikūppit toḻutaṉar. āṉāl, turiyōtaṉaṉ nilaimai yātāyiṟṟu? ivviṉāvukku viṭai kūṟukiṉṟār peruntēvaṉār:
	pērntilaṉ ācaṉattup pēciya pērāṇmai
cōrntilaṉ; kaiyāl toḻutilaṉ; - vāynta
matuvoṉṟu mālai maṇinīḷ muṭiyāṉ;
ituvaṉṟō vīramā māṟu!					(216)
turiyōtaṉaṉiṉ tuḷaṅkā uḷamāṇpukkum añcā āṇmaikkum ivvoru kavik kūṟṟuk kāṭci pōtumaṉṟō! vīṭumaṉ, turōṇaṉ, kaṇṇaṉ, acuvattāmaṉ, aruccuṉaṉ ākiyōr vīramāṇpai vīṭumaṉ vākkāka (470) viḷakkiyuraikkum peruntēvaṉār turiyōtaṉaṉ pērāṇmai
kaṇṭu, ituvaṉṟō vīramāmāṟu eṉṟu vāyviṭṭuk kūṟukiṉṟār eṉṟāl turiyōtaṉaṉ uḷattiṇmaiyai eṉṉeṉpatu! collaḻakum poruḷaḻakum coṭṭaccoṭṭap pāṭavalla peruntēvaṉār aṇiyaḻakaiyum viṭṭu vaittārallar.
vīṭumaṉmēl cikaṇṭi ampu ēvukiṉṟāṉ; aruccuṉaṉum ēvukiṉṟāṉ. cikaṇṭiyiṉ ampaik kaiyil paṟṟikkoṇṭu vīṭumaṉ uraikkiṉṟāṉ:
	mūṅki liṭaippiṟanta moyerittīt tāṉpiṟanta
tūṅku paṭarataṉaic cuṭṭāṟpōl - vīṅkeḻiṟṟōḷ
eṉmakaṉam peṉṉaip paṭukkumē pāñcālaṉ
vaṉmakaṉam pēṟāteṉ mārpu					 (647)
mūṅkiṟ kāṭṭai ammūṅkilil tōṉṟiya tīyē aḻikkum! eṉṉai eṉ makaṉ ampē aḻikkum; eṉṉē cīriya uvamai!
vīmaṉ pakaivaraic cavaṭṭukiṉṟāṉ. akkāṭciyai uruvakikkiṟār peruntēvaṉār. pōrkkaḷam ammi; taṇṭu ammikkuḻavi; kuruti nīr; kaḷiṟu araiporuḷ; pōrc ceyal araivai!
	kālak kaḷameṉṉum ammimēl kaimmukantu
kōlattaṇ ṭeṉṉum kuḻaviyāl - mēliṭ
ṭaraittāṉ kaḷiṟellā māṅkuruti nīrā
viraittāṉat tērō ṭeṭuttu.					 (622)
maccavēntaṉ pōril taṉ makkaḷ iruvaraiyum iḻantāṉ; mayaṅki vīḻntāṉ; aḵtāṟṟāmal katirōṉum kuṭakaṭalil kotittu vīḻntāṉ. iḵtoru taṟkuṟippēṟṟam:
	makkaḷ iruvaraiyum maccarkōṉ tāṉiḻanta
tukka matukaṇṭu cōrvāṉpōl - mikka
taṭavaraimēl niṉṟa taḻaṟkatirōṉ maṉṉuṅ
kuṭakaṭalmēl vīḻntāṉ kotittu.					(512)
oṉpatām nāḷ pōrukku vīrar puṟappaṭukiṉṟaṉar. eppaṭi?
	vīrar kaḷiṟēṟa vēntarpoṟ ṟērēṟap
pōrkeḻumi veñcilaināṇ pūṭṭēṟa - vārmuracam
ārppēṟa vēyiḷaiñar ampum ayilvāḷum
kūrppēṟa vēṟiṉār kūrntu.
itu coṟporuṭ piṉvarunilaiyaṇi. māleṉpatām (3) eṉṉum pāṭal coṟ piṉvaru nilaiyaṇi. ivvāṟē aṇipala tikaḻum aḻakuk kāṭciyai nūliṉakattuk kaṇṭu iṉpuṟuka.
ivartam colnayaṅkaḷum (91, 189, 197, 320, 387, 415; uraiyāṭal nayaṅkaḷum (41, 117, 118, 140) tarukkat tiṟamum (33-35, 288, 306) eḷḷal cuvaiyum (139, 179, 192, 457) ivai pōlvaṉa nayaṅkaḷ palavum kaṟpārkkuk kaḻiperu viruntāvaṉa.
iṉṉāṅku (203) īṇṭaṉ, (58) kaṭṭāṇmai (57) mutaliya coṟkaḷaip pala viṭaṅkaḷil payaṉpaṭuttukiṉṟār. īṇṭaṉ eṉpatum katum eṉpatum urainaṭaiyiṟ peruvaraviṟṟāyuḷa. cātāraṇam eṉṉum collaiyum payaṉpaṭuttiyuḷḷār. (109) kaḻuttai maṟaittut tukil aṇital (296) kaiyaippiṭittu uṟutimoḻital (19) pōril puṟkavvutal (616) mutaliya vaḻakkaṅkaḷaik kuṟikkiṉṟār.
akkurōṇik kaṇakku (391, 399), pāṇṭavar vēṇṭiya aintūrp peyar (123), turiyōtaṉaṉ uṭaṉpiṟantārkaḷuḷ perumpālār peyar, (391) tuṇaikku vanta aracar paṭṭiyal (391, 396) mutaliyavaṟṟai āṅkāṅku aṟikiṉṟōm. ivai peritum urainaṭaiyaic cērntavai.
peruntēvaṉār kālamuttiraiyum cila iṭaṅkaḷil paṭintuḷa. 1pallavar mutalāya vēntarum pāratap pōrukkut tuṇai ceṉṟaṉar āvarā? pallavar kālam eṅkē – pāratap pōrkkālam eṅkē? (pāṭal eṇ. 773)
peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa? eṉa viṉāvip peṇṇiṟ peruntakkatil eṉa viṭaiyaruḷiyatu vaḷḷuvam. ataṉ uraiyilēyē peṇṇiyalpāl tāṉāka aṟiyāmaiyiṉ kēṭṭatāy eṉavuṅ kūṟiṉār (69) eṉṟu kālanilai patintu viṭṭapōtu, peruntēvaṉār vākkil iṭam peṟṟatil viyappillai!
kaṇṇaṉ tūtukkuc celkiṉṟāṉ: avaṉiṭam taṉ kūntalai muṭittaṟku vakaikāṭṭumāṟu pāñcāli vēṇṭukiṉṟāḷ. appoḻutu tarumaṉ kūṟukiṟāṉ:
peṇṭukaḷum piḷḷaikaḷum pittarkaḷum eṉṉaṟivār? peruntēvaṉār eṉ ceyvār? kālakkōḷāṟu atu!
``	toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē
-tol. cey. 215
eṉpataṉ uraikkaṇ, toṉmai eṉpatu urai virā ayp paḻamaiyavāki kataip poruḷavākac ceyyappaṭuva teṉṟavāṟu avai peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum, takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa eṉṟu pērāciriyar kuṟittuḷḷār. uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka uraicāl aṭikaḷ aruḷiya cilappatikāram malai viḷakkeṉat tikaḻkiṉṟatu. peruntēvaṉār kālattil kaṅkanāṭṭil pāṭṭum uraiyum kalantu katai nūlkaḷ iyaṟṟap peṟṟaṉa eṉṟum, avai campu eṉa aḻaikkappeṟṟaṉa eṉṟum varalāṟu terivikkiṉṟatu (pallavar varalāṟu pak. 396-7) ivvakaiyil pārata veṇpā uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka amaikiṉṟatu. āṉāl, ataṉ urainaṭai peruntēvaṉārāl ceyyap peṟṟatu tāṉā eṉṉum aiyattai ovvōr urainaṭaip pakutiyum eḻuppik koṇṭē irukkiṉṟatu.
pārata veṇpāviṉ urainaṭai paṟṟic ciṟitu karuttuc celuttuvōm.
ip pāratap pāṭṭukkaḷ ellām, teḷḷiya iṉiya tamiḻc coṟkaḷāl amaintu, paṭikkuntōṟum iṉpam payappaṉavāy irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai aṟivāḷikaḷ paṭittaṟintu payaṉtuyppar. pāṭṭukkaḷiṉ iṭaiiṭaiyē kāṇappaṭum vacaṉaṅkaḷ kataittoṭarccikku iṉṟiyamaiyātaṉavāy iruttaliṉ ippāratattai, uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉa āṉṟōr vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. āyiṉum, itaṉkaṇuḷḷa vacaṉapākam ceyyuṭ pākattaip pōlaṉṟi vaṭamoḻip pataṅkaḷum toṭarkaḷum viraviṉa naṭaiyil amaintu kiṭattaliṉ, pāṭṭukkaḷellām paḻaiya pāṭṭukkaḷē; vacaṉamaṭṭum piṟkālattup pulavaroruvar eḻutic cērttatu eṉavum maṟṟum palavitamākavum kūṟa iṭantarukiṉṟatu.
pāṭṭukkaḷ paḻaiyaṉa vāyiṉ immukavuraiyiṉ piṉṉē kāṭṭappaṭṭirukkum paḻaiya mēṟkōṭ pāṭṭukkaḷilē mutaliluḷḷa 1kaṅkai ciṟuvaṉum eṉpatu mutaliya cila, ippoḻutu kiṭaittirukkiṟa paruvaṅkaḷil aṭaṅkiyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam iṉmaiyiṉ ippāratam vēṟu eṉak koḷḷutalē poruttamākiṉṟatu. akkālattup pulavarkaḷ vaṭamoḻi teṉmoḻi eṉṉum iraṇṭilum vallavarāy iruntataṉālē pāṭṭukkaḷai nalla tamiḻilum vacaṉattai maṇippiravāḷa naṭaiyilum iyaṟṟiyiruttal kūṭum. aṅṅaṉamē ippāratam oru pulavarāl iyaṟṟappeṟṟateṉṟu koḷḷutal kuṟṟamākātu eṉa mutaṟkaṇ innūlaip patippitta paṇṭita a. kōpālaiyar avarkaḷ muṉṉuraiyil kuṟittuḷḷārkaḷ.
avarkaḷ kūṟiyavāṟu, kaṅkai ciṟuvaṉum eṉpatu mutaliya cila pāṭalkaḷ ippakutiyuḷ aṭaṅkat takkaṉavē; āyiṉum, innūluḷ iṭam peṟṟilāmaiyāl paḻaiya uraiyāciriyarkaḷāl kāṭṭappeṟum pāṭalkaḷ vēṟoru pārata nūlaic cārntaṉavāka iruttal vēṇṭum eṉṟu karutuvatu ēṟkat takkatē. āyiṉum, peruntēvaṉār pāratam 620 ām pāṭalāṉa vīrar kaḷiṟēṟa eṉpatu vīracōḻiyam 150 ām kārikai mēṟkōḷākavum, peruntēvaṉār pāratam 165 ām pāṭalāṉa oruvarākattoruvar eṉpatu puṟattiraṭṭu 770 ām pāṭalākavum iṭampeṟṟiruppatu nōkkat takkatu.
urainaṭai paṟṟi avarkaḷ kūṟiya karuttu ārāyat takkatē yām.
urainaṭai, pāṭal naṭaiyoṭu tamiḻnaṭai yuṭaiyatāy illai eṉpatai naṉkaṉam kuṟittuḷḷārkaḷ. ip pāṭalum urainaṭaiyum oruvarāl yākkap peṟṟaṉavākak karuta iyalavillai eṉpataṟkuc cila cāṉṟukaḷ kāṇalām:
oru pāṭalil vantuḷḷa tamiḻc coṟkaḷum, atē pāṭal urainaṭaiyil vantuḷḷa vaṭacoṟkaḷum varumāṟu:

pāṭal	tamiḻccol		vaṭacol
eṇ
5.    			āṇṭu			-camvaṟcaram
9.			maṉṉaṉ, vēntaṉ		-rācaṉ
18.			tavam					-tapacu
29.			pārvēntar maṉṉar paṭai	-pārāṣṭrattu kṣattiriyar
33.			muṭikkuriyāṉ tōṉṟal 	-jyēṣṭaṉāyiṉāṉ  makaṉ
34.			orupāl kōṭi			-pakṣapātittu
36.			tuvarai				-srīmattuvārakāpati
37.			ceruviḷaittup pār 		-yuttam paṇṇiyākilum 					koḷḷal				 pūmiparikkirakikka vēṇṭum.
40.			nāṭuṟaiyum nāḷ naṇṇiya	-vivataināḷ camaratti yāyiṟṟu.
kīḻvarum iraṇṭu veṇpākkaḷaiyum avaṟṟiṉ urai
naṭaikaḷaiyum kāṇka.
44.	 kāṭuṟainta piṉṉaik karantuṟaintāl uṅkaṭku
  nāṭutaru vēṉeṉṟa nāppuraṇṭāṟ - kōṭutiyē
koḷḷā tulakam kuṟukāḷ tirunammai
nalkār peruntakkōr naṉku.
e-tu:  paṉṉiraṇṭu camvaṟcaram kāṭuṟaintu ōrāṇṭu karantuṟaintu piṉpu vantu uṅkaḷ irācciyaṅ koḷḷak kaṭavīreṉṟu vivatai ceyta nāṇmutal, tarumaputtiraṉ tampimārōṭumpōyp palakālam kāyak kilēcappaṭṭu vantu tammurimai vēṇṭak koṭāyākil uṉakkum uṉ mittira pāntavattārkkum maraṇamē niccayaṅ kaṇṭāy eṉṟu vituraṉ collak kēṭṭum uṭaṉpaṭātirunta turiyōtaṉaṉaiyum, tirutarāṣṭiraṉaiyum mukanōkki yātu coṉṉāṉ vituraṉ:
45.	aṉṟuṉ ciṟuvaṉ tuṇintaṉavum avvavaṉē
iṉṟeṉcoṟ kēḷāta ēḻaimaiyum - naṉṟeṉṟē
ñālakkō ḷāyuḷḷa nalvēntar ellōrkkuṅ
kālakkō ḷākak karutu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ muṉṉam tuccātaṉaṉai viṭuttut turōpatiyaik kēcakkirakaṇañ ceyta ñāṉṟu taruma puttiraṉ kṣamittataṉai etuveṉṟu karutukiṉṟīr? avarkku irācciyaṅ koṭuttu akaṟṟuvīrākil aṉṟu nīr ceyta anācāramellām ācāramāṅ kaṇṭīr eṉṟu vituraṉ collak kēṭṭum uṭaṉ
paṭātirunta tirutarāṣṭiraṉaiyum turiyōtaṉaṉaiyum muka
nōkki yātu coṉṉāṉ srī pīṣmaṉ:
pāratap pōrkkup paṭaittuṇai vantavarkaḷākap palaraip pāṭal kuṟikkiṟatu. atu kuṟikkāta turukkarai urainaṭai maṭṭumē iraṇṭu iṭaṅkaḷil (391, 396) kuṟikkiṉṟatu turukkar oṉpatām nūṟṟāṇṭaḷavil iṅku aṟiyap peṟṟiruntaṉarā? avarkaḷ varukai paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭeṉa varalāṟṟulakam kūṟum. avvāṟāyiṉ oṉpatām nūṟṟāṇṭup peruntēvaṉārē uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka yāttiruppiṉ turukkar iṭam peṟṟirukka iyalumā? urainaṭai piṉṉar oruvarāl eḻutap peṟṟatē eṉka.
vaṭacol viraviya - maṇippavaḻa naṭai eṉṟu kūṟattakka - urainaṭaiyē iḵtu eṉiṉum, poruṭ polivu uṭaiyatu; cila iṭaṅkaḷil etukai mōṉai nayaṅkaḷuṭaṉ kūṭiyatu; katait toṭarccikku iṉṟiyamaiyātatu; pāṭalil kiṭṭāta ariya pala ceytikaḷai uḷḷaṭakki orucīrākac celvatu; pāratak kataiyil ūṉṟiya pulamaiyum uḷḷaṉpum mikka oruvarāl eḻutap peṟṟatu. avar tam urainaṭaip pakuti illaiyēl palaviṭaṅkaḷil katait toṭarcciyaik kāṇpatu aritu eṉpatu orutalai.
ippatippil vaṭacoṟkaḷaik kaḷaintu avviṭaṅkaḷuk
kēṟṟa tamiḻc coṟkaḷaip peytuḷḷamai oṉṟē paḻaiya urainaṭaip pakutiyil ceytuḷḷa māṟṟamām. ataṉ karuttukkaḷaiyō, naṭaip pōkkaiyō, amaippaiyō evvakaiyālum citaittuviṭavillai. āḻvār tiruppāṭalkaḷukku maṇippavaḻa naṭaiyil amainta pēruraikaḷ, tamiḻuruttāṅki  ulā varukiṉṟatallavā! atu pōlvatu eṉṟu ilakkiya ulakam ēṟkumāka!
tamiḻ moḻiyil uḷḷa pārata nūlkaḷuḷ villi pāratamē paṭṭoḷi vīcip paṟantu koṇṭirukkiṟatu. annūl peruntēvaṉār pāratattiṟku aintu nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟpaṭṭatu. ataṉ amaippu, kataippōkku ākiyavai perumpālum peruntēvaṉār pāratam pōlvatē. vaṭamoḻi viyāca pāratattai aṭiyākakkoṇṭu piṟanta nūlkaḷ avviraṇṭumē ākaliṉ perutta māṟṟaṅkaḷ peṟṟila. āyiṉum kuṟippiṭattakka cila māṟṟaṅkaḷ uḷa. avaṟṟaik kāṇpōm:




peruntēvaṉār pāratam			villipāratam
kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ 830	ikkataip pakutiyil amaintuḷḷa pāṭalkaḷ 1046
turiyōtaṉiṭam mutaṟkaṇ tūtu
celpavaṉ taumiyaṉ			- ulūkaṉ.
tirutarāṭṭiraṉ ēvalaimēṟkoṇṭu
kaṇṇaṉaip paṭaittuṇai aḻaikkat
turiyōtaṉaṉ cellutal			- tāṉē cellutal.
paṭaittuṇai aḻaikkac ceṉṟa
aruccuṉaṉ nōkkālum
turiyōtaṉaṉ vākkālum paṭait
tuṇai vēṇṭutal				- iruvarum orē vēḷaiyil kūṟutal
vācutēvaṉ tūtu				- kiruṭṭiṇaṉ tūtu
									carukkam
								pāratappōr vārā											tirukka vaḻi eṉṉa eṉac			---						cakātēvaṉiṭam												kaṇṇaṉ viṉāvutal.
āyirakkāl maṇṭapattiluḷḷa tūṇka
ḷuḷ maṟaintu, taṉ āṟṟal paṭinta	taṉṉaik kaṭṭumāṟu
tūṇaik kāṭṭumāṟu cakātēvaṉaik	- kaṇṇaṉ kūṟutal.
kaṇṇaṉ viṉāvutal
								kaṇṇaṉ 						---						turiyōtaṉaṉiṭam tūtu 										pōvataic cāttaki 											kaṭinturaittal.
turiyōtaṉaṉ, tuccātaṉaṉ,  		ivarkaḷuṭaṉ		
cakuṉi ākiyōr naḷḷiravil 		tirutarāṭṭiraṉum
kaṇṇaṉaip paṭukuḻiyil			vikaṉṉaṉum
vīḻttutaṟku eṇṇutal			uṭaṉiruttal.
														tirutarāṭṭiraṉ, kaṇṇaṉaip 					pōriṭṭuk kollavum, 						tuccātaṉaṉ, vituraṉ 		
	---	vīṭṭait tīyiṭṭuk kollavum, kaṉṉaṉ, vilvaliyāl kollavum, cakuṉi,  āḻkuḻi tōṇṭi vīḻtti aḻikkavum, kūṟutal. vikaṉṉaṉ, cūḻcciyaik kaṭinturaittal
kaṇṇaṉai maṟunāḷ avaikku
aḻaikka vantavaṉ cañcayaṉ		- oru tūtaṉ.
kaṇṇaṉ pēruruk koṇṭataik
taṉ kaṇkaḷāl kāṇa aruḷumāṟu
tirutarāṭṭiraṉ vēṇṭutal; ak
kāṭciyaik kaṇṭa kaṇ vēṟoṉ	---
ṟaiyum kāṇātavāṟu mīṇṭum 
oḷiyai vāṅkikkoḷḷa vēṇṭutal.
kaṇṇaṉ intiraṉaik kaṉṉaṉ  
kavaca kuṇṭalaṅkaḷai vāṅkutaṟku 	kavacakuṇṭalaṅkaḷai
orumuṟai kaiccemmaṇiyai 		vāṅkivara  orē muṟai
vāṅkuvaṟku maṟṟorumuṟaiyum	aṉupputal.
aṉupputal.
kavaca kuṇṭalaṅkaḷai intiraṉ 		kaṉṉaṉ eṭuttut
aṟuttu eṭuttuk koḷḷumāṟu		tarutal
kaṉṉaṉ kūṟa avvāṟē ceytal.		
kaimmaṇi peṟṟapiṉ intiraṉ		kavaca kuṇṭalaṅkaḷait kaṉṉaṉukku vēl aruḷa ataṉai	tantapiṉ intiraṉ vēlmaṟuttup piṉṉark koḷḷutal.	utava maṟātu koḷḷutal.
vācutēvaṉ tūtukkup piṉṉē		- kiruṭṭiṇaṉ tūtukku
cañcayaṉ tūtu.					 muṉṉē cañcayaṉ tūtu.
paṭaittiraṭci					- paṭai eḻuccic 												  carukkam 			
kaḷappali						mukūrttam kēḷvic											carukkam. 													kaḷappaliyūṭṭuc 											carukkam
cakātēvaṉiṭam nāḷkaṇikkat		- aṉṉa ūrti oṉṟil turiyōtaṉaṉ, vicuvakaṉmāviṉ		cellal.		
vāṉavūrtiyil cellal.
pattām nāṭpōr iṟutiyil		- vīṭumaṉ taṉ 
vīḻnta vīṭumaṉ taṉ talaikkum		talaiyait tāṅka
aṇai vaḻaṅkumāṟu turiyōtaṉaṉai	aruccuṉaṉiṭam
vēṇṭa, avaṉ pañcaṇai utava,		ampaṇai vēṇṭal.
atai maṟuttu aruccuṉaṉiṭam aṇai
kēṭka, avaṉ ampaṇai vaḻaṅkutal.
ampaṇaiyil kiṭanta vīṭumaṉai
viyātaṉ kaṇṭu uraiyāṭal.				---
* * *
pallāṇṭukaḷukku muṉṉē, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār uyarpaḷḷi iṟutit tērvukkup pārata veṇpāvil nūṟu nūṟu pākkaḷai āṇṭutōṟum pāṭamāka vaittu vantaṉar. appāṭat tiṭṭattiṟku ēṟpa appakutikaḷaik kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai avarkaḷum, ti. ī. cīṉivāca rākavāccāriyār avarkaḷum, ka. cupparāyac ceṭṭiyār avarkaḷum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉarum veḷiyiṭṭu vantaṉar. 1925 ām āṇṭil, tamakkuk kiṭaitta accuppaṭi kaiyeḻuttup paṭikaḷaiyellām oppiṭṭu ārāyntu oḻuṅku ceytu cevvaiyāṉa patippāka maturait tamiḻc caṅkattu mutaṉ māṇavarum, ceṉṉai aṭaiyāṟṟu nē. ti. kallūrit tamiḻāciriyarum ākiya paṇṭita a. kōpālaiyar avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ.
ṭākṭar eḵc. kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷiṉ āṅkila muṉṉuraiyuṭaṉ kūṭiya annūlai, maturait tamiḻc caṅkam niṟuviya vaḷḷal po. pāṇṭitturait tēvaravarkaḷukku urimaip paṭuttiyum, tām tamiḻccaṅkattil cērntu kaṟṟut tamiḻppaṇi puriya utaviya ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ aṉpuṭaimaikku naṉṟiyuraittum, poruḷaṭakkam paḻaiya pāratap pāṭalkaḷ ākiyavaṟṟai eḻuti iṇaittum veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. avarkaḷ ceytuḷḷa ariya tamiḻp paṇikku neñcārnta naṉṟi celuttak kaṭappāṭuṭaiyōm.
tiru. kōpālaiyar avarkaḷ patippukku nūṟpaṭikaḷ utaviya perumakkaḷ palar.
	1.	ceṉṉaip paccaiyappaṉ kalācālait tamiḻāciriyar
		tiru. ā. ciṅkāravēlu mutaliyār avarkaḷ.
	2.	mayilāppūr tūyapēturu uyarpaḷḷit tamiḻāciriyar
		tiru. cē. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷ.
	3.	tiruvallikkēṇi vittuvāṉ tiru. u.vē.cā.
		kiruṭṭiṇamāccāriyār avarkaḷ.
	4.	ceṉṉai mērirāṇiyār kallūrit tamiḻāciriyar
		tiru. kā. namaccivāya mutaliyār avarkaḷ.
	5.	ceṉṉaik kōmaḷēcuvaraṉ pēṭṭai ilakkaṇa ilakkiya
		vētānta tarukka vittuvāṉ tiru. kō. vaṭivēlu
		ceṭṭiyār avarkaḷ.
	6.	ceṉṉai lekcikaṉ kuḻu mutaṉmaip pulavar
		tiru. u.vē.mu. irākava aiyaṅkār avarkaḷ.
	7.	ceṉṉaik kalārattiṉākaram accuk kūṭattalaivar
		tiru. ū. kaṉakacapāpati ceṭṭiyār avarkaḷ.
	8.	ceṉṉaip puttakap pativu cālait talaivaravarkaḷ.	
tam kaiyil irunta ēṭukaḷaik kālattāl utaviya ipperu makkaḷ naṉṟiyōṭu niṉaikkat takkavarkaḷ āvar.
ematu, ippatippil pāṭalkaḷukkuk kuṟippuraiyum iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷil viḷakka vuraiyum eḻutic cērkkap peṟṟuḷḷaṉa; urainaṭaiyil viravik kiṭanta vaṭacoṟkaḷai vilakkit tamiḻc coṟkaḷaip peytu taṉittamiḻ naṭaiyākkap peṟṟuḷḷatu; peruntēvaṉār, avar kālam ākiyaṉa paṟṟiya ārāycci mēṟkoḷḷap peṟṟuḷḷaṉa; pārata veṇpāk kaḷiṉ nayam, āciriyar uḷḷam, villipāratattiṟkum pārata veṇpāviṟkum uḷḷa vēṟṟumai ākiyavai ārāyap peṟṟuḷḷaṉa. peruntēvaṉār eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkiya pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ tiraṭṭi iṇaikkap peṟṟuḷḷaṉa; avvāṟē pāratak katait toṭarpāṉa paḻampāṭalkaḷ tiraṭṭi iṇaikkap peṟṟuḷḷaṉa; accum kaṭṭum kaviṉuṟac ceyyap peṟṟuḷḷaṉa; ivai yaṉaittum ārvalarkkum ārāycciyāḷarkkum makiḻvūṭṭuvaṉavām.
allum pakalum aruntamiḻt toṇṭilēyē cellum vaṇṇam uḷḷārnta aṉpāl ūkkiyum utaviyum taṇṭamiḻāl eṉṉai āṭkoṇṭu varum periyār, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar tirumiku. va. cuppaiyāpiḷḷai avarkaḷ āvar. tamiḻukku ākkan tarum nūlkaḷ taṭaiyiṉṟi eṅkum kiṭaikkum vaṇṇam tēṭit tēṭit tērntu tērntu veḷiyiṭṭuvarum avarkaḷārvamum acaiyā ūṟṟamumē ittaku nūlkaḷ eḻilōṭu veḷivantulavac ceykiṉṟaṉa. avarkaṭkum, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkkum neñcārnta naṉṟi yuṭaiyēṉ.
oru putiya veḷiyīṭṭil ōrāyiram paṭikaḷēṉum uṭaṉē vilaiyākiviṭum eṉṉum oru nilaiyait tamiḻakattil tōṟṟuvittāl tāṉ putiya paṭaippukaḷ veḷivaramuṭiyum; paḻaiya nūlkaḷiṉ maṟu patippukaḷum talaikāṭṭa muṭiyum. ivvakaiyil tamiḻ ārvalar aṉaivarum karuttuc celuttutalum tattam illaṅkaḷil nūlakaṅ tōṟṟuvittalum iṉṟiyamaiyāk kaṭamaikaḷām. tamiḻ vāḻka!
	puttakam ēṟṟup polivatē puttakam;
pittakam ākum piṟa.	
tamiḻttoṇṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ

peruntēvaṉār varalāṟu

1.	caṅkac cāṉṟōruḷ peruntēvaṉār eṉpār oruvar kāṇap peṟukiṉṟār. avar naṟṟiṇai 83 ām pāṭalaiyum akam 51 ām pāṭalaiyum pāṭiyuḷḷār.
2. ip peruntēvaṉārai aṉṟi vēṟoru perun tēvaṉārum caṅkac cāṉṟōr varicaiyuḷ kāṇappeṟukiṉṟār. avarai muṉṉavariṉiṉṟu vēṟu pirittaṟiyum vaṇṇam kaṭuku peruntēvaṉār eṉa vaḻaṅkiṉar. avar pāṭiya pāṭal kuṟuntokai 255 ākum. akam 51 ām pāṭalaip pāṭiya peruntēvaṉārkkup pāṭa vēṟupāṭākak kaṭuku peruntēvaṉār eṉṉum peyarum uḷḷatu.
3. akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu ākiya tokai nūlkaḷiṉ kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷkaḷaip pāṭiyavarum oru peruntēvaṉārē. avar piṟariṉiṉṟum vēṟāṉavar eṉpataṟiya avar iyaṟṟiya nūṟpeyarai aṭaimoḻiyākkip pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟu aḻaikkappeṟṟār. avar peyarāl tiruvaḷḷuva mālaiyil oru veṇpāvum (30), iṉṉilai eṉṉum nūlil kaṭavuḷ vāḻttāka ōr akavalum kāṭṭap peṟukiṉṟaṉa.
4. iṉit tiruvaḷḷuvamālaiyil varum pūviṟkut tāmaraiyē (36) eṉṉum veṇpāvaip pāṭiyavar peyarum peruntēvaṉār eṉpatē. avar kavicākarap peruntēvaṉār eṉak kuṟikkap peṟṟuḷḷār.
āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyap poruḷatikāra uraikkaṇ pāratap pāṭalkaḷ cilavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. avai akaval, veṇpā eṉṉum irutiṟattaṉavām. ip pāratappāṭṭu eṉṟē palaviṭaṅkaḷilum cuṭṭic cellum avar, tol. puṟat. 17 il kaṅkai ciṟuvaṉum eṉṉum pāṭalaik kāṭṭi itu peruntēvaṉār pāṭṭu; kurukkaḷ tamakkup paṭaittalaivarai vakuttatu eṉṟu kuṟippeḻutiyuḷḷār. ivar kāṭṭum pākkaḷuḷ etuvum pārata veṇpāvil iṭam peṟavillai. ippāṭalkaḷ tokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiya pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭalkaḷāka irukkalām.
5. 	paḻaimaiyāṉa tamiḻp pāratanūl kāla veḷḷattuḷ cāla mūḻkiṟṟāka, maṟṟoru pārata nūl tōṉṟiyatu. ataṉai iyaṟṟiyavar peyarum peruntēvaṉār ākaliṉ, avarum pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟē aḻaikkap peṟṟār. āṉāl, muṉṉavar nūl pāratam eṉṟu aḻaikkap peṟa, piṉṉavar nūl pārata veṇpā eṉṟu aḻaikkap peṟṟatu. āka ivar pāratam pāṭiya peruntēvaṉāruḷ iraṇṭāmavar āvar.
6.	 iṉip, poṉpaṟṟi kāvalar putta mittiraṉār iyaṟṟiya vīracōḻiyattiṟku urai kaṇṭavarum peruntēvaṉār eṉṉum peyar uṭaiyavarē. ataṉait,
	taṭamār tarupoḻil poṉpaṟṟi kāvalaṉ tāṉmoḻinta
paṭivīra cōḻiyak kārikai nūṟṟeṇ paḵtoṭoṉṟiṉ
tiṭamār poḻippurai yaipperun tēvaṉ cekampaḻiccak
kaṭaṉāka vēnaviṉ ṟāṉtamiḻ kātalil kaṟpavarkkē
eṉṉum antac ciṟappuk kārikaiyāl aṟiyalām.
ip peruntēvaṉār aṟuvaruḷ aintāmavarāka viḷaṅkum, pārata veṇpāp pāṭiya peruntēvaṉārē ivaṇ ārāyccikku mēṟkoḷḷap peṟṟavarāvar.
caṭaiyappar kamparaip purantu pukaḻ koṇṭatu pōlavum, cantiraṉ cuvarkki pukaḻēntiyāraip purantu pukaḻēntiyatu pōlavum, vakkapākai varapatiyāṭ koṇṭāṉ villiyāraip purantu pukaḻ āṭ koṇṭatu pōlavum, teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ peruntēvaṉāraip purantu perum pukaḻ koṇṭāṉ. appukaḻcciyāl puravalaṉ pukaḻēyaṉṟit tam kālattaiyum takavuṟa aṟintu koḷḷum vāyppai namakku nalkiyuḷḷār peruntēvaṉār. ceynnaṉṟi maṟavāc cīrmai ettakaiya etirpārāta nalaṅkaḷai yellām eḷitākac ceytu viṭukiṉṟatu!
	vaṇmaiyāl kalviyāl māpalattāl āḷviṉaiyāl
uṇmaiyāl pārāḷ urimaiyāl - tiṇmaiyāl
tērvēntar vāṉēṟat teḷḷāṟṟil veṉṟāṉō(ṭu)
yārvēntar ēṟpār etir					 (4)
eṉṟu puravalar pukaḻākap pārāṭṭi makiḻkiṟār pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.
teḷḷāṟṟil veṉṟāṉ yāvaṉ? varalāṟṟu ulakam vaḷamāka aṟinta ceyti itu. teḷḷāṟṟil nikaḻnta pōril veṟṟi koṇṭu teḷḷāṟu eṟinta nanti varmaṉ eṉṟu viḷaṅkiya vēntaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ eṉpatu veḷippaṭai.
teḷḷāṟu eṉpatu vaṭārkkāṭṭuk kōṭṭam vantavāci vaṭṭattil uḷḷa ōr ūr. avvūrkkaṇ, taṉṉai etiriṭṭa pakaivarkaḷai alaṟat tākki āṭal koṇṭāṉ nanti. avaṉatu teḷḷāṟṟu veṉṟiyai avaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭa nantik kalampakam payilak kūṟukiṉṟatu. 27, 33, 40, 42, 53, 56, 57, 64, 68, 75, 79, 85, 90, 91 ākiya pāṭalkaḷaik kāṇka.
pārata veṇpā iyaṟṟiya peruntēvaṉāraip purantavaṉ teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ ākaliṉ avaṉ kālamē peruntēvaṉār kālamumām. avaṉ kālattai ki.pi. 825-850 eṉṟu ārāycciyāḷar aṟutiyiṭṭuḷḷaṉar. ātalāl, peruntēvaṉār oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti iṭaip pakutiḷil vāḻntavar eṉṟu karutalām.
nantivarmaṉiṉ paṭṭayaṅkaḷuḷ oṉṟu vēlūrp pāḷaiya paṭṭayamākum. atil poṉṉērik kūṟṟam tirukkāṭṭup paḷḷic civaṉ kōyilukku ōr ūrait tāṉamāka viṭutta ceyti kūṟappeṟṟuḷḷatu. ap paṭṭayam ivaṉ āṭciyiṉ āṟām āṇṭil viṭappeṟṟatākum. atil ivaṉ teḷḷāṟu eṟinta ceyti kūṟap peṟavillai. āṉāl, ivaṉ āṭciyiṉ pattām āṇṭil veḷiyiṭap peṟṟa tiruneyttāṉak kalveṭṭu ivaṉatu teḷḷāṟṟup pōr veṟṟic ceytiyaik kuṟikkiṉṟatu. aṉṟiyum ataṟkup piṉṉart tōṉṟiya centalai, tiruvallam, tiruccaṉṉam pūṇṭi, tirupparāyttuṟai, kuṭimallam kalveṭṭukkaḷ ivaṉ teḷḷāṟeṟinta ceytiyait tavaṟātu terivikkiṉṟaṉa. ātalāl, ivaṉ āṭciyiṉ āṟām āṇṭukkum pattām āṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattil tāṉ teḷḷāṟṟup pōr nikaḻntirukka vēṇṭum. ataṟkup piṉṉarē nantivarmaṉ teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ eṉṉum pukaḻp peyar eytiyirukkak kūṭum. itaṉāl ivaṉ teḷḷāṟṟu veṟṟikkup piṉṉarē peruntēvaṉār pārata veṇpā iyaṟṟiṉār eṉpatu teḷḷitiṉ viḷaṅkuvatām.
nanti pulavarkaḷaip pōṟṟip purantāṉ eṉpatu,
		nanti, taṭaṅkaippū pālaṉmēl taṇkōvai pāṭi
	aṭaṅkappū pālarā ṉār					 (96)
	paintamiḻai āykiṉṟa kōṉ nanti				(108)
	taṇṇulā mālait tamiḻnanti				(111)
eṉṉum nantik kalampakat toṭarkaḷāl naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
	civaṉai muḻutum maṟavāta cintaiyāṉ 	(nantikkalampakam. 101) ākiya nantivarmaṉ,
	tēṉōṅku cōlait tiruvēṅ kaṭameṉṟum
vāṉōṅku cōlai malaiyeṉṟum - tāṉōṅku
teṉṉaraṅka meṉṟum tiruvatti yūreṉṟum
coṉṉavarkkum uṇṭō tuyar		(pārataveṇpā.484)
eṉṟu vāḻnta peruntēvaṉāraip purantatu, puravalaṉ cālpiṉaiyum pulavar cālpiṉaiyum niṟuva vallatām. peruntēvaṉār pulamai nalaṅkaḷai ārāycci muṉṉuraikkaṇ kāṇka.
peruntēvaṉār paṉṉīrāyiram pāṭal pāṭiṉār eṉṟum, avar toṇṭaimaṇṭalattaic cērntavar eṉṟum toṇṭaimaṇṭala catakam kūṟukiṉṟatu.
	cīruṟum pāṭalpaṉ ṉīrāyiramum ceḻuntamiḻkku
vīrartam caṅkap palakaiyil ēṟṟiya vittakaṉār
pāratam pāṭum peruntēvar vāḻum paḻampatikāṇ
mārutam pūviṉ maṇamvī ciṭuntoṇṭai maṇṭalamē.

poruḷaṭakkam

patippurai			
nuḻaiyumuṉ		
ārāycci muṉṉurai		
peruntēvaṉār varalāṟu		
poruṭkuṟippu		
1.	uttiyōka paruvam
		kaṭavuḷ vaṇakkam		
		taumiyaṉ tūtu		
		vācutēvaṉaip paṭaittuṇai yaḻaittatu	
		vācutēvaṉ tūtu		
		cañcayaṉ tūtu		
		paṭaittiraṭci		
		kaḷappali		
		aṇi vakuppu		
2.	vīṭuma paruvam		
		mutaṉāṭ pōr		
		iraṇṭānāṭ pōr		
		mūṉṟānāṭ pōr		
		nālāmnāṭ pōr	
		aintānāṭ pōr	
		āṟānāṭ pōr	
		ēḻānāṭ pōr	
		eṭṭānāṭ pōr	
		oṉpatānāṭ pōr	
		pattānāṭ pōr	
3.	turōṇa paruvam 	
		patiṉōrānāṭ pōr	
		paṉṉiraṇṭānāṭ pōr	
		patiṉmūṉṟānāṭ pōr	
		piṉṉiṇaippu-1	
		piṉṉiṇaippu-2	
	ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai	

poruṭkuṟippu
			eṇ-pāṭaleṇ
uttiyōka paruvam
vāḻttu					1-3
puravalar pukaḻ					-4
1. taumiyaṉ tūtu
pāṇṭavar virāṭapurattil veḷippaṭṭiruttal				   	5-7
veḷippāṭu kuṟittu ōlaiyum tūtum viṭuttal				 	8-10
kaṇṇaṉaik kaṇṭu veḷippāṭuraittal			           		11-13
kaṇṇaṉ cuvētaṉuṭaṉ virāṭapuram varutal					14-15
cuvētaṉaik kaṇṭa virāṭaṉ makiḻcci					16-17
cuvētaṉ varalāṟu	  				-18
calliyaṉ pāṇṭavaraik kāṇa varutal					-19
calliyaṉait turiyōtaṉaṉ viruntāl piṇaittal				20-22
calliyaṉ pāṇṭavaraik kaṇṭu viṭaipeṟutal					23-28
paṉṉāṭṭu vēntarum pāṇṭavariṭai varutal	   				-29
apimaṉṉu uttarai tirumaṇam	   				-30
pāṇṭavar nāṭṭurimai peṟum vakaiyai virāṭaṉ viṉavutal		-31
kaṇṇaṉ patilurai	    				-32
palatēvaṉ pāṇṭavar nāṭu kēṭpatai maṟuttal	    				-33
cāttaki palatēvaṉaic ciṉanturaittal	 				-34
kaṇṇaṉ pāṇṭavarkkiṭṭa kaṭṭaḷai	 				-35
tarumaṉum virāṭaṉum taṉittu ārāytal	 				-36
taumiyaṉait turiyōtaṉaṉiṭam tūtu viṭutal	    				-37
tūturai ....					-38
taumiyaṉ tirutarāṭṭiraṉaiyum, 
        turiyōtaṉaṉaiyum kāṇutal					-39
taumiyaṉ turiyōtaṉaṉ uraiyāṭal					40-43
vituraṉaṟamuraittal...					44-45
vīṭumaṉaṟamuraittal...					46-47
kaṉṉaṉ maṟuppumvīṭumaṉpatilum...					48-57
vīṭumaṉ turiyōtaṉaṉukkut teḷivuraittal	   				58
turiyōtaṉaṉ muṉinturaittal					-59
vīṭumaṉveḷiyēṟal...				 	,,
turōṇaṉ aṟamuraittal					-60
kirupaṉ aṟamuraittal					61-62
taumiyaṉ upalāviyam vantu nikaḻnta turaittal				63-65
tūtupōy vanta ceytiyait taumiyaṉ tuvarākai	ceṉṟu 
kaṇṇaṉukku uraittal					-66
kaṇṇaṉ aruḷic ceyal					67-70
2. vācutēvaṉaip
paṭaittuṇai aḻaittatu

kaṇṇaṉaip paṭaittuṇai aḻaikkumāṟu tirutarāṭṭiraṉ		    turiyōtaṉaṉiṭam kūṟutal					-71
turiyōtaṉaṉ tuvārakai cellutal					-72
vāyil kāvalariṭam turiyōtaṉaṉ varukaiyai aṟiviyātu	
aḻaikkak kaṇṇaṉ kaṭṭaḷaiyiṭal					-73
kaṇṇaṉ aṟituyil koḷḷal					74-75
turiyōtaṉaṉ kaṇṇaṉ muṭippakkam amarntiruttal  			-76
taumiyaṉ aruccuṉaṉiṭam kaṇṇaṉ varumāṟu
aruḷiyataikkūṟutal					-77
aruccuṉaṉ tarumaṉ mutalāṉavariṭam viṭaikoṇṭu	  	 
tuvarākai varutal					78-83
aruccuṉaṉ kaṇṇaṉaik kaṇṭu avaṉ tiruvaṭip pakka liruttal	 	-84
kaṇṇaṉ tuyiloḻintu kāṇutal					-85
kaṇṇaṉ iruvaraiyum viṉāvutal					-86
turiyōtaṉaṉ vēṇṭutal					87-89
aruccuṉaṉ vēṇṭutal					90-91
iruvar col vakaiyum kaṇṇaṉ uraittal	    				-92
paṭaiyēntā tirukkat turiyōtaṉaṉ kaṇṇaṉai 
vēṇṭutal					-93
kaṇṇaṉ paṭaiyēntā eṉṉāl ām payaṉeṉṉa		   
eṉa aruccuṉaṉ viṉāvutal					-94
aruccuṉaṉ viṇṇappam					95-96
pāṇṭavarkkut tuṇaiyākak kaṇṇaṉ oruppaṭutal   			- 97
turiyōtaṉaṉukkuk kaṇṇaṉ paṭaittuṇaiaruḷal			98-100 turiyōtaṉaṉ palatēvaṉaik kaṇṭu attiṉāpuram pōtal		-101
tirutarāṭṭiraṉiṭam turiyōtaṉaṉnikaḻntatukūṟutal      		-102
kaṇṇaṉum aruccuṉaṉum upalaviyam aṭatal   		    		-103 pāṇṭavar makiḻcci									-104
3. vācutēvaṉ tūtu
pāṇṭavar maṉanilai yāteṉak kaṇṇaṉ viṉāvutal		   tuṇaiyāvārait tiraṭṭak kūṟutal					-105
vituraṉ mutaliyavarai vellak kūṭumō eṉat tarumaṉ  aiyuṟṟu 
viṉātal - kaṇṇaṉ maṟumoḻi				105-114
kaṇṇaṉait tūtu cellumāṟu tarumaṉ vēṇṭutal  	 	-115
vīmaṉ cīṟṟavurai				116-118
tarumaṉ aṟavurai				-119
vīmaṉ nonturaittal				-120
tarumaṉ vīmaṉai amaitippaṭuttik kaṇṇaṉiṭam tūtup		  
poruḷ uraittal				121-123
tūtuk kuṭaṉpaṭṭa kaṇṇaṉai nōkki aruccuṉaṉ
kaḻaṟal				124-126
nakulaṉ navilutal				127-128
cakātēvaṉ cāṟṟutal				-129
kaṇṇaṉ cakātēvaṉ - uraiyāṭal				130-133
kaṇṇaṉ āṟṟal eḻuntaruḷiyuḷḷa tūṇaic 
cakātēvaṉ kāṭṭutal				-134
cakātēvaṉaik kaṇṇaṉ mukkāla muṇarntāṉeṉap
pārāṭṭutal				-135
cakātēvaṉvēṇṭukōḷ...				-136
kaṇṇaṉuṟutimoḻi...				-137
pāñcāli pataippurai...				138-140
tūtukku eḻuntaruḷumāṟu tarumaṉ mīṇṭum vēṇṭutal		-141
kuḻalai niṉaittuk koṇṭu tūtu moḻiyumāṟu pāñcāli
   kaṇṇaṉiṭam kūṟutal				-142
kaṇṇaṉ tūtu cellutal				143-146
attiṉāpuri aṭaital				-147
kaṇṇaṉaivaravēṟkatturiyōtaṉaṉmuṉaitalumcakuṉi   taṭuttuniṟuttutalum				148-149
vīṭumaṉmutalāṉōr kaṇṇaṉai varavēṟṟal			-150
kaṇṇaṉ vituraṉmaḷikaicēṟalumavaṉ makiḻcciyum		151-154
maṟunāḷ turiyōtaṉaṉ araṇmaṉaikkuk kaṇṇaṉ cellutal	155-156
kaṇṇaṉai varavēṟka evarum cellak kūṭāteṉat
turiyōtaṉaṉ kaṭṭaḷaiyiṭutal				157-158
kāntam iḻukkumirumpoṉnvantariruttal				-159
turiyōtaṉaṉ vīṟṟirukkum tiṟam				160-161
kaṇṇaṉ ariyaṇaiyil amartal				-162
vīṭumaṉ mutalāṉōr vaṇaṅkutal				-163
vituraṉakattu uṇṭatēṉ eṉat turiyaṉ kaṇṇaṉai
  viṉāvutal...				-164
kaṇṇaṉmaṟumoḻi...				165-166
vanta kāraṇam eṉ eṉatturiyaṉkaṇṇaṉaviṉāvutal 	-167
kaṇṇaṉ taṉ varaviṉ vakai uraittal				-168
turiyōtaṉaṉ pāṇṭavarkku urimai tara uṭaṉpaṭā
   turaittal				169-170
tirutarāṭṭiraṉiṭam vīṭumaṉ peruñceyalkuṟittuk 
kaṇṇaṉ eṭutturaittal				-171
‘valiyār valiyārāy maṇṇāḷvar eṉat 
turiyōtaṉaṉ uraittal				-172
kaṇṇaṉ aintu ūr vēṇṭutal				173-174
turiyōtaṉaṉ maṟutturaittal				-175
kaṇṇaṉ aṟamuraittal...				-176
turiyōtaṉaṉciṉantutūṇaaṟaital				-177
turiyōtaṉaṉ kaṇṇaṉaik kaṟṟāyaṉ eṉa ikaḻtal			-178
kaṇṇaṉ turiyōtaṉaṉai eḷḷutal				-179
turiyōtaṉaṉ vituraṉaip paḻittal				,,
vituraṉ cīṟṟattuṭaṉ avai pukēṉ eṉal				-180
vituraṉ taṉ villai iṟuttal				181-182
vīṭumaṉ turiyōtaṉaṉ tavaṟuraittal				-183
turiyōtaṉaṉ cerukkurai				-184
vīṭumaṉum turiyōtaṉaṉum maṟutturaiyāṭal				185-189
kaṉṉaṉ veṭippurai				190-191
vīṭumaṉ kaṉṉaṉ āṇmaiyai ikaḻtal				-192
kaṇṇaṉ aracavaiyil iruntu veḷiyēṟik kuntiyaik
   kaṇṭunikaḻntaturaittal				193-194
kuntikkuk kaṉṉaṉvaralāṟṟaikkaṇṇaṉuraittal		-195
kaṉṉaṉiṭaic cellumāṟukuntiyaiēvutal				-196
kaṉṉaṉait taṉ makaṉeṉa aṟinta kunti araṟṟutal		197-200
kuntiyait teruṭṭik kaṉṉaṉpāṟ pōka viṭuttal			-201
vituraṉ kōyilaik kaṇṇaṉ aṭaital				-202
naḷḷiravil turiyōtaṉaṉ tuccātaṉaṉ mutaliyavarkaḷuṭaṉ
   eṇṇiyiruttal				-203
kaṇṇaṉaic ciṟaiyiṭac cūḻccit tiṭṭam				-204
cañcayaṉait tūtu pōkkik kaṇṇaṉai aḻaittal			205-208
kaṇṇaṉ eḻuntaruḷal...				-209
turiyōtaṉaṉ poyyācaṉam iṭutal				-210
kaṇṇaṉ pēruruk koḷḷal				211-214
tirutarāṭṭiraṉ kaṇṇaṉ uruvaik kāṇa aruḷ
   ceyya vēṇṭiyavāṟu aruḷal				-215
turiyōtaṉaṉvīramāṇpu...				216-217
tāṉ poṟutta kāraṇattaik kaṇṇaṉ uraittal			-218
kaṇṇaṉ kaṉṉaṉaittaṉikkoṇṭuuraiyāṭal			219-225
kaṇṇaṉ acuvattāmaṉait taṉikkoṇṭuūrkōḷ
kāṭṭi vañcittal				226-228
kaṇṇaṉ vituraṉ māḷikai cēṟal				-229
acuvattāmaṉ mēl aiyuṟavuṟṟup paḻittal				230-232
acuvattāmaṉ taṉ nilai yuraittal				-233
kaṉṉaṉ koṭaic ciṟappu				234-236
tēvarkōṉai varuvittukkaṉṉaṉiṭamkavacakuṇṭalam  peṟṟuvarakkaṇṇaṉēvutal				237-241
tēvarkōṉ maṟaiyōṉurukkoṇṭu cellutal		242-246
maṟaiyōṉai varavēṟṟuk kaṇṇaṉ ōmputal			247-250
tāṉ vēṇṭuvatai maṟātu koṭukkat tēvarkōṉ
   vēṇṭutal				251-252
vēṇṭiyatu taruvēṉ eṉak kaṇṇaṉ uṟuti kūṟutal		253
taṉakkut tarum koṭaic ciṟappait tēvarkōṉ  
   vēṇṭutal				254-256
kēṭṭatu maṟēṉ eṉak kaṉṉaṉ neṭumoḻi kūṟutal 257-259
   kavacakuṇṭalam vēṇṭal				-260
vēṟu poruḷ vēṇṭumāṟu tēvarkōṉaik kaṇṇaṉ
   vēṇṭal				-261
tēvarkōṉ maṟuttal				262-263
kavaca kuṇṭalaṅkaḷai eṭuttukkoḷ eṉak kaṇṇaṉ
   icaital				264-267
katirōṉ uruviliyāyt tārātē eṉat taṭuttal			268-270
katirōṉ taṭuttalai maṟutturaittuk kaṇṇaṉ tarutal 		271-273
kavaca kuṇṭalaṅkaḷuṭaṉ vanta tēvarkōṉaik kaimmaṇiyum
vāṅkivarakkaṇṇaṉēvutal...				274-275
tēvarkōṉvaruntimaṟuttal...				-276
makkaṭkākac ceytakkakaṭaṉaikkaṇṇaṉvaliyuṟuttal	-277
icaintu tēvarkōṉ kaṉṉaṉiṭam pōtal				278-280
taṉakkut tarum koṭaic ciṟappait tēvarkōṉ 
kūṟutal				281-282
kaim maṇiyaikkaṉṉaṉvaḻaṅkutal				...283-285
tēvarkōṉ taṉṉuruk kāṭṭit taṉ paricāka 
vēl tarutal				286-287
kaṉṉaṉ tēvarkōṉ koṭaiyai maṟuttalum piṉṉarp
peṟṟukkōṭalum				288-291
maṇiyaik kaṇṇaṉiṭam vaḻaṅkit tēvarkōṉ maṟaital		-292
kaṇṇaṉ kuntiyai aṭaital				-293
kuntitēvi kaṉṉaṉ māḷikai aṭaital				294-300
kuntitēvi vantataṉ kāraṇattaik kaṉṉaṉ 
   viṉāvutal				301-303
kaṉṉaṉ taṉ makaṉātalaik kuntitēvi yuraittal			-304
kaṇṇaṉ taṉakku muṉṉē uraittataik kaṉṉaṉ kūṟal		-304
aravap paṭām pōrttu meyppikka vēṇṭal				306-311
kunti kaṉṉaṉait taṉṉoṭu varumāṟu aḻaittal			312-314
turiyōtaṉaṉ utavippēṟṟaik kaṇṇaṉ 
   uvanturaittal				315-322
tampiyaraik kollal tavireṉak kunti vēṇṭutalum 
   kaṉṉaṉ icaitalum				323-324
aravak kaṇaiyai maṟumuṟai ēvāmai vēṇṭalum 
kaṇṇaṉ icaitalum				325-333
kuntiyiṭam kaṉṉaṉ varam vēṇṭalum kunti 
   icaitalum				334-338
varunti viṭaipeṟṟuk koṇṭu kunti pōtal				339-341
kaṇṇaṉaik kaṇṭu nikaḻntatu kūṟutal				-342
kaṇṇaṉ upalāviyam eḻuntaruḷal				343-345
kaṇṇaṉ attiṉāpuriyiṉ nikaḻntavaṟṟai aṭaivē
   kūṟutal				346-349
pāṇṭavar kaṇṇaṉai makiḻntu pārāṭṭal				-350
4. cañcayaṉ tūtu
tirutarāṭṭiraṉum kāntāriyum, turiyōtaṉaṉaik kaṇṇaṉ 	
      tūturaikku icaiya vēṇṭutal				-351
turiyōtaṉaṉ maṟutturaittal				-352
pāṇṭavar nāṭṭācaiyai viṭumāṟu tirutarāṭṭiraṉ 
cañcayaṉait tūtu viṭuttal				353-355
cañcayaṉ tuvārakai aṭaital				-356
kaṇṇaṉ cañcayaṉ vanta kāraṇam viṉavi aṟital			357-360
tarumaṉ niṉṉurai ēṟkamāṭṭāṉ eṉak kaṇṇaṉ
   kūṟutal				361-362
cañcayaṉ tarumaṉ mutalāṉavaraikkaṇṭu uraiyāṭal		363-368
tarumaṉ cañcayaṉ urai poṟātu uraittal				-369
vīmaṉ vīravēḷvi ceyvēṉeṉa etirtturaiyāṭal			370-372
tarumaṉ vīmaṉaik kaiyamarttutal				-373
cañcayaṉ mīṇṭuattiṉāpurivarutal...				-374
nikaḻntatai maṟṟaināṭ colvatākat turiyōtaṉaṉiṭam 
kūṟic cañcayaṉ taṉṉillam cellal				-375
maṟunāḷ cañcayaṉ turiyōtaṉaṉiṭaic ceṉṟu nikaḻnta
  turaittal...				376-386
5. paṭait tiraṭci
kaṭavuḷ vāḻttu ... ...				-387
turiyōtaṉaṉ taṉ paṭaittuṇaikku ōlaiyum tūtum 
           pōkkal				388-389
turiyōtaṉaṉ paṭait tiraṭci				390-391
paṭait talaivaṉ vīṭumaṉ				-392
tarumaṉ taṉ paṭaittuṇaikku ōlaiyum tūtum 
   pōkkutal				393-395
pāṇṭavar paṭait tiraṭci				-396
paṭait talaivaṉ cuvētaṉ				-397
paṭai vakuppu				398-399
vituraṉ mutalāṉavar pōrkkaḷam pukuvarāyiṉ eṉṉām eṉat
tarumaṉ viṉāvutalum kaṇṇaṉ viṭaiyiṟuttalum			400-403
pōrukku nāḷ varaiyaṟuttut turiyōtaṉaṉukku aṟivikkat        tarumaṉkaṇṇaṉiṭamvēṇṭutal				-404
‘iṟṟaikkup paṉṉiraṇṭāmnāḷeṉṟukūṟik                   	
              kaṭēṟkacaṉait tūtuviṭal				-405
turiyōtaṉaṉ kaṭōṟkacaṉaip puṟakkaṇittirukkak 
kaṭōṟkacaṉ  tūṇai mōtutal				406-407
turiyōtaṉaṉ viṉāvum kaṭōṟkacaṉ varavuraittalum		408-411
eṭṭā nāḷ eṉṟu turiyōtaṉaṉ kūṟak kaṭōṟkacaṉ makiḻntu                           mīḷutal				-412


6. kaḷappali
kaḷappalikkuk kaṇiyam colla vallāṉ cakātēvaṉē eṉa            
vīṭumaṉ kūṟal				413
turiyōtaṉaṉ emakkuc cakātēvaṉ kaṇiyam collumō eṉal	414
pāṇṭavar paṇpu nilai vīṭumaṉ pakartal				415
turiyōtaṉaṉ tēvataccaṉai vēṇṭi ūrti peṟṟup pōyc         cakātēvaṉaik kāṇutal				416-420
cakātēvaṉ turiyōtaṉaṉai varavēṟṟu, vantatu 
          viṉāvutal				421-422
kaḷappali yūṭṭattakka nāḷ kaṇitturaittal				423-425
turiyōtaṉaṉ arāvāṉaik kāṇutal				426
turiyōtaṉaṉ arāvāṉaik kaḷappalikku vēṇṭutalum 
  avaṉicaitalum...				427-431
turiyōtaṉaṉ makiḻntu cellutalum viṭitalum				-432
kaṇṇaṉ cakātēvaṉālum arāvāṉālum nikaḻntavaṟṟai  
uṇartal				-433
tarumaṉiṭam avarkaḷ ceyalaik kaṇṇaṉ 
kaṭinturaittal				434-436
tavaṟṟaip poṟuttutavumāṟu tarumaṉ kaṇṇaṉai
     vēṇṭutal				-437
14ām nāḷaip patiṉaintām naḷākkikkaḷappaliyūṭṭak
kaṇṇaṉ tiṭṭamuraittal				-438
taṉṉaik kaḷappaliyiṭumāṟu kaṇṇaṉ uraittal			-439
pāṇṭavar varuntutal				-440
arāvāṉai nnākkikkaṇṇaṉkaḷappalikkuuraittal-441muṉṉē paliyiṭṭuk koḷḷa arāvāṉ icaital				442-443
maṟaiyōrai aḻaittu maṟai moḻiyāl katirōṉaiyum
matiyaiyum oruṅkuvarac ceytal				444-447
arāvāṉ tāṉē taṉṉaip paliyiṭṭuk koḷḷa nērtal		-448
tāṉ iṟavātiruntu vīrap pōrāṟṟi maṭiya varantarumāṟu
kaṇṇaṉiṭam aravāṉ vēṇṭutal				449-450
arāvāṉ vēṇṭutalaik kaṇṇaṉ aruḷal kaḷappali yūṭṭal	452-453
7. aṇivakuppu
tarumaṉ kaḷappali yūṭṭiyamai kēṭṭut turiyōtaṉaṉ ciṉaṅ    
koḷḷal				-454
turiyōtaṉar aṇivakuppu				455-456
taṉṉai araittērāḷaṉ ākkiyataṟkuk kaṉṉaṉ vīṭumaṉai 
muṉintu vāḷuruvic cellal				-457
pōril uṉṉāṇmai kāṭṭu eṉa vīṭumaṉ kūṟutal			458-459
turiyōtaṉaṉ kaṉṉaṉaip poṟuttuk koḷḷa 
vēṇṭutal				460-461
pāṇṭavar aṇivakuppu				-462
palatēvaṉ kaṇṇaṉuṭaṉ etiretir niṟkavēṇṭāveṉa
eṇṇi naṉṉīrāṭac cellutal				463-464
kaḷattil paṭaikaḷ cērtal				465-466
paṭaikaḷaik kaṇṭa turiyōtaṉaṉ ippaṭaiyai evar 
evvāṟu velvār eṉa vīṭumaṉai viṉāva avaṉ 
kūṟutal				467-471
vīṭumaṉ uraikēṭṭup pāṇṭavar tiṟattaic cakuṉi 
paḻittal				-472
turiyōtaṉaṉ vīṭumaṉaip pukaḻtal				-473
vīṭumaṉ mutalāṉavaraik kaḷattil kaṇṭa aruccuṉaṉ
taḷartal				474-475
aruccuṉaṉukkut taṉ pēruruvaik kāṭṭik kaṇṇaṉ
     meyyurai yaruḷal				476-477
aruccuṉaṉ vīṟu peṟutal				-478
tarumaṉ vīṭumaṉ turōṇaṉ ākiyōraik kaṇṭu vaṇaṅki,
         avarkaḷ nallurai peṟutal				479-482
kaṉṉaṉai vīṭumaṉ talaimaiyil nī ceyyum ceyal avaṉ
        ceytatām eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟit takaital				-483
uttiyōka paruvam muṟṟum.

vīṭuma paruvam

mutaṉāṭ pōr
kaṭavuḷvāḻttu...				-484
irutiṟap paṭaikaḷum porat toṭaṅkutal				-485
vīṭumaṉ koṭi tēr vil ākiyavaṟṟai vīmaṉ 
aḻittal				486-488
apimaṉṉu vīṭumaṉ tērkkutiraikaḷai aḻittal				-489
calliyaṉum uttaraṉum porutal				490-491
cuvētaṉum calliyaṉum porutal				492-493
vīmaṉum turiyōtaṉaṉum porutal				494-496
cuvētaṉ vīṭumaṉuṭaṉ porutal				497-499
kaṇṇaṉ uruviliyāyc cuvētaṉaic 
cūḻcciyāṟ kollac ceytal				500-502
vīṭumaṉ cuvētaṉaip piramāttirattāṟ kollutal		503-513
iraṇṭānāṭ pōr
pāṇṭavar tiṭṭattuymaṉaip paṭaittalaivaṉākkutal		-516
pāṇṭavar tam paṭaiyaik kirauñca aṇiyāka vakuttal		-517
turiyōtaṉar tam paṭaiyai makara aṇiyāka vakuttal			,,
turōṇaṉum tiṭṭattuymaṉum porutal				518-520
kaliṅka vēntaṉ taṉ tāṉaiyuṭaṉ turōṇaṉukkut 
   tuṇai pukutal				-521
vīmaṉ kaliṅkarai aḻittu vīṭumaṉuṭaṉ porutal			522-527
apimaṉṉuvum ilakkaṇa kumaraṉum porutal				528-530

mūṉṟāṭ nāṭ pōr

vīṭumaṉ taṉ paṭaiyaik kaluḻa aṇiyāka vakuttal			-534
aruccuṉaṉum vīṭumaṉum porutal				535-536
kaṭōṟkacaṉ turiyōtaṉaṉait tākkutal				,,
vīṭumaṉ turiyōtaṉaṉaik kāttal				,,
vīmaṉ, pāṇṭiyaṉ makaḷ mantārai malaraṇiyac ceyta  varalāṟu	,,
vīṭumaṉ pērāṟṟal kaṇṭu kaṇṇaṉ āḻippaṭai eṭuttal		-538
aruccuṉaṉ āḻippaṭaiyait taṭuttal				-539
vīṭumaṉ vekuṇṭu porutal				540-543

nālānāṭ pōr

vīmaṉ porutal				547-548
kaṭōṟkacaṉ vīmaṉukkut tēr koṭuttal				-549
vīmaṉum turiyōtaṉaṉum porutal				550-554
pakatattaṉum kaṭōṟkacaṉum porutal				555-556
tampimāraip paṟikoṭuttataṟkut turiyōtaṉ araṟṟal		557-558

aintānāṭ pōr

vīṭumaṉ kacēṉu aṇi vakuttal				-561
tiṭṭattuymaṉ vacciranāpa aṇi vakuttal				,,
vīmaṉ kaliṅkar mutaliyavaruṭaṉ porutal				,,
aruccuṉaṉ pōr				-561
vīmaṉ pōr				562-563
tarumaṉ aruccuṉaṉukkut tuṇaiyākap pāṇṭiyaṉ 
mutaliyavarai aṉupputal				-565
acuvattāmaṉum kaṭōṟkacaṉum porutal				-566
vīmaṉum turiyōtaṉaṉum porutal				-567
cāttakiyum pūriciravāvum porutal				-568

āṟānāṭ pōr

vīṭumaṉum tiṭṭattuymaṉum porutal				-572
vīmaṉum turōṇaṉum porutal				573-575
vīmaṉukku apimaṉṉu mutalōr tuṇaiyātal				-576
apimaṉṉuvum vikaṉṉaṉum porutal				578-579
vīmaṉum turiyōtaṉaṉum porutal				-580
apimaṉṉuvāl vikaṉṉaṉ paṭutal (tōlvi)				-581
ēḻānāṭ pōr
tiṭṭattuymaṉ vacciranāpa aṇi vakuttal				-584
vīṭumaṉ maṇṭala aṇi vakuttal				,,
vīṭumaṉōṭu aruccuṉaṉ porutal				585-586
turiyōtaṉaṉōṭu kaṭōṟkacaṉ porutal				-587
calliyaṉōṭu pāñcālaṉ porutal				-588
eṭṭānāṭ pōr
turiyōtaṉaṉum vīmaṉum pōriṭal				592-594
tarumaṉukku vīmaṉ tuṇai pukutal				-595
turiyōtaṉaṉ tōṟṟu vīṭumaṉiṭam muṟaiyiṭal			595-596
vīṭumaṉ iṭitturaittal				597-600
kaṭōṟkacaṉ māyap pōr				-600
arāvāṉ māyap pōrāl alampucaṉ tōlviyuṟutal		-601
alampucaṉ kaluḻa urukkoḷḷa uruvili kūṟutal			-602
arāvāṉai alampucaṉ kollal				-603
turōṇaṉum acuvattāmaṉum pāñcālar paṭaiyai aḻittal	-604
apimaṉṉu turiyōtaṉaṉ paṭaiyai aḻittal				-605
turiyōtaṉaṉ vīmaṉoṭu porutal				606-607
tampimār eḻuvarai iḻantu turiyōtaṉaṉ araṟṟal			-609
tirutarāṭṭiraṉ kāntāri mutaliyōr pulampal				610-612
turiyōtaṉaṉ kaṉṉaṉai vīṭumaṉiṭattuḷḷa ciṉantaṇintu 
    pōrkku vara vēṇṭutal				-613
vīṭumaṉ puṟkavva vēṇṭum eṉṟu kaṇṇaṉ uraittal		-614
vīṭumaṉ taṉ kāla ellaiyait turiyōtaṉaṉiṭam 
   uraittal				615-617
patiṉoṉṟām nāḷmutal kaṇṇaṉ tiṟam kāṭṭalām eṉa 
vīṭumaṉ kūṟutal				-617
oṉpatānāṭ pōr

alampucaṉ vīmaṉoṭu porutu māḷal				-621
vīmaṉum turiyōtaṉaṉum porutal				-622
vīṭumaṉum tarumaṉum porutal				-623
pāñcālār mutaliyōr tarumaṉukkut tuṇaiyātal		624-625
vīṭumaṉ pāñcālar mutaliyavarai aḻittal				-626
aruccuṉaṉ pukuntu pōr ceytal				-627
pattānāṭ pōr
vīṭumaṉ vaḻipāṭiyaṟṟip pōrk keḻutal				-631
vīṭumaṉ caruppatōpattira aṇi vakuttal				-631
tiṭṭattuymaṉ patumarāka aṇi vakuttal				,,
vīṭumaṉ peruṅkoṭai purital				-632
kaṇṇaṉ coṟpaṭi aruccuṉaṉ vīṭumaṉai muṉaintu 
    tākkutal				633-638
tīkkuṟi pala tōṉṟutal				-639
vīṭumaṉ kaṭumpōr purital				,,
vīṭumaṉukkut tuṇaiyāka vantavarkaḷai vīmaṉ tākkip puṟakiṭac     
 ceytal				-640
vīṭumaṉai etirkkac cikaṇṭiyait tarumaṉ aṉupputal		-643
vīṭumaṉ cikaṇṭiyaik kaṇṭu paṭaikkalam viṭuttu niṟṟal		-644
cikaṇṭiyuṭaṉ cērntu aruccuṉaṉ ampu viṭutal				-645
tuccātaṉaṉ pukuntu cikaṇṭiyaip puṟakiṭuvittal				-647
vīṭumaṉ paṭaikkalam ēntit tākkutal				-649
mīṇṭum cikaṇṭi vantu cērutal				-651
vīṭumaṉ taḷarntu, varuvaturaittal				-652
turiyōtaṉaṉ tampimār aivarait turiyōtaṉaṉiṭam 
viṭuttal				,,
vīṭumaṉ aruccuṉaṉ kaṇaiyāl taḷarntu viḻutal			-654
vīṭumaṉ tirumāl aruḷvēṇṭi uyirai niṟuttik koḷḷutal	-655
ampaṇaik kiṭaitta vīṭumaṉaip pāṇṭavar vaṇaṅkutal		,,
turiyōtaṉaṉ vīṭumaṉaik kaṇṭu pulamputal				656-658
kaṇṇaṉ vīṭumaṉaip paṇintu piḻai poṟukka 
vēṇṭutal				659-660
vīṭumaṉ kaṉṉaṉukku amaiti kūṟutal				-661
vīṭumaṉ talaiyaṇai vēṇṭat turiyōtaṉaṉ pañcaṇai 
          tarukal				662-663
aruccuṉaṉiṭam talaiyaṇai vēṇṭal				-664
aruccuṉaṉ amput talaiyaṇai vaḻaṅka makiḻtal			-665
vīṭumaṉ kaṉṉaṉukkup paṭaittalaimai taraccollal		-666
vīṭumaṉ vīṭupēṟaṭaital				-667
vīṭumaṉ varalāṟṟaik kaṇṇaṉ uraittal				-668
vīṭumaṉai niṉaintu tirutarāṭṭiraṉ pulampal				669-671
viyācaṉum turōṇaṉum tirutarāṭṭiraṉait tēṟṟutal 		-671
avaik kaḷattil paṭait talaimaipaṟṟi ārāytal			672-674
turiyōtaṉaṉ turōṇaṉaip paṭait talaivaṉākkutal		-675
kaṉṉaṉaip paṭaikkāppāḷaṉ ākkutal				-676
vīṭuma paruvam muṟṟum.

turōṇa paruvam

patiṉōrānāṭ pōr

turōṇaṉ cakaṭa aṇi vakuttal				-679
tiṭṭattuymaṉ kirauñca aṇi vakuttal				-680
turōṇaṉait tiṭṭattuymaṉ tākkip puṟakiṭal				681-682
acuvattāmaṉ cōmakaraiyum ciñcaiyaraiyum aḻittal		-683
cakuṉiyum cakātēvaṉum porutal				684-686
turiyōtaṉaṉum tarumaṉum porutal				687-689
tarumaṉ turiyōtaṉaṉai aravap piṇaippāl kaṭṭutal		-690
turōṇaṉ kaluḻap piṇaippāl viṭuvittal				-691
vīmaṉ turiyōtaṉar paṭaiyaip puṟakiṭac ceytal			-692
nakulaṉum calliyaṉum porutal				693-695
pakatattaṉōṭu kaṭōṟkacaṉ porutal				-696
ilakkaṇa kumaraṉōṭu ceyacēṉaṉ porutal				-697
apimaṉṉu cayattirataṉōṭu porutal				-698
apimaṉṉu calliyaṉōṭu porutal				699-703
calliyaṉ vīmaṉuṭaṉ porutal				704-705
turiyōtaṉaṉ taṉ paṭai aḻivukku varuntutal				706-707
tarumaṉaip piṭittut tarumāṟu turiyōtaṉaṉ vēṇṭutal		-708
aruccuṉaṉ irukkumpōtu tarumaṉaip piṭikka iyalātu 
eṉat turōṇar kūṟutal				-709
aruccuṉaṉaip pirittuc cellac cañcattakar āṇai 
ceytal				-710
paṉṉiraṇṭānāṭ pōr
cañcattakar aruccuṉaṉai aṟaikūvit taṉiyē aḻaittal		-714
tarumaṉiṭam aruccuṉaṉ viṭai kēṭṭal				-715
tarumaṉum vīmaṉum maṟutturaikka amaiti kūṟi aruccuṉaṉ 
           pōtal				716-719
aruccuṉaṉ cañcattakarait tākkac cellutal				720-722
turōṇaṉ tarumaṉaip piṭikka muyalutal				-723
pāñcāla vēntaṉ mutaliyavarkaḷ turōṇaṉait 
       taṭuttut tōṟṟup pōtal				724-735
vīmaṉ turiyōtaṉaṉuṭaṉ porutu taḷartal				-736
tarumaṉum turōṇaṉum porutal				-740
vīmaṉ tuṇai peṟṟuc ceṉṟu tarumaṉ tākkutal			742-743
pakatattaṉ varalāṟu				-744
pakatattaṉum vīmaṉum porutal				744-748
cañcattakarai veṉṟu aruccuṉaṉ tirumputal				-749
pakatattaṉ vīmaṉai viṭuttu aruccuṉaṉuṭaṉ porutal		-750
pakatattaṉ kaṇṇaṉmēl āṟṟalai ēvutal				-751
aruccuṉaṉ pakatattaṉ āṟṟalai aḻittal				-752
pakatattaṉ vaiṇava attiram viṭutal				-756
kaṇṇaṉ mālaiyāka ataṉai ēṟṟal				-757
kaṇṇaṉ aruḷiya nārāyaṇa attirattāl pakatattaṉai 
   aruccuṉaṉ kollal				758-760
aruccuṉaṉ pakatattaṉ yāṉaiyai aḻittal				-761
aruccuṉaṉ kāntārarōṭu porutal				762-766
turiyōtaṉaṉum vīmaṉum porutal				767-770
patiṉmūṉṟānāṭ pōr
aruccuṉaṉaic cañcattakar oḻintār aṟaikūvi aḻaittuc
         cellutal				-772
turōṇaṉ cakkara aṇi vakuttut tarumaṉaip piṭikka muyalutal	,,
calliyaṉ tuccātaṉaṉ mutaliyōr vīmaṉai aṟaikūvi 
aḻaittuc cellutal				-773
tiṭṭat tuymaṉ vakutta maṇṭala aṇiyait turōṇaṉ piḷantu     
ceṉṟu tarumaṉai vaḷaittal				-773
cakkara  aṇiyaip piḷantu uṭpukumpaṭi tarumaṉ apimaṉṉuvai
            viṭuttal				-774
apimaṉṉu cakkara aṇiyaip piḷantuceṉṟu porutal		775-782
calliyaṉ mutaliyavarkaḷai veṉṟu vanta vīmaṉait tarumaṉ
         apimaṉṉuvukkut tuṇaipōkac collutal			-782
apimaṉṉuvaic cakkara aṇiyuḷ viṭuttamaikku vīmaṉ 
           varuntutal				-783
taṇṭēntik koṇṭu vīmaṉ cellutal				784-785
turiyōtaṉaṉ cayattirataṉāl koṉṟai mālai koṇṭu 
            vīmaṉait taṭuppittal				786-787
cayattiraṉ koṉṟaimālai peṟṟa varalāṟu				-787
vīmaṉ koṉṟaimālaiyaik kaṇṭu uṭpukātu, taṉṉuṭaṉ
         vantāraiyum taṭuttal				788-790
apimaṉṉu ceyta kaṭumpōr				791-795
ilakkaṇa kumaraṉ apimaṉṉuvāl paṭutal				-796
apimaṉṉu kaṉṉaṉait tākki alaikkaḻittal				-797
kaṉṉaṉ apimaṉṉuvait tākki alaikkaḻittal			798-800
apimaṉṉu kālāḷāy niṉṟu vēlēntip porutal			-801

turōṇaṉ orumuṟai tōṟṟup piṉṉar vantu 
apimaṉṉuviṉ  valakkaiyai aṟuttal				805-806
apimaṉṉu iṭakkaiyāl tērāḻi oṉṟaip paṟṟic
           cakkarappaṭaiyāka viṭuttal				-808
apimaṉṉu viṭṭa cakkarattai aracar palaruṅkūṭi aḻittal		-809
apimaṉṉu iṭakkaiyil  taṇṭēntip porutal			-810
tuccātaṉaṉ makaṉ cayacēṉaṉ apimaṉṉuvai vīḻttutal		-813
apimaṉṉu vīḻntatu kaṇṭu irutiṟattu vīrarum varuntutal		-814
tarumaṉ kavaṉṟu pulamputal				815-816
viyācar tarumaṉait tōṟṟutal				,,
aruccuṉaṉ cañcattakarai veṉṟu mīḷutal				-817
vaḻiyil tīkkuṟi kaṇṭa kaṇṇaṉ, apimaṉṉuviṉ pāṭu aṟintu tēvarkōṉai aḻaittal				-818
tēvarkōṉāl aruccuṉaṉai vañcittal				819-824
aruccuṉaṉ apimaṉṉuviṉ pāṭu kēṭṭuk kavaṉṟu 
araṟṟal				-828
kaṭōṟkacaṉ apimaṉṉu paṭṭa vakai kūṟi  araṟṟal			-830
aruccuṉaṉ tīppukat tuṇital				,,









peruntēvaṉār pāratam 
eṉṉum pārata veṇpā









peruntēvaṉār pāratam
kaṭavuḷ vaṇakkam
mūtta piḷḷaiyār vaṇakkam
1.	ōta viṉaiyakalu mōṅku pukaḻ1perukuṅ
kātaṟ poruḷaṉaittuṅ 2 kaikūṭuñ - cītap
paṉikkōṭṭu mālvaraimēṟ pāratappōr tīṭṭun
taṉikkōṭṭu vāraṇattiṉ ṟāḷ.					(1)
kalaimakaḷ vaṇakkam
2.	puttakamu ñāṉattu muttiraiyum poṟpaḷiṅkum
	vaitta kamaṇṭalamum vaṉṉikaiyu – muttu
	vaṭaṅkoṇṭa pūṇmulaiyāḷ vanteṉ maṇattē
	yiṭaṅkoṇṭā ṇīṅkiṟ ṟiṭar.					(2)



1. uttiyōka paruvam
tirumāl vaṇakkam
3.	māleṉpa tāmpiṉṉai mālvaraiyāṉ mālvicumpiṉ
māliṉ puyalkātta mālvaṇṇaṉ - mālaravap
pērōta mēṉiyāṉ pērōta nīrkaṭaintāṉ
pērōta mēṉiyāṉ pēr.						(3)
eṉpatu, *mutaṉ maṟaiyum, pērulakum, viṇṇum, maṇṇum, maṟaiviḷakkamuḷḷiṭṭa nāṉku kalaikaḷum, nāṉmukaṉoṭum taṉatu tiruvuntit tāmaraiyiṟ piṟappitta tāmaraiyuntiyaṉ, tūya talaivaṉ, aṭiyārk karuḷvōṉ, mutaṟkaṭavuḷ, aravaṇaiyaṉ, neṭumāl, āḻiyaṅ kaiyaṉ, tēvatēvaṉ nārāyaṇaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉōm eṉṟavāṟu.
puravalar pukaḻ
4.	vaṇmaiyāṟ kalviyāṉ māpalattā lāḷviṉaiyāl
uṇmaiyāṟ pārā ḷurimaiyāṟ - ṟiṇmaiyāṟ
ṟērvēntar vāṉēṟat teḷḷāṟṟil veṉṟāṉō
1ṭiyārvēnta rēṟpā retir.
e-tu. ellaiyi ṉiṟainta eṇṭicai yulakattu malaiyu malaiyum uḷḷiṭṭa maṇmicai muḻutum maṟaiyatu vaḷarkka alli pīṭat tarivaikkut taṉ aḻakamar tōḷē kōyil ākkiya pallavar kōmāṉaip paraviṉēm; iṉi, īṇṭiya tolpukaḻ eḻumaṇi varaittōḷ pāṇṭavar nilaimai yātāyiṟṟōveṉil:	(4) 
taumiyaṉ tūtu
5.	aravuyarttōṉ coṉṉa avatiyāṇ ṭellām
puravuyarttōṉ kāṉattuḷ nīkki - muracuyartta
vēlvēntaṉ vantu veḷippaṭṭāṉ maṟṟiḷaiya
kōlvēnta rōṭuṅ kuṟittu.
e-tu. tarumaṉum tampimārum turiyōtaṉaṉuṭaṉ aracavaiyil icaintapaṭi paṉṉīrāṇṭu kāṭuṟaintu, ōrāṇṭu karantutuṟaintu taṅkaḷ cuṟṟak kuḻāttōṭum vantu virāṭapurattu veḷippaṭṭār eṉṟavāṟu.						 (5)
6.	oṭṭiya paṉṉīrāṇ ṭōrāṇṭu kāṭuṟaintu
viṭṭilaṅku taṇṭār viṟalvīrar - vaṭṭap
paṇiyakalap pārviḷaṅkap paintār virāṭaṉ
aṇinakaruḷ vīṟṟiruntār āṅku.
aṉṟiyum,					(6)
7.	āṇṭiraṇṭu pattumpōy āraṇiyat tuḷḷuṟaintu
mīṇṭiraṇṭu pattu viyaṉ tiṅkaḷ - īṇṭi
oḷippaṭ ṭiruntaṅ kuyarniraiyai mīṭṭu
veḷippaṭ 1ṭiruntār viyantu.						 (7)
ivvakai  virāṭapurattu veḷippaṭṭiruntu yātu ceytāṉ tarumaṉ?
8.	taṅkaḷ veḷippāṭu collit tamakkiṉiya
veṅkatirvēl vēntarkku vevvēṟu - 2caṅkam
porumukappa vantu puṉaṉāṭaṉ viṭṭāṉ
tirumukamum tūtum cela.
aṉṟiyum,					(8)
9.	maṟṟuḷḷa maṉṉavarkkum 3vāḻvēntar vāyppuṭaiya
cuṟṟattār taṅkaṭkum tōḻarkkum - veṟṟit
tirumāl taṉakkum tiṟaṟkurunā ṭāḷum
perumāṉum viṭṭāṉ peyarntu.
e-tu. kaṇṇaṉuḷḷiṭṭa yātava vēntarkkum kunti pōcaṉ, pāñcālaṉ, pāṇṭiyaṉ, tirikarttaṉ, kēkayaṉ, cētipaṉ ākiya vēntarkaḷukkum tītiṉmaiyum veḷippāṭum collit tirumukamum tūtum pōkkiṉāṉ. atu yāṅṅaṉamō eṉil :				 (9)
10.	aṉṟu capaiyuḷ aravuyarttōṉ oṭṭiyanāḷ
ceṉṟu kaḻintaṉa tītiṉmai - oṉṟiyanam
pērāḻi vaikum perumāṟkuc ceṉṟitaṉaic
cōrāmal colleṉṟāṉ tūtu.
eṉṟu ivvakai collit tūtaraip pōkkic cellā niṉṟa nāḷakattu orunāḷ yātu ceytār tūtuvar:					 (10)
11.	kuṉṟuṅ kuraikaṭalum koypoḻilum tāṉkaṭantu
ceṉṟaṅ keḻiltuvarai cērntataṟpiṉ - veṉṟi
muracuyarttāṉ tūtaṉ viraintaṇaintāṉ vāṉōr
aracuyartta vēntaṉpāl āṅku.
ivvakai tūtaṉum pōyt tuvārakai ceṉṟu pukkuk kaṇṇaṉ araṇmaṉai vāyiṟkaṇ niṉṟu, vāyil kāvalaraik kaṇṭu taṉvaravu aṟivippa, maṟṟavarum uḷpukuntu kaṇṇaṉukku viṇṇappañ ceyya, aruṭpāṭu eṉak kēṭṭut tūtaṉum pukuntu kaṇṇaṉaik kaṇṭu kaḷikūrntu vaṇaṅka, niṉṟa tūtaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:		(11)
12.	eṅkuniṉ ṟemmiṭaikku vantāy eṉavuraitta
koṅkalartār māyaṉukkuk kūṟuvāṉ - aṅkup
porupaṭaiyil vāyvaikkum pōrvēntar niṉpāl
varaviṭuttār yāṉvanta vāṟu.
aṉṟiyum,					(12)
13.	emperumāṉ niṉmāmi yīṉṟeṭutta pañcavarkaḷ
vampaviḻtārc cōti maṇivaṇṇā - taṅkaḷ
varavaṟika eṉṟuraittār vāṉarattāl aṉṟaṅ
karaṇilaṅkai ceṟṟāy aṟi.
eṉak kēṭṭup pēraṉpiṉaṉāy maṟṟu avaṉukkuc ciṟappuc ceytu yātava vēntarkaḷōṭum yāṅṅaṉam paṭaiyeḻuntāṉ kaṇṇaṉ.			 (13)
14.	accañcūḻ cāpam aracaḻiya vantavaṉtaṇ
maccañcūḻ nāṭaṉ makaṉōṭum - piccañcūḻ
māccuṟṟat tērcuṟṟa mālavaṉtāṉ vantāṉtaṉ
kōccuṟṟam attaṉaiyum koṇṭu.
ivvakaiyē cuvētaṉōṭum, apimaṉṉu, turupataṉ ākiyavarōṭum, cāttaki uḷḷiṭṭa tampimārōṭum, cāmpaṉ mutalāya mutaṉmaiyāṉa makkaḷōṭum kaṇṇaṉ palatēvaṉ vantu kāṇa maṉamakiḻntu iṉitirunta iṭattuc cuvētaṉaik koṇṭu ceṉṟu maccavēntaṉukkuk kāṭṭaavaṉ ettaṉmai yaṉāy yātu ceytāṉō veṉil:					(14)
15.	celvaṉaip pulkit tiruneṭuṅkaṇ ṇīrcōra
vella virunta viṉaiyēṉai - allaṟ
paṭavantāy eṉṟum paṭarntaṉaiyō eṉṟum
taṭavantāṉ taṉmakaṉait tāṉ.
ivvakai, taṉ cemmalark kaṇṇīraruvi cōra vimmi vimmi veytuyirttuc cuvētaṉait taḻuvik koṇṭu cālap poḻutu eṇṇiyiruntu kaṇṇaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ virāṭa maṉṉaṉ :						 (15)
16.	vāḻi tiruvaṭiyāy maṇṇulakai mūvaṭiyāl 
ēḻulakuṅ koṇṭa iṇaiyaṭiyāy - cūḻoḷicēr
poṅkiruntār vēṇi puṉaiyum tiruvaṭiyāy
eṅkiruntāṉ collāy ivaṉ.
aṉṟiyum,					(16)
17.	eṅkut talaippaṭṭāy eṅkivaṉpōyt tāṉpayiṉṟāṉ
aṅkivaṉai yuṟṟaṉavum āḻiyāy - iṅkivaṉai 	 
yāṉiḻanta kāraṇamum ellām emakkaṟiya 
ēṉamāy niṉṟāy iyampu.
eṉak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ :					(17)
18.	ceṟṟavaṉaik kāynta tiṟamum civētaṉpōy
naṟṟavaṅkaḷ nāṭiṉatum naṉṟāka - maṟṟavaṉtāṉ
taṅkaṭ kutaviṉatum tārvēntaṟ kuṟṟuraittāṉ
veṅkaṭ kaṭāyāṉai vēntu.
e-tu:  ivaṉ paṇṭu vāṉavaṉāka vāḻuṅkālattu eṭṭu vacukkaḷ ivaṉai orukāraṇattāṟ cāpa miṭa, ac cāpam ivaṉ peyareḻutiya ōr pakaḻiyiṉāl ēvuṇṭu mayiluruvāy niṉ aruku vīḻtalum, nī aḵtuṇarātu muṉiya, oru pariciṉāl uyntu pōntu civaperumāṉai nōkkip palakālan tavañceytu āṅku avaṉ tiruvaruḷāl ciṟanta meymmaṟaiyum kaṇaippuṭṭilum peṟṟup pōntu vāṉulakukku oppāṉa tuvārakaiyil, acurarōṭu eṅkaḷukku amar viḷainta viṭattup patiṉāyiram acuraraiyum araṉ aruḷiya cīriya ampāl koṉṟu vīḻttu, yātavarkkuḷḷa pakaikeṭuttuk koṭuttu viṟṟirunta viṭattuk kurunāṭṭiṉ koṟṟavaṉ tarumaṉ veḷippāṭukēṭṭu iṅku varukiṉṟa eṉṉōṭum vantāṉ, eṉak kēṭṭup pēraṉpiṉaṉāka iḷavaraciyaṟṟa nāḷ varaika eṉṟu maṇiyaṇiyum, maṉṉar ciṉṉamum, āṭai vakaikaḷum akamakiḻntaruḷi aḷavaḷāvi iṉitāṅkuc cellā niṉṟa nāḷakattu orunāḷ mattira vēntaṉ calliyaṉ yātu ceytāṉ.						(18)
19.	mattirattār kōmāṉ marumakaṉṟaṉ pālaṇaiya
ittirattu mēlvantāṉ eṉṟeṉṟu - cittirattu
māṉāka muṉṉuyartta maṉṉaṉ vaḻiviruntu
tāṉākac ceytāṉ camaittu.
ivvakai marumakkaḷ veḷippāṭu kēṭṭu varukiṉṟa calliyaṉait turiyōtaṉaṉ kaṇṭu, ivaṉ peruvīraṉ; vāymaiyāḷaṉ; iṅku ivaṉ pōvataṉ muṉṉam icaivu paṇṇa vēṇṭum eṉṟu maṟṟu avaṉukkum avaṉ perum paṭaikkum tarumaṉ viruntu ceytāṉākat taṉ nāṭu muṟṟum viruntu ceyvittuc cellā niṟpa, akkaṇattuc calliyaṉum aḵtaṟiyāmal viruntu arunti irunta viṭattuk katumeṉat turiyōtaṉaṉ veḷippaṭṭut taṉ kuṟai veṟuppum, taṉ cōṟuṇṭamaiyum collit taṉakkup paṭaittuṇai ceyvāṉāka maṟṟu avaṉ kaippiṭittu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(19)	
20.	muṉṉoruvaṉ ceyyum upakāram mūvulakam
taṉṉaik koṭuttālum cārumō - eṉṉē
uyirkkuṟuti yāka oruvarcō ṟuṇṭār
piṟarkkuriya rāvarō pēcu.
e-tu. eṉcōṟuṇṭu eṉṉuṭaṉ iṉituraittup puṟamaṉṉarkkup paṭaittuṇaiyāmatu pōrvīrarkku aṟamaṉṟu kaṇṭāy eṉa vēṇṭik koṇṭu maṉattai māṟṟa, māṟṟuṇṭu turiyōtaṉaṉukku uṭaṉpaṭṭup piṉṉai yātu ceytāṉ calliyaṉ:`					 (20)
21.	aravuyarttōṉ calliyaṉuk kāṅkuvaḻi taṉṉil
viravutaru maṉvirun teṉṟu - karaviṉiṭum
cōṟṟiṉ valiyāl tuvakkuṇṭāṉ; ītaṉṟō
māṟṟaracar vañcitta vāṟu.
ivvakai turiyōtaṉaṉ vañcaṉaiyāṟ calliyaṉ tuvak
kuṇṭu maṟṟu avaṉuṭaṉ attiṉāpuram nōkkip pōkiṉṟa ellaikkaṇ turiyōtaṉaṉai nōkkic calliyaṉ colluvāṉ, tarumaṉaik kaṇṭu maṟṟu avaṉ cantu oḻiyātavāṟu colli varuvēṉ eṉṟāṉait takaintu, nī aṅku māṟupaṭṭuviṭāmal varuvāyāka eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ calliyaṉ:					 (21)
22.	tañcam eṉaoruvar cōṟuṇṭa tāḷāṇmai
veñcamaril aṉṟi viḷivarō - tañcam
avarkkāka vantēṉ; aravuyarttāy, mīṭṭāy;
emakkāmā ṟītō iyampu.
eṉṟu ivvakai collip piṉ yātu ceytāṉ calliyaṉ:			 (22)
23.	attip patikkē aṭippaṭaiyait tāṉēvi
mattak kaḷiṟaṉaiyāṉ vantaṇaintāṉ - moyttamaṇic
ceṉṉiyāṉ muṉ vaṇaṅkat tērvēntar māmaṉum
paṉṉiṉāṉ ellām parintu.
ivvakai taṉ perumpaṭaiyait turiyōtaṉaṉuṭaṉ attiṉapurattu ēṟappōkaviṭṭu upalāviya nakaram pukuntu tarumaṉaik kaṇṭu yātu coṉṉāṉ calliyaṉ:					(23)
24.	aravuyarttōṉ ceytaviṉai āṅkuvaḻi taṉṉiṉ
muracuyarttōṉ mūṇṭavirun teṉṟē - karaviṉiṭum
cōṟṟiṉ valiyāl tuvakkuṇṭēṉ kaṇṭāyē
māṟṟaracar vañcaṉaikkē vantu.
eṉṟu ivvakai aṟaneṟiyuṭaṉ niṉṟa mattira vēntaṉ calliyaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(24)
25.	eṅkaḷ tuṇaiyāy emakkāy avarkkāṉāy
kaṅkaicūḻ nāṭṭavartaṅ kāvalaṉē - tuṅkap
paṭaikkaṭaimuṉ nīniṟkap pāratappōr vellak
kaṭaippaṭumō veṉṟāṉ kalantu.
e-tu. niṉṉai uṟuti ceytu turiyōtaṉaṉ eṅkaḷ nāṭṭait tārāta aḷavil, pōr ceytākilum koḷḷak kaṭavōm eṉṟirukka emakkut tuṇaiyākātapaṭi vañcaṉaiyāl turiyōtaṉaṉ cōṟuṇṭu maṟṟu avaṉāl māṟṟa muṟṟu vantāyākil maṟṟu avaṉukku nī tuṇaiyāy niṟka avaṉai yāvarālum vellavaritu; allāl niṉṉai vellum vaḻiyaiyāvatu kūṟuvāyāka eṉak kēṭṭuk katumeṉa uṭaṉpaṭṭu yātu coṉṉāṉ calliyaṉ:					(25)
26.	muṉṉai viṉaiyāṉ muracuyarttāy niṉṉuṭaiya
kaiyi  ṉeṭuñcarattāl kālcāyvēṉ - eṉṉaik
kolappaṭuvāy eṉṟucollik kūṟiṉāṉ māṟṟār
velaṟkariya calliyaṉṟāṉ mīṭṭu.
ivvakai mattira vēntaṉ calliyaṉ ūḻāluḷḷa pakai
yiṉāl varalāṟuraittup pōril nāṉ kollappaṭuvēṉ eṉṟu kuṟittup pēci viṭai vēṇṭukiṉṟa calliyaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:						(26)
27.	eṉṉē vitiyiṉ valiyirunta vāṟeṉṟu
poṉṉēr mukamvāṭip poṅkaḻalāṉ - muṉṉē pōy
maṟṟētuñ colli maṟittirā tāṅkavaṟkuk	  
kuṟṟēval ceynī kuṟittu.
eṉṟivvakai tarumaṉ colli viṭaikoṭuppa yātu ceytāṉ calliyaṉ:						(27)
28.	iṉṉaṉavuṅ kūṟi yeṟipuṉalvāy mattirattār
maṉṉavaṉu mīṇṭu vaḻikkoṇṭāṉ - piṉṉaip
poruntāta maṉṉavaraip pōrvella 1eṉṟiṅ
kiruntāṉ imaiyōrk kiṟai.
ivvakai calliyaṉ mīṇṭu pōkat tarumaṉ kavalaiyaṉāka vaḻiviṭā niṉṟataṉaik kaṇṇaṉ kaṇṭu muṟuvalittaruḷi iṉitu aṅkuc cellā niṉṟa nāḷakattu orunāḷ yātu nikaḻntatō veṉil:				 (28)
29.	aṅṅaṇ irumaruṅku maṉṉar ayalāra
eṅkum iṭamiṉṟi īṇṭiṟṟē - poṅkoḷimāṉ
tērvēntar aivaraiyum tītiṉmai kēṭṭuvanta
pārvēntar maṉṉar paṭai.
ivvakai piṟanāṭṭu vēntarum naṇparum uṟaviṉarum vantu ellāt ticaiyum niṟaiya īṇṭiyiruntāṉ tarumaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu virāṭaṉ yātu ceytāṉ:					 (29)
30.	viṉmaruvun tiṇṭōḷ vicayaṉ tirumakaṟkut
taṉmakaḷ uttaraiyait tāṉkoṭuttāṉ - naṉmakiḻa
nalliyāṇar nāṭi nakaraṅ kaḷikūrak
kalliyāṇañ ceytāṉ kalantu.
ivvakai uttaraiyai apimaṉṉuvukkuk koṭuttu ulaka makiḻat tirumaṇañ ceytu, pāṇṭavarum, maṉamakiḻn tiruntu aṅkuc cellāniṉṟa nāḷakattu orunāḷ, tarumaṉaiyum naṇparkaḷaiyum uṟaviṉarkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟu upalāviyam eṉṉum nakaram naṇṇi, uttaraṉāl amaikkap peṟṟa pāṭivīṭukaḷil pārvēntarai iruppārākkic cellāniṉṟa nāḷakattu orunāḷ, tarumaṉ aracar puṭaicūḻak kaṇkavaruṅ kaḻivaṉappiṟ karuṅkuḻaliyar veṇcāmarai yiraṭṭa ariyaṇai
micai yirunta poḻutu kaṇṇaṉ mukam nōkki yātu viṇṇappañ ceytāṉ yakkiya cēṉaṉ:					(30)
31.	paṭṭa nutalyāṉaip pāṇṭavarō ṭāṭavarkaḷ
oṭṭiya nāḷē uṟaintārkaḷ - viṭṭa
naṟumā malarppaṭappai naṉṉāṭṭil tāyam
peṟumā ṟulakaḷantāy pēcu.
e-tu. attiṉa purattuc cūtāṭiya ñāṉṟu turiyōtaṉaṉuṭaṉ oṭṭiya paricē patiṉmūṉṟu āṇṭum uṟaiyappeṟṟatu. iṉi ivarkaḷ nāṭāḷum urimai peṟumāṟu tiṭṭamiṭṭuc col eṉṉa yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(31)
32.	āṇṭu patiṉmūṉṟuñ ceṉṟaṉa veṉṟurimai
vēṇṭi viṭuka viṟalvēntīr - vēṇṭiṉāṟ
pārkāṭṭit tantāṉēl tantāṉām tārāṉēl
pōrkāṭṭiṟ ṟaṉṟō pora.
e-tu. vāymai yurai vaḻuvāmal attiṉapurattu oṭṭiya paricē patiṉmūṉṟu āṇṭaḷavum kāṭuṟaintu vantār. iṉi, tarumaṉ nāṭṭaip peṟumāṟu yātu? eṉṟu vīṭumar turōṇar viturar ākiyōraic cāṉṟāka vaittut turiyōtaṉaṉai nāṭu vēṇṭat tārāṉākiṟ pōr ceytākilum urimai koḷḷak kaṭavōm eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu arukirunta palatēvaṉ yātaruḷic ceytāṉ:		 (32)
33.	avaṉu muṭikkuriyāṉ tōṉṟal avaṉuk
kivaṉum iṭukavaṟṟāl tōṟṟāṉ - avaṉum
araciḻavā vaṇṇam aṟinturaimiṉ eṉṟāṉ
varaikeḻutōḷ maṉṉaṉ matittu.
e-tu. ikkulattiṉ mūttavaṉ makaṉ ātaliṟ ṟuriyōtaṉaṉ tarumaṉait tuṉpuṟuttik koṇṭāṉum allaṉ. vīṭumar turōṇar viturar ākiyōraic cāṉṟāka vaittut tōṟṟatu eṉṟum, tollurimai eṉṟum ivviraṇṭum niṉaittut tarumaṉukkum turiyōtaṉaṉukkum cantākumāṟum itamāmāṟum eṇṇit tuṇivīrāmiṉ eṉṟu palatēvaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ cāttaki					(33)
34.	māṉa maṇivaraittōḷ vāḻvēntīr maṟṟivaṉṟaṉ
mēṉiyiṟ kāṭṭi veḷuttatē - tāṉōr
aṟattiṉāl aṉṟiyē aṉporupāl ōṭi
maṟattiṉāl kaṭṭuraitta vākku.
e-tu. vāymai yuraiyē nōṉpākak koṇṭa tarumaṉ vēḷvi ceytataṟkup poṟātu aracaneṟi tuṟantu, ācāṉ urai kaṭantu, cakuṉi valla māyac cūtiṉāl aracavaiyil vañcittuc cūtāṭip, poruḷkaḷum ūrtikaḷum vaḷanāṭum varaiyūr patiyum koṇṭāṉai aṟaneṟi ceytāṉ eṉṟu turiyōtaṉaṉai orupāṟ kōṭi aracavaiyiṉkaṭ pēcukiṉṟāy; uruvi ṉakattē uṇar veṉpatu palatēvaṉiṭattē kāṇappaṭṭa teṉṟu cāttaki muṉinturaippa, maṟṟu avaṉaik kaikavittu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:			(34)
35.	mūttāṉ irukka iḷaiyāṉ aracāṭal
kōttarumam eṉkiṉṟāy koṟṟavaṉē - māttaṇ
ceṟikuṉṟat teḷḷaruvi cēyalaikku nāṭā
neṟikuṉṟac colluvatō nī.
e-tu. ācāṉ uraiyē amaitiyākak koṇṭu paṟṟaṟṟirunta tarumaṉai ikaḻntu vañcittuc cūtāṭi maṇ koṇṭatu aracamuṟai aṉṟukāṇ eṉṟu aṟivaḻintu piṉṉum nāṭu koṭāmal iruppatu kēṭṭārkku vaḻakkaṉṟē eṉṟu palatēvaṉai nōkkiyuraittup piṉṉum tarumaṉai nōkki īṇṭaḷavuṅkaḷ urimai vēṇṭi matiyāḷaṉāka iruppavaṉ oru maṟaiyōṉai aḻaittut turiyōtaṉaṉiṭattup pōkaviṭuttu nāṭuvēṇṭi maṟu avaṉṟaṉ uḷamaṟintu, tārāṉākil emakku aṟivippīrāmiṉ eṉṟu aruḷic ceytu katumeṉa maṟṟu avaraiviṭṭu nīṅkiyātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:	(35)
36.	muṉṉai mutaṟporuḷāy mūvulakun tāṉākip
piṉṉai yamararkaḷām peṟṟiyāṉ - taṉṉaiyē
eṇṇiṉār uḷḷat tiṭarakaṟṟa vallāṉum
naṇṇiṉāṉ attuvarai naṉku.
e-tu. tarumaṉ mutalāṉavarkaḷukku viṭaikoṭuttu upalāviya nakaram viṭṭu nīṅkic cāttakiyaiyum tiṭṭattuymaṉaiyum maṟṟum cuvētaṉai oḻinta maṉṉar maintarkaḷaiyum nārāyaṇa kōpālaraiyum uṭaṉ koṇṭu veṇkuṭai mēl niḻaṟṟak kaluḻak koṭi vicumpaṇuva emmaruṅkum eḻilmaṇikkavari arukiraṭṭa eḻuntaruḷit tuvarai mānakar pukuntaruḷiṉāṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu, ippāl ciṟitu poḻutu kaḻittut tarumaṉum virāṭavēntaṉum orutaṉi yiruntu ceyyattakkaṉa kuṟittu vīṟṟirunta tarumaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ virāṭa vēntaṉ:	(36)
37.	urimaitaṉai vēṇṭi oruvaṉainām viṭṭāṟ
perumaiyara vakkoṭiyōṉ pēcil - veruvac
ceruviḷaittup pārkoḷḷac ceṅkaṇeṭu māṟaṉ
aruvaraittōḷ aṉṟō araṇ.
e-tu. cāṉṟōr tuṇaiyāvatu muṉpuceṉṟu vēṇṭiṉārkaṉṟō eṉṟum, turiyōtaṉaṉ nāṭu tārāṉākiṉ piṉṉaip pōr purintāyiṉum nilaṅ kaikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum niṟaiyaṟivāl kaṇṇaṉ aruḷic ceytapaṭiyai ācāṉ aruḷ uraiyākak koṇṭu tuṇintu namakkup pōrk kaḷattil vantu tuṇaiceyvārkkum aracarkaḷukkum uṅkaḷ veḷippāṭum tītiṉmaiyum kūṟiya uṟutippāṭu keṭāmal vantu nāṭu vēṇṭi viṭuvatākat tuṇintavāṟum pēci īṇṭaṉ viṭuppāyāka eṉṟu pāñcāla vēntaṉ collak kēṭṭup palvēṟu vakaippaṭṭa tūtaraiyum palvēṟu nāṭukaḷukkup pōkkit turiyōtaṉaṉiṭaip pōvār yāvarōveṉat terintu tammuṭaiya vēḷviyācāṉākiya taumiyaṉai aḻaittu yātu colli viṭuttāṉ tarumaṉ:		(37)
38.	tantaik kuriyatuvum tāṉāḷa nāṉāḷa
entaik kuriyatoṉ ṟīyumē - vantu
puṉattiṉaikkē māṉpukutum poṉvaraicūḻ nāṭaṉ
maṉattiṉaikkaṇ ṭāyvai aṟintu.
e-tu. nī ceṉṟu attiṉapuram pukkut tirutarāṭṭiraṉai muṉṉaṅkaṇṭu eṅkaḷ tītiṉmaiyum veḷippāṭum pēci maṟṟavaṉai aṉaivarum vaṇaṅkiya vaṇakkattai yuraittu avaṉ aruḷāl vīṭumar, turōṇar, kirupar, acuvattāmaṉ uḷḷiṭṭa naṇpar uṟaviṉaraic cāṉṟāka vaittut turiyōtaṉaṉaik kaṇṭu muṉṉam oṭṭiya kālam kaḻinta paṭṭāṅku muraittu nāṭu vēṇṭiṉāl tārāṉākil nāṭṭil pāti tariṉum koṇṭu pōtuka eṉṟu vēḷvi ācāṉai viṭuppa, avaṉum viṭai koṇṭu puṟappaṭṭu iraṇṭu 
nāḷ vaḻiyiṟṟaṅki mūṉṟāmnāḷ attiṉapuram pukuntu tirutarāṭṭiraṉaik kaṇṭu tarumaṉ mutalāṉavar veḷippāṭum tītiṉmaiyum maṟṟavar vaṇakkamum terivittu, āṅkavaṉai viṭṭu nīṅkit tuṅkak karuvik kaṭāk kaḷiṟṟut turiyōtaṉaṉaik kāṇpāṉāka vēḷvi yācāṉ ceṉṟa ellaik kaṇ turiyōtaṉaṉ irunta tirukkōlam yāṅṅaṉamō eṉil: 					(38)
39.	cuṟṟat tavarcūḻat tollaracar pōṟṟiceyyak
kaṟṟai maṇikkavari kālacaippa - muṟṟum
poruntāta pañcavaraip poyccūtil veṉṟāṉ
iruntāṉ eḻilā caṉattu.
ivvakai yirunta turiyōtaṉaṉai vēḷvi yācāṉuñ ceṉṟu kaṇṭu vāḻtturaittu niṟpa maṟṟap pārvēntaṉum irukkaiyum ilaipākkuṅ koṭuttu aḷavaḷāvi iṉitirunta ellaikkaṇ maṉṉar maṉṉaṉākiya turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vēḷviyācāṉ:		(39)
40.	kāṭuṟaiyum āṇṭum karantuṟaiyum āṇṭumpōy
nāṭuṟaiyum pāṇṭavarnāḷ naṇṇiyavāl - nīṭuṟaiyiṟ
pūvēntu vāvip puṉalēntu naṉṉāṭā
kōvēntē 1yātuṉ kuṟippu.
e-tu. tarumaṉukku nī ceyta uṟuti nāḷ niṟaivāyiṟṟu. iṉi uṉ karuttu eṉkolō eṉappēci vēḷvi yācāṉ kēṭpa yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(40)
41.	naṟṟēr virāṭa nakarat tiruntavaṟkuk
kuṟṟēval ceytu 1kuṟaintārēl - maṟṟiṉiyōr
naṉṉāṭu maṉṉavaṉum nāṭukapōyk kālattāl
eṉṉāṭu kaiviṭēṉ yāṉ.
eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ vēḷvi yācāṉ:					(41)
42.	taṉṟātai taṉṉurimai tāṉāḷa nāṉāḷa
eṉṟātai eṉṉurimai īyumē - muṉṟātil
vaṇṭiraṅkun tārāṉ maṉamaṟintu maṟṟitaṉaik
kaṇṭuraittu vāveṉṟāṉ kāṇ.
e-tu. muṉṉam oṭṭiya paricē kāṭuṟaintu virāṭapurattu veḷippaṭṭiruntamaiyāl iṉit tantaikkuriyatu tāṉāḷa, entaikkuriyatu yāṉāḷa, viṭuvatuvē aracaneṟi eṉṟu uraittāṉ tarumaṉ eṉṟu vēḷviyācāṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(42)
43.	entaik kuriya teṉatē iṭukavaṟṟāl
tantaik kuriyatumuṉ tāṉtōṟṟāṉ - munti
valaṉā ṇeṭuṅkoṭimēṉ māmuracaṅ koṇṭāṉ
ikaltāyam eṉṉō iṉi.
ivvakai aṟaneṟi aḻiyap pēcak kēṭṭut turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vituraṉ:					()
44.	kāṭuṟainta piṉṉaik karantuṟaintā luṅkaṭku
nāṭutaru vēṉeṉṟa nāppuraṇṭāl - kōṭutiyē
koḷḷā tulakaṅ kuṟukāḷ tirunammai
nalkār peruntakkōr naṉku.
e-tu. paṉṉīrāṇṭu kāṭuṟaintu ōrāṇṭu karantuṟaintu piṉpu vantu uṅkaḷ nāṭu koḷḷak kaṭavīr eṉṟu uṟuti moḻinta nāḷ mutal tarumaṉ tampimārōṭum pōyp pala kālam uṭal tuyaruṟṟu vantu tammurimai vēṇṭak koṭāy ākil uṉakkum uṟaviṉarkkum iṟappē uṟuti kaṇṭāy eṉṟu vituraṉ collak kēṭṭum uṭaṉpaṭātirunta turiyōtaṉaṉaiyum, tirutarāṭṭiraṉaiyum nōkki yātu coṉṉāṉ vituraṉ:					(44)
45.	aṉṟuṉ ciṟuvaṉ tuṇintaṉavum avvavaṉē
yiṉṟeṉcoṟ kēḷāta ēḻaimaiyum - naṉṟeṉṟē
ñālakkō ḷāyuḷḷa nalvēntar ellōrkkuṅ
kālakkō ḷākak karutu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ muṉṉam tuccātaṉaṉai viṭuttup pāñcāliyaik kūntalaip paṟṟiya ñāṉṟu tarumaṉ poṟuttataṉai etuveṉṟu karutukiṉṟīr? avarkku nāṭu koṭuttu akaṟṟu vīrākil aṉṟu nīr ceyta cīrkēṭellām cīrām kaṇṭīr eṉṟu vituraṉ collak kēṭṭum uṭaṉpaṭātirunta tirutarāṭṭiraṉaiyum turiyōtaṉaṉaiyum mukam nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:	(45)
46.	ēṟṟa cerukkaḷattil ellōmai yuṅkuṟitta
kūṟṟa miraṇṭiṉaiyuṅ kōḷvilakki - yēṟṟaṅ
kurunāṭu pākamē koḷkiṟpār kaṇṭāy
orunāṭu vēntark karai.
eṉṟu piṉṉuñ collum vīṭumaṉ:					(46)
47.	maṇṭapattuk kūvuvittu māmaṭitaṉ vañcaṉaiyāṟ
koṇṭataṉip pākaṅ koṭāyāki - laṇṭar
kulavēntar tāṅkaḷē koḷvippār kaṇṭāy
nalavēntar vēntātan nāṭu.
e-tu. vīmaṉ taṇṭu piṭittuk kālāḷāy vantu iḻiyu
mākilum, aruccuṉaṉ kāṇṭīvaṅ kaippiṭittu aṭalneṭun tērēṟi varumākilum, kaṇṇaṉai muṉṉīṭākak koṇṭu mūvulakaṅkaḷ kūṭivariṉum, kālaṉ tāṉē kayiṟu piṭittut tumpai cūṭivantu niṟkumākilum maṟṟu avaraip pōrkkaḷattil veṟṟikoḷḷa yāvarkkum aritu kaṇṭāy; ātalāl avaruṭaṉē etirumākil ericuṭar viḷakkil viṭṭil paṟantāṟ pōla vīma arccuṉar ciṉat tīyil ivvaṉaivōmum pukku aviyiṉ allatu maṟṟu avaraip pōrkkaḷattil veṟṟikoḷḷa aritu kaṇṭāy eṉṟu vīṭumaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(47)
48.	aḻittaḻatteṉ kaṇmukappē yarccuṉaṉṟa ṉāṇmai
yiḻittavarai nallāṭka ḷeṉṟōy - cuḻittaraṅkañ
cintiyō ṭumpaḻaṉac cēṇāṭā pāṇṭavarkkā
vantiyō kaṅkai makaṉ.
e-tu. vīṭumaṉ niṉṟēttuvār iruntēttuvār pōlap pāṇṭavaraip pukaḻntu vāḻkiṉṟāṉ. poyyāyiṟṟōr collaip poṟuttuk koṇṭu vāḻkiṉṟō maṟṟalla; vēyoṉṟu eriparappa mūṅkiṟkāṭu koḷuttiṉāṟ pōla maṟṟivaṉ niṟkavaṉṟō namakkum nam perum paṭaikkum varuttam varukiṟatu eṉṟu kaṇṇaṉ collak kēṭṭu maṟṟivaṉaik kaikavittut turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(48)
49.	taiyal cuyamvarattuñ cāyttuṉṉai yīrttamarar
poykaik karaippiṇitta pōtakattu - maiyā
niraituranta vaññāṉṟu niṉṉōṭē yaṉṟō
varaitiṇṭa tōḷāṇ makaṉ.
ivvakai aṅkar kōṉ tōlvikaḷai vīṭumaṉ collakkēṭṭu mikavum veytuyirttu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:				 (49)
50.	mūtātai taṉṉai mukanōkkit tāṉmuṉintu
pōtāruñ cōlaip puṉaṉāṭa - ṉītāṉum
vāyaṟiyāy maṉṉar valiyaṟiyāy vaṉceruviṟ
pōyaṟiyā yeṉṉō pukaṉṟu.
e-tu. ivaṉ mutiyaṉ ākaiyālum pōrt takutiyāḷaṉ allaṉ ākaiyālum kurumoḻiyē tīrvākak koṇṭu kuṇamallātaṉa kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu piṉṉuñ colluṅ kaṉṉaṉ:			(50)
51.	attiraṅka ḷīntāṉai yampai poruṭṭāka
vittakattāṟ paṇṭorukāl veṉṟāṉpō - littaṉaiyē
kallāta pullaṟiviṟ kāṅkēyaṉ ṟāṉceyta
vallāṇmai collutirō maṟṟu.
e-tu. vittaikaḷum, cīriya ampukaḷum vēṇṭiṉārkkē aruḷip paṭaiyaṟṟirunta paracurāmaṉai avaṉ koṭutta cīriya ampukaḷāl maṟṟu avaṉai veṉṟa tallatu maṟṟivaṉāṟ ceyyappaṭṭa vīracceyalkaḷ uḷavākil iṉṉa teṉṟu vēntarkaḷ colluvīrāmiṉ eṉṟu kaṉṉaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(51)
52.	kāḷaiyarkaḷ vāḻvuṅ katittavarkaḷ vilvaliyu
nāḷai yaṟiyalā nalvēntē - vāḷai
maṭaittalaiyiṟ pāyum vaḷanāṭar kōvē
muṭittalaikaṇ muṉṉuruḷum pōtu.
ivvakai pēcip pāṇṭavarkku nāṭu koṭāta aḷavil maṟṟavaruṭaṉ perumpōr uṇṭātalāṉ aññāṉṟu aruccuṉaṉ taṉ aṇineṭun tērēṟi ampuk kūṭṭiṟ kaivaitta viṭattu aruntēr valavaraiyum pōr vīrar āṉāraiyum avviṭattuk kāṇpōm; mūlaikkuḷḷiruntu āḷvaliyum āṇmaikaḷum pēcavēṇṭumō eṉṟu piṉṉuñ collum vīṭumaṉ:					(52)
53.	cittiraṉār vantuṉṟaṉ ṟiṇṭō ḷuṟappiṇittu
vittakavāṉ pōkavē vilvicaya - ṉottaṅ
kaṇineṭuntē rēṟi yavaṉuṭaṉē veṉṟuṉ
maṇiyaṇitōṭ kaṭṭaṟuttāṉ vantu.
e-tu. cittira cēṉaṉ eṉṉum kantaruva vēntaṉ niṉṉaik kaṭṭikkoṇṭu pōkiṉṟa ñāṉṟu intak kāḷai maṉṉarum paṭaivēntarum puṟakiṭṭōṭa, appoḻutu aruccuṉaṉ oruvaṉum vantu cittiracēṉaṉai veṟṟikoṇṭu uṉperuvarai akalattuk kaṭṭaṟuttu viṭuvittu maṟṟantak kayiṟu koṇṭu pōyt taṉ aṭukaṇaikaḷukkut tūkkiṭṭu vaittāṉ ātalāl maṟṟataṉaic ceṉṟu pāruṅkaḷ eṉṟu piṉṉuñ collum vīṭumaṉ:					(53)
54.	pālūṉṟu nīṇiraiyum pārkoḷappōyp pārvēntīr
vēlūṉṟi niṉṟīr virāṭaṉakar - mālūṉṟum
vāyampāl vāḻvicayaṉ maṟṟummai veṉṟilaṉō
kāyampā lārak kaṭitu.
aṉṟiyum,					(54)
55.	caranturantu pārttaṉ ṟaṉittērai 1yōṭṭi
ṉirantoruvar nērvāru miṉṟik - kuraṅkiṉ
koṭittēraik kāṇak kuḻāñcitaṟi yōṭum
paṭittērai yaṉṟō paṭai.
eṉṟu piṉṉuñ collum vīṭumaṉ:					(55)
56.	nāṭaṟiya nāṭṭār capaiyakattē pāñcāli
nāṭaṟiyat tūcurinta nācattā - ṉāṭaṟiyat
taṉṉevvan tīrkkat taḻaṟpūṅ kuḻalviritta
peṇṇēyav vaṇṇa makaḷ.			                 			  (56)
aṉṟiyum,
57.	kaṅkai tarittā ṉuṭaṉmalainta kaṭṭāṇmai
yaṅkavaṉṟa ṉeñcakamē yāṅkaṟiyum - poṅki
yaruvāṉi lēṟi yacuraraimuṉ koṉṟa
cerupūmi kāṇīr ceyittu.
ivvakai kaṉṉaṉaiyum maṟṟirunta aracaraiyum nōkkit tōlvi kūṟip piṉṉum aṟaneṟi vaḻuvāmal turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(57)
58.	pāṇṭavarkaḷ kāṭuṟaintu pārvēṇṭap pārvēntē
yīṇṭa ṉavarkkurimai yīyāyēṉ - mūṇṭavarkaḷ
teyvamē paṟṟāc ceruveṉ ṟurimaiyiṉāṉ
meyvaḻiyāk koḷvār viraintu.
ivvakai coṉṉa vīṭumaṉaiyum āṅkirunta vēntar kuḻāttaiyum nōkki nakai ceytu turiyōtaṉaṉ colluvāṉ: uṉṉālum turōṇarālum vituraṉālum kaṉṉaṉālum piṟa nāṭṭu vēntarkaḷālum maṟṟumuḷḷa maṉṉar makkaḷālum eṇṇiṟanta nāṟpaṭaikaḷālum kākkap paṭuvēṉai vīma arccuṉarāl aḻikkappaṭum eṉṟāy; ataṉāl pāṇṭavarkkē cārntu coṉṉāy mūtātai eṉa muṉintu turiyōtaṉaṉ uraippakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(58)
59.	valimikka vāḷvīmaṉ vāḷamariṟ cīṟic
calimikka taṇṭēntic cārntāṟ - pulipukka
vāṭu paṭuvatu pōṉām paṭuvamuṉṉa
nāṭu viṭuvatē naṉṟu.
eṉṟivvakai yuraittu aṟaneṟi vaḻuvappēcukiṉṟāṉai viṭṭu nīṅkit taṉ kōyil nōkkip pōṉāṉ vīṭumaṉ. ippāl maṟṟu aṅkirunta vīraril, turōṇaṉ turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ:			(59)
60.	uṉṉuṭaiya pāka muṉakkē nilaiyāka
aṉṉavarkaḷ pāka mavarkkākap - paṉṉalaiyēṉ
maṇṇāṭu kaiviṭṭu vāḷvīmaṉ ṟōḷvaliyāl
viṇṇāṭu vāḻvīr viraintu.
ivvāṟu aṟaneṟi pēciya turōṇaṉaip pēcuva toṉṟiṉṟi yirunta pārvēntaṉai nōkki avviṭattirunta kirupaṉ yātu coṉṉāṉ:	(60)
61.	tampiyarka ṭaṟcūḻat tārvēntar pōṟṟicaippa
vampaviḻtār 1maṉṉā makiḻntiruntāy - vempiyiṭa
vinnāṭu kaiviṭṭiṅ kētilarā lēvuṇṭu
poṉṉāṭu vāḻvīr pukuntu.
aṉṟiyum,					(61)
62.	coṉṉa cavutāyañ cōrāmaṟ ṟūyavaṉē
maṉṉavarkaḷ pākam vaḻaṅkutiyēl - oṉṉalarai
veṉṟāyu māti viṟalvīmaṉ ṟōḷvaliyaik
koṉṟāyu māti koṭu.
ivvakai kirupaṉ collakkēṭṭu muṭi tuḷakkit tāṉum irunta irukkai viṭṭu nīṅki aracarkaṭku viṭai koṭuttu maṟṟu āṅku niṉṟa pāṇṭava tūtaṉ taumiyaṉukkum vevvuraiyāl viṭai koṭuttut taṉ kōyil pukkāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. ippāl,	(62)
63.	maṉṟalantār maṉṉavaṉu mākkōyiṟ pukkataṟpiṉ
ceṉṟaracu vēṇṭun tirumuṉiyu - naṉṟivartaṅ
kōttaruma meṉṉāk kurumaṇicēr pūṇāru
māttarumaṉ pālaṇaintāṉ maṟṟu.
turiyōtaṉaṉ uṭaṉpaṭāmal uraitta cerukkuraiyuṅ kēṭṭut taumiyaṉ mīṇṭu pōntu upalāviya nakaram pukuntu tarumaṉaik kaṇṭu yātu coṉṉāṉ vēḷviyācāṉ:					(63)
64.	vēntaṉ maṟuppa vitura ṉuraittaṉavuṅ
kāntāri kaṅkaimakaṉ kaṭṭuraiyuñ - cērnta
vaṭimalarkkā laṅkarkōṉ vākku muraittāṉ
muṭimalarttār vēntaṟku muṉ.
ivvakai turiyōtaṉaṉ iṭaiyiṟ pōy nāṭu vēṇṭiṉavāṟum, avaṉ pēciya cerukkuraiyum, kaṉṉaṉ pēciya kaṭṭāṇmaiyum, vīṭumar, turōṇar viturar uraitta aṟaneṟiyum vaḻuvāmal ellām uraittu niṉṟa vēḷvi yācāṉai nōkki yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:			(64)
65.	maṉṉaṉ maṟuttaṉavu maṟṟō ruraittaṉavuṅ
kaṉṉa ṉuraittaṉavuṅ kaṭṭuraittu - maṉṉavaṉu
nintittuc coṉṉa neṟiyellā māyaṉukkuc
cantit turaittuvā tāṉ.
e-tu. turiyōtaṉaṉiṭaiyiṟ pēciya aṟaneṟikaḷum, ataṉai maṟutturaitta maṉṉaruṭaiya uraikaḷum, vīṭumar turōṇar, viturar uraitta aṟaneṟikaḷum avviṭattuk kaṉṉaṉ pēciya kaṭṭāṇmaiyum vaḻuvāmal, yāvarum aṟiyātu pōyt tiruttuvaraiyampati pukuntu tēvatēvaṉ kaṇṇaṉukku viṇṇappañ ceytu maṟṟu avaṉ aruḷiṉapaṭi koṇṭu īṇṭu varuvāyāka eṉṟu tarumaṉ viṭaikoṭuppa viṭaikoṇṭu yātu ceytāṉ vēḷviyācāṉ:				(65)
66.	tūya purōkitaṉum pōntutuva rāpatiyiṉ
māyaṉ malaraṭiyil vantiṟaiñcit - tāyaṅ
koṭēṉeṉṟāṉ vēntaṉak kōvēnta rellā
maṭāteṉṟā rāḻiyā yāṅku.
vēḷviyācāṉum pōy iraṇṭu nāḷ vaḻiyil taṅki mūṉṟānāḷ tuvaraiyampati pukuntu kaṇṇaṉaik kaṇṭu tiruvaṭi toḻutu turiyōtaṉaṉiṭaiyiṟṟarumaṉ nāṭu vēṇṭi viṭuttavāṟum, maṟṟu avaṉ maṟuttavāṟum vīṭumar, turōṇar, viturar uraitta aṟaneṟiyum maṟṟum uṟṟa collellām viṇṇappañ ceytu niṉṟa vēḷviyācaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(66)
67.	kāṭuṟainta pāṇṭavartaṅ kaṭṭurimai vēṇṭiviṭa
nāṭuviṭē ṉeṉṟā ṉalavēnta - ṉīṭumiṉi
yarccuṉaṉaik koṇṭāṅ karacu tarakkaṭavō
maṟṟuṉakku vēṇṭā mati.
e-tu. muṉṉam uraitta uṟuti vaḻuvāmaṟ kāṭuṟaintu vantu taṉ urimai vēṇṭiṉāl koṭāṉākil tarumaṉ tiruppēṟṟālum uṅkaḷ urimaiyālum nāṭumuṟṟum nīṅkaḷē koḷḷattakkaṉa tiṟam uṇṭām. ātalāl pātināṭu taravoṭṭumō eṉappēci, ataṟkuk kāraṇamāka aruccuṉaṉai eṉpakkal varaviṭuvāyāka eṉṟu piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(67)
68.	vaṇṭuvarai maṉṉavaṉā māyavaṉait tāṉaṇaintu
kaṇṭu vaṇaṅkak kaḷikūrntu - taṇṭār
viravittēṉ moykkum vicayaṉaiyeṉ pāṉī
varuvikka vēkeṉṟāṉ māl.
eṉṟu ivvakai aruḷic ceytu piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ.						(68)
69.	paṉmaṇit tuttip pakuvāy maṉṉiya
poṉṉaṇi neṭumuṭip peruntēr maṉṉavaṉ
vañcaka millā vaṉappuṟum vāymaiyar
pañcavar tamakkup pārkoṭā teṉṉaiyuṅ

5.	kātik kaṭuttu varukiṉṟā ṉātaliṟ
pīṭār kamalap periyō ṉaruḷiṉāl
vāṭāk kaṟpiṉ vaḻiyōṭu vanta
virupatu taṭakkai yorupatu muṭiyō
ṉāḻkaṭal cūḻnta vaṇimati ḷilaṅkaiyaic

10.	cīrkali mānakarc ceṟipoḻi lakattut
tōraṇap pōriṭai yatirttup piṉṉai
neruppu vālā ṉimirvāy civappa
verikoḷut tiyaṟṟiyav vilaṅkaiyaic cuṭṭa
vīrak kuraṅkutēr mēluyartta kāḷaiyaik
15.	kōla movvāk kurukulak kuricilai
yūṉkoṇ moympi ṉoṉṉār muṭikaḷai
yaraṉkol vāḷi yalkumāṇ maiyaṉaik
kāṇṭipat taṭakkaip pūṇiyaṉ mārpiṉal
vēntaṉai yaḻaittu viraikeṉa viṭuttaṉaṉ

20.	pāntaḷiṟ pāṟkaṭaṟ paḷḷikoṇ ṭāṉē.		     			(69)
70.	muṉṉa maṟaiyavaṉāṉ mūvā muṭiyāṉaic
coṉṉa varavuṭaṉē cōrviṉṟi - yiṉṉēpōyp
pārttaṉaiyeṉ pakkaṟ pataṟivarac colleṉṟā
ṉārttaraviṟ paḷḷikoṇṭā ṉāṅku.	
ivvakai kaṇṇaṉ vēḷviyācāṉukku aruḷicceytu viṭai koṭuppa viṭai koṇṭu pōntu upalāviya nakaram pukkut tarumaṉaik kaṇṭāṉ vēḷviyācāṉ eṉṟavāṟu. ippāl turiyōtaṉaṉ nilaimai yātāyiṟṟō veṉil:					(70)
taumiyaṉ tūtu muṟṟum.



vācutēvaṉaip paṭaittuṇai yaḻaittatu
71.	kañcaṉaik kāynta kaṭalvaṇṇaṉ pāṟceṉṟu
veñcamattu vēṇṭun tuṇaiyākac - ceñcoluṭaṉ
cērāta pañcavarkaḷ ceṉṟiṟaiñcu muṉṉamē
cīrāru maṉṉavaṉē ceppu.
e-tu. turiyōtaṉaṉai nōkkit tirutarāṭṭiraṉ colluvāṉ: tarumaṉ muṉṉampōyt taṅkaḷ tītiṉmaiyum veḷippāṭum uraittuk kaṇṇaṉait taṅkaḷukkut tuṇaiyākkik koḷvataṉ muṉṉam nīpōyk kaṇṇaṉaik kaṇṭu uṟṟatai uraittu uṉakku maṟṟavaṉaip paṭaittuṇai ceyvāṉāka vēṇṭik koṇṭu varuvāyāka eṉṟu collak kēṭṭu aḷavaḷāvi itu okku meṉat tuṇintu yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:					(71)
72.	tāmaraiyāḷ kōṉait taṉakkut tuṇaivēṇṭik
kōmaṟukak kōṇāka mēntiṉāṉ - māmakaram
vaṇṭuvaraik kētavaḻa mālōta mūṭāṭun
taṇṭuvaraik kēkiṉāṉ ṟāṉ.
e-tu. muḻumutalvaṉ pāmpaṇaiyāṉ maruviyuṟaiyum tuvaraiyampati nōkkip pōyiṉāṉ turiyōtaṉaṉ. atu muṉṉaṟintu taṉ kōyil vāyil kākkum kāvalarai aḻaittu viṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(72)
73.	miṉṉumaṇi nāka velkoṭimēṟ ṟāṉuyartta
poṉṉaṅ kaḻaṟkāṟ puravalaṉai - muṉṉai
varavuṇarttā teṉpāl varaviṭumi ṉeṉṟāṉ
karavuceyyuṅ kaiyāṉ kalantu.
eṉak kēṭṭutturiyōtaṉaṉ vantāl eṉṉai yaṟiviyāmal varaviṭuvīrāmiṉ eṉṟu vāyil kāvalark karuḷic ceytu piṉṉai yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(73)
74.	cīraṇinta cempoṟkā ṉāṭṭit tikaḻntilaṅkum
pēramaḷi taṉṉiṟ piṟaḻntilaṅkap - pōriyalum
veñciṉamāl yāṉai vicayaṉ varumaḷavum
1vañcaṉaiyāṟ kaṇvaḷarntāṉ māl.
aṉṟiyum,					(74)
75.	vaṇṭuvarai maṉṉaṉ maturēca ṉākavaṇai
yoṇṭiyoḷi rācaṉatti ṉoṉṟāṉmē - laṇṭartoḻa
miṉṉaṉaiya nuṇṇiṭaiyār mellaṭika ṭāmvaruṭa
maṉṉavaṉuṅ kaṇṭuyiṉṟāṉ maṟṟu.
ivvakai orutaṉi maṇṭapa meytit turiyōtaṉaṉ varavu kēṭṭu, aruccuṉaṉaiyum aḻaittuviṭṭut tirumuṭippakkattē oru cempoṟ pīṭamum iṭuvittut tāṉum paḷḷikoṇṭaruḷap pukkāṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu. avviṭattut turiyōtaṉaṉum vanteyti maṇineṭuṅ kōyiṟ pukuntu paḷḷi koṇṭaruḷā niṉṟa cīriya tavattōṉaik kaṇṭu aḷavaḷāva yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ.					(75)
76.	añcaṉa vaṇṇa ṉaṟintu tuyilukakka
vañcaṉaiyō ṉāṉa maṇimuṭiyā - ṉañca
veḻuntaviḷa nāka meḻiṟkoṭimēṟ koṇṭāṉ
ceḻuntaviciṉ mēliruntāṉ ceṉṟu.
e-tu. paḷḷi koṇṭaruḷiya mēlōṉ nōkkam oṉṟum karutātu taṉ araca āṇavattuṭaṉ vantu kaṇṇaṉ tirumuṭip pakkattiṭṭa cempoṟ pīṭattiruntāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. ippāl, kaṇṇaṉai muṉṉam viṭaikoṇṭu pōṉa vēḷviyācaṉum pōyt tarumaṉaik kaṇṭu uṟṟataiyellām uraittup piṉṉum aruccuṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vēḷviyācāṉ:		(76)
77.	pārāḷum vēntaṉ paḻipāva meṉṟivaiyoṉ
ṟōrā turaippāṉu muṟṟeḻuntāṉ - cīrārum
pāṇṭavartaṅ kōvēkēḷ pāmpaṇaiyāṉ ṟāṉaḻaittā
ṉīṇṭaṉuṭaṉ pōtā yicaintu.
eṉakkēṭṭu aruccuṉaṉum mikamakiḻntu katumeṉat tarumaṉaip paṇintu yātu viṇṇappañ ceytāṉ aruccuṉaṉ;					(77)
78.	eṉṉa kuṟaiyuṭaiyē meṟṟaikku memperumāṉ
ṟuṉṉun tuṇaivaṉumāyt tōḻaṉumāy - muṉṉiṟpa
tellā maruḷi yiṭartīrkka vallāṉpāṟ
cellavō veṉṟāṉ ṟeḷintu.
e-tu. kaṇṇaṉ aruḷippāṭu kēṭka vēṇṭāvō eṉṟu aruccuṉaṉ viṇṇappañ ceyyak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:						(78)
79.	emperumāṉ kēṭṭā likalvēnta reṇṇamelān
tampinī ceṉṟāṟ ṟakavuraittu - vempiyiṭil
viṇṇavartaṅ kōmāṉai veṟṟit tuṇaiyāka
1maṇṇavarkaṇ muṉṉē mati.
e-tu. kaṇṇaṉ pakkal pōṉāl avaṉ tiruvuḷam aṟintu uṉakkuttuṇai ceyvāṉāka vēṇṭik koṇṭu, maṟṟu avaṉ muṉperitum uraiyāṭātiruntu maṇ koṭā maṟavēntaṉ karuttu muṟṟumaṟintu, maṟṟavviṭattu atturiyōtaṉaṉ pōrāḷak karutip pukaṉ ṟuraikkumākiṟ cīrārum āṇmaiyāl kaṇṇaṉai uṉakkup paṭaittuṇai ceyvāṉāka vēṇṭik koṇṭu, maṟṟu avaṉ tiruvaruḷ āṟṟaluṭaṉ varuvāyāka eṉṟu pēcit tarumaṉ viṭaikoṭuppa viṭai
koṇṭu pōy vīmaṉaikkaṇṭu yātu viṇṇappañ ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(79)
80.	kūrāḻi tāṉuṭaiya kōmā ṉamakkintap
pērāḻi vaiyam peritaḷikkac - cīrārun
tūtuvarak kāṭṭiṉāṉ 1cellumatō veṉṟuraittāṉ
pōtalartār vēntaṉ pukaḻntu.
eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ vīmaṉ:					(80)
81.	villā vilaṅkai viṟalvēntai vēraṟutta
vallāḷaṉ muṉṉē maṟamuraikki - lellārmuṉ
pārāḷum vēntaṉuṭaṉ pāratappōr yāñceyyum
pērāṇmai nī kuṟittup pēcu.
e-tu. kaṇṇaṉ pakkaṟ pōṉāl, turiyōtaṉaṉ irukkumākil, avviṭattu nāṭu koṭātu āḷvaliyum āṇmaiyum pēcip pōr ceyyak karutumākil, kaṇṇaṉ kēṭpa maṟṟu avaṉ muṉ yāṉ pōrkkaḷattil ceyta uṟutiyaiyum oḻiyāmal uraittukkatumeṉa varuvāyāka eṉṟu vīmaṉ viṭai koṭuppa viṭai koṇṭu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(81)
82.	nāraṇaṉṟaṉ pāta niṉainteḻuntu nalvēntaṉ
1kāraṇaṅka ḷākappōr kaṇṭukappap - pōraṇinta
veñciṉamāl yāṉai vicayaṉuntāṉ pōntanta
mañcaṉaiyā ṉūrpukuntāṉ vantu.
ivvakai aruccuṉaṉ upalāviya nakariṉiṉṟu puṟappaṭṭu, kaṇṇaṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷai niṉaintu koṇṭu kāṭum malaiyuṅ kaṭantu tiruttuvaraiyampati pukuntu kaṇṇaṉ kōyil vāyiṟ kaṭṭu oḻintu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(82)
83.	tokkilaṅku tuttic cuṭarnāka mēntiṉāṉ
pukkirunta vellaikkaṇ pukkāṉpōy - mikkuyarnta
vemmāp paripūṇṭa vellantēr muṉṉālōr
tiṇmāk kuraṅkuyartta cēy.
ivvakai, kaṇṇaṉ kōyiluṭ pukuntu, paḷḷi koṇṭaruḷā niṉṟa kaṇṇaṉaik kaṇṭu, kaḷikūrntu kaṇkaḷālum maṉattālum tiruvaṭiyai vaḻipaṭṭuk koṇṭu tiruvaṭikku arukiruntāṉ aruccuṉaṉākak karutuvatu, appoḻutu,					(83)
84.	kaḷḷamaru vīcuṅ kaḻaṟṟā maraimalarkkaṇ
vaḷḷal varavaṟiyak kāṭṭiṟṟē - kaḷḷat
tuyileḻuntāṉ veṉṟi toṭarntulaka muṇṭā
ṉayileḻunta vāḻiyā ṉāṅku.
aṉṟiyum,					(84)
85.	poyyuṟakkaṅ koṇṭapirāṉ pōrvicayaṉ ṟaṉṉuṭaiya
ceyya tiruvaṭikaḷ cērtalumē - meyyaṭimai
teḷḷiyuṇarn tāravarkaḷ cintaiyuḷḷē vīṟṟiruppāṉ
paḷḷiyuṇarn tāṉavaṉaip pārttu.
e-tu. aruccuṉaṉ vantu tiruvaṭik karukiruntamaiyum maṟṟu avaṉ maṉakkaruttum aṟintaruḷic ciṟitu poḻutu kaḻinta piṉpu paḷḷiyuṇarntu pārttaruḷum aḷavil, muṉṉirunta aruccuṉaṉaik kāṇātu pōlak kaṇṭaruḷip purintu pārttut turiyōtaṉaṉaiyuṅ kaṇṭu viṉavi, pēraṉpiṉaṉākak katumeṉa eḻuntaruḷi yiruntu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(85)
86.	ceruvīrar yāṉait tiruneṭuntōḷ maṉṉa
riruvīru meppoḻutu vantī - riruvīru
meṉpōnta vāṟeṉ ṟuraittā ṉeḻucuṭariṉ
miṉpōnta vāḻiyāṉ mīṭṭu.
e-tu. nīṅkaḷ iruvarum eppoḻutu vantīr eṉṟum, uṅkaḷil nīṅkaḷ vēṟupāṭu paṇṇāmal eṉpakkal vantatu eṉakku mikavum viruppam collā niṉṟatu eṉṟum, iṉi eṉ pakkal vantateṉ kolō eṉṟum ivvakai kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu, viṇṇappañ ceyyap pukunta aruccuṉaṉai vilakki muṉṉam vantēṉ yāṉ eṉappēci yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:				(86)
87.	eṉṉa viṉavutiyē yemvaravu nīyaṟiyac
coṉṉāluñ colliḻappa tākātē - yuṉṉaic
cerumuṉaikku vēṇṭit tirumālē yeṉṟāṉ
porumuṉaikku vēṇṭip pukuntu.
eṉṟiv vakai collip piṉṉum yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:	(87)
88.	pārāḷu mācaiyāṟ pāṇṭavarka ḷemmōṭu
pōrāḷu māṟē purintārkaḷ - 1cīrāḷuñ
ceṅkamala maṅkai tirumālē 2nīyemakkāyp
poṅkamarcey yeṉṟāṉ purintu.
aṉṟiyum,					(88)
89.	muṉṉē pukuntēṉ mukilvaṇṇā veṉkuṟaiyuñ
coṉṉē ṉiṉi3yōr colavuṇṭō- veṉṉōṭu
pōrpurinta pāṇṭavarkaḷ pōrāḻip pōrkkaḷatteṉ
ṟērpurintu nilleṉṟāṉ ceṉṟu.
e-tu. muṉṉamē yāṉ vantamaiyāl eṉakkup pōrkkaḷattil tērāḷākip paṭaittuṇai ceyya vēṇṭumeṉṟu turiyōtaṉaṉ collak kēṭṭu maṟṟavaṉaik kaikavittu aruccuṉaṉai viṉavutalil yātu viṇṇappañ ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(89)
90.	eṉvaravu nīmaṟaiti yeṉṟālu nīyataṉai
muṉṉuṇarti kaṇṭāy mukilvaṇṇā - niṉṉaic
ceruviṟ paṭait 4tuṇaiyā vēṇṭiyāṉ vantēṉ
ṟiruviṟku nāyakaṉē ceppu.
eṉṟu piṉṉum yātu viṇṇappañ ceytāṉ aruccuṉaṉ:			(90)
91.	vākkiṉāṟ coṉṉāṉ malaraṭikkīḻ yāṉpaṇintu
nōkkiṉāṟ coṉṉavurai noytāmō - tākkamaruṭ
pōrceyvāy nīyemakkāyp pūmakaṭaṉ ṉāyakaṉē
yārceyvār maṟṟiṅ kamar.
e-tu. cakuṉi vallamāyc cūtiṉāl vañcittuk koṇṭa maṇṇurimaiyiṟ pāti tārāmal valimai pēci maṟṟavar pōrāḷak karutuvārākil niṉṉuṭaiya tiruvaruḷ āṟṟal uṇṭāka eṉakku nī paṭaittuṇai ceyya vēṇṭu meṉṟa aruccuṉaṉaik kaikavittu, turiyōtaṉaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:		(91)
92.	muṉṉam vicayaṉaiyāṉ kaṇṭaṉaṉā ṉiṉṉirukkai
piṉṉai yaṟintaṉaṉāṟ peykaḻalāy - muṉṉamē
nōkkiṉāṟ ṟaṉkarumañ coṉṉā ṉataṉpiṉṉai
vākkiṉāṟ coṉṉāynī maṟṟu.
e-tu. ivaṉ piṉpu vantāṉākilum muṉṉam eṉṉāl kāṇappaṭṭatu. ivaṉai yātalāl aruccuṉaṉukku yāṉ paṭaittuṇai ceyya vēṇṭiyirukkum; nīyum maṟṟeṉṉāl vēṇṭappaṭṭu eṉṉai vēṇṭik koḷvāy; iḵtu oḻuṅku eṉakkēṭṭuc ciṟitu kavaṉṟu piṉṉaiyātu vēṇṭikkoṇṭāṉ turiyōtaṉaṉ:			(92)
93.	yāṉu mivaṉu metirampu kōtteṅkaḷ
cēṉai kalanta cerukkaḷattu - māṉak
kuṭaiyēntu 1vēntar kulavēntē koṟṟap
paṭaiyēnta leṉṟāṉ 2parintu.
e-tu. aruccuṉaṉukkup paṭaittuṇai ceyvaiyākil iraṇṭu tiṟattōrkkum pōr viḷainta viṭattu niṉṉuṭaiya cīriya paṭai piṭiyātoḻivaiyāka veṉṟum niṉṉaiyoḻintār aṉaivarum eṉakkup paṭaittuṇai viṭuvippāyāka veṉṟum vēṇṭikkoṇṭa turiyōtaṉaṉukku niṉaiviṉpaṭi koṭuppāṉāka uṭaṉpaṭṭup piṉṉai aruccuṉaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:			(93)
94.	kūrukirum vāḷeyiṟun tāṉiḻanta kōḷaripō
lāramaru ḷāyutamoṉ 1ṟiṉṟiyē - pōrmaruvip
poṉceyta māvilaṅkaṟ pōrvicayā yāṉuṉakkiṉ
ṟeṉceyvēṉ collā yiṉi.
e-tu. ukirum eyiṟum iḻanta arimāppōla miku vīrattiṟaṅkaḷaiyuṭaiya pōr vīrar muṉpu kaḷattil karuvi piṭiyātu paṭaiyilaṉāki, eṉ kaṇṇē pōṉṟa patiṉāṟāyiram nārāyaṇa kōpālaraiyum maṟṟu avaṟkup paṭait tuṇaiyākak koṭuttut taṉiyē niṉṟu uṉakku yāṉ ceyyum veṟṟiyuṇṭō eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyakkēṭṭu, yātu viṇṇappañ ceytāṉ aruccuṉaṉ:						(94)
95.	imaippaḷaviṉ mūṉṟulakuṅ koḷvateṉ kaiyi
lamaittaṉuviṉ cantamaiyuṅ kaṇṭāy - camaitta
tiruneṭuntēr pūṭṭaḻitta cēvaṭiyāy 2nīyeṉ
peruneṭuntē rūrap peṟiṉ.
aṉṟiyum,					(95)
96.	uṟutērmē luṉṉai yuḷaṉāki niṟpap
peṟuvaṉēl yāṉum peṟuvēṉ - maṟucūtu
viñcavē tāṉporuta vēlvēntar tāmaṟiya
vañcaṉaiyā laṉṟinta maṇ.
e-tu. em perumāṉ eṉakkut tērvalavaṉ āki eṉṟērmēl eḻuntaruḷi niṟkumākil imaippaḷaviṟ pakai veṉṟu mūvulakuṅ koḷvataṟku eṉ kaiyil uṇṭākiya kāṇṭīvamē amaiyum eṉṟu aruccuṉaṉ coṉṉa uṟutimoḻi kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(96)
97.	muppoḻutāy ñāṉa muṉivartan nāyakamā
yeppoḻutuṅ kōyiliṭaṅ koṇṭāṉpō - yippoḻutē
tērkoṇṭu vāveṉṟu cintit tuṭaṉpaṭṭāṉ
pōrkoṇṭa vēntaṟkap pōtu.
e-tu. aruccuṉaṉ periya parivun tuṇivuṅ kaṇṭu maṟṟanta aruccuṉaṉukkē valavaṉāka maṟṟavaṉ tēr koṇṭu varaccollit tērtoṭṭu vēṟu moḻipēcip piṉṉait turiyōtaṉaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(97)
98.	eṉṉaip paṭaittuṇaimai 1vēṇṭip peṟāviṭṭāṉ
maṉṉu pukaḻukkōr mācuṇṭē - yuṉṉi
yorupatiṉā ṟāyirava reṉmakka ṭampaip
porupaṭaiyāt tantēṉ pukaḻntu.
e-tu. eṉṉaip paṭaittuṇai vēṇṭi iruvarum uṭaṉ vantu oruvar peṟātu pōmatu kēṭṭārkku aṟamaṉṟu eṉṟum, aṟavōr ēṟka māṭṭār eṉṟum, orupāl kōṭiṉaṉ eṉṟum, karutappaṭumātalāl yāṉ tarum paṭaittuṇaiyaik koṇṭu pōvāyāka eṉṉa, turiyōtaṉaṉum uṭaṉpaṭṭamaiyāl avviṭattu aṇṭarmāmuṉi vaḻimutalākiya eṇṭicai niṟainta arumarapil yātava vīrar uḷḷiṭṭa patiṉāyiram nārāyaṇa kōpālaraiyum aruḷippāṭeṉa, avarum vantu aṭipaṇintu vaṇaṅka, kaṇṭu maṉamakiḻntu maṟṟu avarait turiyōtaṉaṉukkuk kāṭṭi yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:		(98)
99.	tiruṭak koṭikoṇṭa tiṇpuyattōṉ ceyya
karuṭak koṭikāva lākki - maruṭī
raṭaṟṟuṇaiyā maṉṉavarō ṭāṭamaru ṇīrpōyp
paṭaittuṇaiyā keṉṟāṉ parintu.
e-tu. eṉ kaṇṇē pōṉṟavar patiṉāṟāyiravaraiyum eṉakkuk kaimmāṟāka uṉakkut tuṇai ceyvatākat tantēṉ eṉṟu koṭuttu, appatiṉāṟāyiravarkkum takka varamaruḷik kaluḻak koṭiyum kuṭaiyuṅ kavariyum aḷittu maṟṟum vēṇṭat takkaṉavuṅ koṭuttup piṉṉai yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ.					(99)
100.	oppariya kōpāla rōrpatiṉā ṟāyiravar
coṟperiya vuḷḷār koṭicuḻaṟṟa - vappōrp
paṭaikoṭuttup pārāḷum pārataṟku māṅkē
viṭaikoṭuttu vīṟṟiruntāṉ vēṟu.
ivvakai maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉukkum, maṟṟu avaṉukkup paṭaittuṇaiyāṉa patiṉāṟāyiravar nārāyaṇa kōpālarukkum maṟṟu avaruḷḷiṭṭa aṉaittut tuṇaiyāḷarkkum viṭaikoṭuppa nāṟpaṭaiyoṭum ōr akkurōṇi paṭai peṟṟuppōy yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:					(100)
101.	pārmaṉṉaṉ mīṇṭu palatēva ṉaikkaṇṭu
kārvaṇṇaṉ ceytiyellāṅ kaṭṭuraittup - pōriṟ
puṟaṅkoṭā maṉṉaroṭum pōyiṉā ṉāṅkē
yaṟaṅkoṭā vēnta ṉavaṉ.
ivvakai turiyōtaṉaṉum pōyp palatēvaṉaik kaṇṭu maṟṟu avaṉukku uṟṟuturaittu, viruciṇi vīraṉ kirutavaṉ māviṉaiyum ōr akkurōṇi paṭai valiyuṭaṉ āṅku avaṉāl paṭaittuṇai peṟṟuppōy attiṉapuram pukuntu tirutarāṭṭiraṉaik kaṇṭu aṭipaṇintu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(101)
102.	tantai yaṭipaṇintu taṇṭuḷa vōṉceyti
cintaiyuṟa vellān terinturaittāṉ - punti
yacaintā ṉacaintavaṉu maṇṭartoḻu vāṉṟaṉ
maṉantāṉaṅ kētaṟiyāṉ maṟṟu.
e-tu. kaṇṇaṉum pāṇṭavarkkākap paṇṇiṉa ōra vañcamum aruccuṉaṉukkut tāṉtērōṭṭak kaṭavatākac coṉṉapaṭiyum atu kaṇṭu kaṇṇaṉ muṉ avaṉ pēciyatarukkum, maṟṟum uṟṟa vellām uraippak kēṭṭu mikavum accamum irakkamum eytip pāṇṭavar valimaiyālum kaṇṇaṉ utaviyālum itu iḻivaṉṟē eṉa uṇarntu turiyōtaṉaṉ mutalāṉavarkaḷukkup paḻipāvam varumeṉ ṟeṇṇik kavaṉṟiruntāṉ tirutarāṭṭiraṉ eṉṟavāṟu. ippāl aruccuṉaṉ nilaimai yātāyiṟṟō veṉil:					(102)
103.	āyaṉuṭaṉ pārtta ṉaṇineṭuntēr mēṟkoṇṭu
tūya tarumaṉṟaṉ ṟoṉṉakarkkup - pōyavaruṅ
kāṉāṟuṅ kuṉṟukaḷuṅ kaikaṭantu ceṉṟaṭaintār
vāṉāṟu māmukilpōṉ maṟṟu.
tiruttuvaraiyampati viṭṭu nīṅki, kaṇṇaṉum aruccuṉaṉum upalāviya nakaram nōkkip pōntu maṟṟanta ellai kuṟuku
maḷavil aruccuṉaṉuṭaṉ kaṇṇaṉ tērvalavaṉākat tuṇintu varukiṉṟamai tarumaṉum mūttōrkaḷum kēṭṭu, kuntipōcaṉ pāñcālaṉ virāṭaṉ uḷḷiṭṭār etir vantu kāṇa maṉamakiḻntu taṉṉaruku niṉṟa vēntarai nōkkik kaṇṇaṉ varavu kaṇṭu ellaiyillātatōr ārvameyti yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(103)
104.	empi vicayaṉuṭa ṉemperumā ṉiṅkuḷaṉāl
vempakaiñar tañcēṉai viṇṇulakā - mampuvimēṟ
cīrār kurunāṭuñ ceṅkōluñ cemmaiyuṭaṉ
pārāḷvēṉ kaṇṭīr parintu.
e-tu. kaṇṇaṉ tērōṭṭiyākat tuṇintu aruccuṉaṉaik kākkum poruṭṭāka eḻuntaruḷiṉamaiyālē, turiyōtaṉaṉum avaṉ perumpaṭaiyum viṇṇulakāḷa, vīma arccuṉar uṟuti moḻiyaiyum muṟṟuvittuk kurunāṭu muḻutuṅ kuṟṟamillāmaṟ kāṭcik kuṭainiḻal kavippac ceṟṟan tīrntu ceṅkōl ōccutaṟkum maṟṟiṉiyemakku varuttamilleṉak koṟṟa vēntaṉ kurukula maṉṉaṉ tarumaṉ maṉamakiḻnturaittuk kaṇṇaṉ eḻuntaruḷak kaṇṭu kaḷikūrntu aṉaittu aracarkaḷum vaḻipaṭa veṇkoṟṟak kuṭai mēl niḻaṟṟak kaluḻakkoṭi vicumpaḷāva em maruṅkum eḻiṉ maṇikkavari arukiraṭṭac caṅku pēri mutalākiya icaikkalaṉkaḷ pañcamā cattam muḻaṅkap pōntu upalāviya nakaram pukuntu tarumaṉ kōyil ceṉṟeyti āṅku oru taṉi maṇṭapattut tarumaṉ mutalāṉavarkaḷum, pāñcālaṉum virāṭaṉum kuntipōcaṉum maṟṟumuḷḷiṭṭārum puṭaicūḻa ariyaṇai micai vīṟṟiruntāṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu, ivvakai irunta kaṇṇaṉ pāṇṭavarai nōkki yātaruḷic ceytāṉ:	
					(104)
vācutēvaṉaip paṭaittuṇai aḻaittatu muṟṟum.


vācutēvaṉ tūtu (kaṇṇaṉ tūtu)
105.	pōrvīrar tammōṭum pōntaracu koḷvīrō
pārvīra 1reṉṟum paricayattā - lōrvīrnī
ruyvīrāy muṉṉaṭainta veṅkāṉam pōvīrō
vaivīruñ collī ramarntu.
e-tu. turiyōtaṉaṉuṭaṉ pōrceytu nāṭu koḷvīrō eṉṟum, maṟṟu atu muṭiyātākil muṉpu tirinta kāṭupōvīrō eṉṟum aruḷic ceytu nīṅkaḷ anta maṟa maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉuṭaṉ vekuṇṭu eḻunta kālattu maṟṟu ataṟku yām ceyyat takkaṉavum kēṭṭaṟintu īṇṭu namakkuraittup pōrkku ākumpaṭi oruppaṭṭu maṟṟu ataṟku viḻaivuṭaiyāraiyum aḻaittu vēṇṭuvaṉa tuṇivīrāmiṉ eṉak kēṭṭut tarumaṉ colluvāṉ: vīṭumaṉum vituraṉum kaṇṇaṉum acuvat tāmaṉum mutalākiya aruntērar peruntēra rāṉa maṟṟavarai nammāl vellak kūṭumō ataṟku eṉṉō kāraṇam eṉil;		(105)
106.	veṟṟi vituraṉkai villirukka mētiṉiyiṉ
maṟṟavaṉai veṟṟikoḷḷu māṟuṇṭō - peṟṟat
taṉimuracaṅ kāttaruḷun tāmaraiyāḷ kōṉē
yiṉiyavarai velvārai yeṇṇu.
atu kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ.					(106)
107.	nakulaṉ pariyēṟi ṉāloṉṟu mūṉṟu
puvaṉaṅka ḷēḻum puṭaipō - yikalu
mavaṉuṭaiya villu matirataru mellā
mivaṉuṭaiya muṉṉillā rīṅku.
atu kēṭṭu yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(107)
108.	ācā riyaṉ putalva ṉaccuvattār kōmāṟkuc
cēṉā patippaṭṭañ cērttiṉāṉ - mītavaṉai
vellappōr ceyvakaikku veṇṭalaiyi  lūṇukanta
celvaṟkun tāṉaritē ceppu.
ivvakai acuvat tāmaṉaip paṭait talaivaṉ ākkiṉāl maṟṟu avaṉai velluvatu civaperumāṉukkum aritātalāl āṅkavaṉai vellumāṟu aruḷicceyvāyāka eṉakkēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ;					(108)
109.	cātā raṇañceyyuñ cātēvak kōmāṉaic
cēṉā patippaṭṭañ cērttiṉāṉ - mītōṭi
yaccuvattār kōmā ṉaṭarttuvarum vempōraic
cittirattē rōṭṭic ceyittu.
eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(109)
110.	uyya vuṭaṉpiṟanta voṇkavacaṅ kaṉṉaṉuṭaṉ
ceyyuñ ceruviṟ citaikkavallā - ṉaiyaṉē
yintiraṉē yaṉṟi yiṇaiyāru millaiyē
vantupōr ceyvārkaṇ maṟṟu.
ivvakai tarumaṉ collak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:						(110)
111.	koṟṟa varavuyartta kōmāṉ ṟaṉittuṇaivaṉ
peṟṟa kavacam piḷappataṟku - veṟṟikoḷḷu
mintiraṉē yaṉṟi yiḷaiyā ṉapimaṉkai
mantiravil lēyataṟku māṟu.
atu kēṭṭup piṉṉai yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:				(111)
112.	mūtātai kaiyiṉ muṉintuvaruñ cakkarattai
vētā tipaṉē vilakkutaṟku - yārtāṉu
maṟṟumoru vīra ruḷarōvim maṇṇulakil
1veṟṟikoḷvār tammai viḷampu.
e-tu. muḻumutalvaṉ pāmpaṇaiyiṟ paḷḷi koṇṭavaṉ ulakiṉ talaivaṉ kālacakkaram vīṭumaṉ kaiyiṟ cakkaram vantāl yāvarālum tāṅkaritu; maṟṟataṟkuc ceyaṟpālatu eṉ kolō eṉṟu collak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(112)
113.	vantavā kāṇkumatu maṉṉavaṉē maṟṟunī
cintaimī tūrntu citaiyātē - yuntai
porumpōtu pōrkkaḷattiṟ pōrvicayaṉ ṟēri
liruntōmuk kaṉṟō viyalpu.
eṉak kēṭṭut tarumaṉ colluvāṉ: emperumāṉē peruntēr valavaraiyellām vellumāṟu aruḷic ceytālum niṉtiruvuḷḷak karuttai yāvarālum vella voṇṇā teṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(113)
114.	tantaiyā vāṉun tarumam vaḷarppāṉu
mentaiyā vāṉunī yeṅkaḷukku - muntilaṅkai
1yūraṟutta ventai yaraittavarka ṭammuyirai
vēraṟukka lāmō viḷampu.
e-tu. vāṉavar talaivaṉē muṉṉam nī muṉinta iṭaṅkaḷ niṉṉāṟceyyappaṭṭa vīrappāṭukaḷ ellām eṉṉuṭal viṭṭu nīṅkātu; atuvumaṉṟi niṉṉōṭetir malainta pēraracar māḷum paṭikku matimayakkiṭṭa muḻumāyai vallāṉē, ītōr aṟam kēṭpāyāka eṉṟu kaṇṇaṉai nōkkiyātu coṉṉāṉ tarumaṉ;					(114)
115.	niṉṉaic celaviṭṭā ṉīrnāṭu tārāṉēṟ
piṉṉaip porukai piḻaiyaṉṟē - yuṉṉaikkāṇ
mātavaṉē māyavaṉē mālavaṉē maṟṟemakkōr
tūtuvaṉē 1yākkat tuṇi.
e-tu. maṟṟāṅku muraittu vāḻkiṉṟa maṉṉavaṉ uḷ
ḷiṭṭa kurukulattōril eṅkaṭku ayalāvārum illai; tāy tantai iṟaivaṉ āvārum naṭput toṭakkattārum avarē kaṇṭāy; ātalāl ettaṉaiyum vekuḷi eytātu kuru nilam kuṉṟāmal eṅkaṭku oru tūtāmāṟu tuṇintu turiyōtaṉaṉ aḷavum emperumāṉē eḻuntaruḷi, pātināṭu peṟiṉum vēṇṭik koṇṭu pōtuvāyāka eṉṟu kaṇṇaṉai viṭukkaluṟṟa poḻutu tarumaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīmaṉ:					(115)
116.	maṉṉavaiyuṭ paṭṭa maṟantaṉaiyō mātēvi
miṉṉaviru nuṇṇiṭaiyāṇ meṉkūntal - piṉṉi
yirukkavō maṇṇāḷa veṇṇiyō collāy
kurukkaḷē ṟaṉṉār kuṇam.
e-tu. tuccātaṉaṉ pāñcāliyai avaiyakattuk kūntalaip paṟṟiya ñāṉṟu turiyōtaṉaṉ coṉṉa cerukkurai niṉ maṉattu vaikkat takkatillai. niṉ muṉṉākappaṭātaṉapaṭṭa, paṭaineṭuṅkaṭ pāñcāliyum cāntum maṇippūṇum tuṟantu*oṟṟaikkuḻalōṭu avaḷiruppa emperumāṉait tūtu viṭuvatu kēṭṭārkku nakaiyaṉṟō eṉṟu piṉṉuñ collum vīmaṉ:					(116)
117.	īṉṟārkkōr mātuṉpa miṉṉārkkō riṉṉāccol
cāṉṟōrkaṭ kellān talaiyiṟakkan - tōṉṟuṅ
koṭuvilāḷ vāṭṭāṉaik koṟṟavaṉē pārmēl
vaṭuvilāḷ paṭṭa vaṭu.
aṉṟiyum,					(117)
118.	āṟṟuvarēṟ ṟōḷvaliyāṟ koḷvatuvu māṟṟārēṟ
ṟōṟpatuvum vēntarkkuc colliyatē - mēṟṟāṉōr
maṉṉavarai maṉṉavarkaṇ maṇṇirantā rillaikā
ṇeṉṉavara cāḷkai yitu.
e-tu. nī piṟanta nāṭṭiṉai māyac cūtiṉāl vañcittuk koṇṭu uṟutimoḻi aḻintu pātippaṅku vēṇṭi viṭavum tārātāṉait tōḷvaliyāṟ koḷvataṉṟip, pōriṉkaṇ valuvaṟṟār pōla maṟṟu avaṉiṭaikku maṇṇirantu pōka viṭutal vīrar neṟiyaṉṟu kaṇṭāy; oru nāḻikai niṉ aruḷ oḻintu araca neṟi talainiṉṟu pōrkkaḷattil eṉ uyarcciyai nōkkiyaruḷap peṟuvēṉākil kaṉṉaṉeṉṉum peyar keṭuttuk kāntāra vēntaṉaik kaṭṭaḻittuc calliyaṉai amar tolaittuc cayattirataṉai maṭpaṭutti veṟṟi koḷvēṉ eṉṟa vīmaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(118)
119.	uṟṟārai yellā muṭaṉkoṉ ṟaracāḷap
peṟṟā latiṉmikka pēṟuṇṭā - veṟpār
paṉimaruvum pūntoṅkaṟ pāḻiyantōḷ vīmā
taṉimaramun tōppāmō tāṉ.
eṉṟivvakai tarumaṉ collak kēṭṭup piṉṉum yātu coṉṉāṉ vīmaṉ:						(119)
120.	cūḻcapaiyiṟ cūḷuṟṟa cūḷuṟavu maññāṉṟeṉ
pāḻiyantōḷ paṭṭa paripavamum - vāḻiyāy
niṉṉōṭē tōṟṟutaṟku nōṟṟēṉē pāviyē
1ṉeṉṉō ṭeḻuttō vitu.
e-tu. pakaivarāṟ ceyyappaṭṭa vañcaṉai paḻipāvaṅkaḷai yuṇarātu nī aṟamē virumpukiṉṟāy; niṉ aruḷai yoḻintu niṟpaiyākil eṉtōḷ valiyāl pakaivarai aḻittu eṉ maṉakkaruttu muṭippēṉ; aḵtu illaiyeṉap peruvīramāṇpum paṭaip payiṟciyum maṟṟataṉuṭaṉē viḷaṅki niṉṟa eṉ tōḷ valiyum payaṉiṉṟi ulantu oḻikiṉṟatu eṉṟuṅ karutukiṉṟilai; niṉṉōṭē piṟantēṉē perum pāviyēṉ eṉak kaḻaṟit tāṉ piṭitta taṇṭattai nilattiṉmēl eṟintu vekuḷāniṉṟa tuṅkak karuvik kaṭāk kaḷiṟṟāṉ vīṅkeḻiṟṟōḷ vīmaṉ māṉavuṇarvu ciṉaṅkaṉṟak kaṇṭu maṟṟavaṉaik kaikavittu yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(120)
121.	tāmāṉaṅ kūṟap peṟuvarē tampimār
tīmāṉañ ceytataṉāṟ ṟīṅkuṇṭō - vāmāki
lāmaḷavu naṭpukatta laṉṟāki ṉiṉṟatē
tēmaruvu tārōy ceru.
ivvakai collik kaṇṇaṉ cāṉṟākat turiyōtaṉaṉ pāṟ pōy avaṉ maṉak karut taṟintu varumaḷavum māṉam pēca vēṇṭā eṉṟu vīmaṉai vilakkik kaṇṇaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:			(121)
122.	kārtōṟṟup pōkat toṭukkuṅ karattāṉē
pārvēṇṭiṟ pāmpuyarttōṉ ṟāṉmaṟuttā - lūrvēṇṭa
lāṅkavaiyun tāṉmaṟuttā laintumaṉai tāmvēṇṭip
1pāṅkuṭaṉē pōtāy parintu.
aṉṟiyum,					(122)
123.	maṉṉavarka ḷellārun tāmaṟiyap pārvēṇṭi
laṉṉavaṉu maintiṉ maṟuttāṉēṟ - piṉṉaip
porupaṭaikkai mālēnī pōrvēṇṭip pōtā
yaravuyarttōṉ ṟaṉpā lakaṉṟu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ pakkal pōṉāl ūkkamuṭaiyāṉ uṭaṉiruntu aṟaneṟikaḷum, uṟutiyaḻiyāmal niṉṟamaiyun teḷiyavuraittup piṉṉum nāṭuvēṇṭiṟ ṟārāṉākil pātippākan tariṉum koṇṭu pōtuka; atuvun tārāṉākil kucattalamum mirukattalamum varuṇāpatiyum varacantiyum cayacantiyum eṉpaṉa aintūr tariṉum koṇṭupōtuka; atuvun tārāṉākil pōr ceytākilum koḷḷak kaṭavateṉṟu maṟṟavaṉ arukirunta vīṭumar turōṇar vituraraic cāṉṟāka vaittu maṟṟavaṉ uṟutimoḻi aḻintamaiyum aṟiyavuraittup piṟanāṭṭuvēntar aṉaivarum aṟiya nāḷ varaintu tūṇṭuparittēr maṉṉā īṇṭaṉeḻuntaruḷi varuvāyāka eṉṉa, kaṇṇaṉun tūtāka uṭaṉpaṭṭa viṭattut tarumaṉaiyum kaṇṇaṉaiyum nōkki yātu coṉṉāṉ aruccuṉaṉ:					(123)
124.	paramaṉ ṟiruvaruḷāṟ pācupatat tōṭu
viravutaṉuk koṇṭiyā ṉirukkak - kurupatikku
nāmirantu pōṉā ṉakaiyaracar ceyyārō
tāmiruntu vāḻun talattu.
aṉṟiyum,					(124)
125.	āramaruṭ ṭērāḻi yārttu vaṭikkayiṟu
pōrmaruvu 1māmēṉmāl pūṭṭuvaṉēṟ - kūrampāṟ
kūṭalār maṉṉavaraik kūṟṟiṉ pakuvāyiṉ
pāṭiyilē yuykkum paṭi.
e-tu. kaṇṇaṉ emperumāṉ tērmicai niṉṟu vaṭik
kayiṟum, muṭkōlum piṭittup pāṅkiṉuṭaṉ veṇkutiraikaḷait tūṇṭumākil eṉkaiyiṟ kāṇṭipam nāṇēṟṟi ampuk kūṭṭil kaivaitta viṭattut turiyōtaṉaṉaiyum pārmaṉṉaraiyum avaṇ eṇṇappaṭāta nāṟpaṭai valuvoṭum aṉaittu vīrarkaḷaiyum noṭivaraiyiṟ paṭamalaintu kūṟṟuvaṉulakaṅ kuṭiyēṟṟa valla nāṉ cilaiyuṭaṉirukkak kurunāṭṭuk koṟṟavaṉ tarumaṉ irantu ceṉṟāl piṟanāṭṭuvēntar nakaiyārō eṉṟu piṉṉuñ colluvāṉ aruccuṉaṉ:					(125)
126.	2ūḻimutaṟ kālat turutteḻunta tīppōla
vāḻumviṉai koṇṭāṭi maṟṟemmait - tīyi
laḻuttuvikku maṉṉavarai yāṭamaruḷ vīḻttu
3muḻukkuvippaṉ ceṅkuruti muṉ.
e-tu. varuṇāpatiyil arakkumāḷikaiyil aṉa
leḻuppiya maṉṉavaṉaiyum, uṭaṉpiṟantārkaḷaiyum kaṭuṅkaṇai pāycci naṭuṅkamaruḷ vīḻttuk kurutippuṉaliṟ kuḷippittuk kaṉṉaṉaiyuṅ kāṇṭipattuk kiraiyākkip piṟanāṭṭuvēntar kāṇap pakai oḻippēṉeṉṟu aruccuṉaṉ pēcakkēṭṭu maṟṟavaṉaik kai kavittup pōkiṉṟa kaṇṇaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ nakulaṉ:	(126)
127.	intiraṉcēy pōka viṉiya viraṭṭaiyariṟ
punti nakulaṉ pukaṉṟeḻuntu - vantittē
yannāṇ mutalā varivaikuḻal kūṭāmai
maṉṉā maṟantaṉaiyō maṟṟu.
aṉṟiyum,					(127)
128.	vēṇṭi viṭuppa veṟutta vekuḷiyarpāṟ
pūṇṭa ceruvēṇṭip pōkāmaṉ - mīṇṭumiṉi
nāṭāḷa veṇṇuvatō nalvēntē yeṉṟuraittāṉ
ṟātāṭu mārpaṉ ṟaḷarntu.
eṉṟu ivvakai colli vekuṇṭuraitta nakulaṉaik kai kavittup pōka oruppaṭukiṉṟa kaṇṇaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ cakatēvaṉ:		(128)
129.	māyā maṇivaṇṇā maṇṇulakum viṇṇulakun
tāyāki 1niṉṟatoru taṟparamē - nīyēkuṅ
kāraṇaṅka ḷellā maṟintēṉē kañcamalar
vāraṇaṅkāt tuyttāy makiḻntu.
e-tu. tēvatēvaṉē, nī attiṉa purattukkup pōkiṉṟa kāraṇamum, akkāraṇattiṉ kuṟippukkaḷum, nī ceyyat takkaṉavum ceytu muṭikkat takkaṉavum, niṉ perumāyaiyum, māyattiṉ cūḻccikaḷum, niṉ tirukkuṟippum, niṉtiruvuḷḷattiṉ niṉaivukaḷum maṟṟu muḷḷiṭṭa māliṉ māyaiyellām emperumāṉē, eṉṉāl aṟiyappaṭṭatu. ātalāl iṉi ataṉāl payaṉ eṉ eṉṟum niṉ tiruvuḷḷak karuttē muṟṟuvippāyāka eṉṟuñ collukiṉṟa cakatēvaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(129)
130.	tūtākap pōvēṉaic coṉṉa takaviṉmai
vētā tipaṉē viḷampikkā - ṇētōtāṉ
maṉṉaṟku nēriḷaiya maṉṉavaṉē yeṉṉiṉaivai
yiṉṉatē yeṉṟuraiyā yīṅku.
e-tu. nāṉ uṅkaḷukkut tūtāḷākat turiyōtaṉaṉ pakkal nāṭu vēṇṭip pōvēṉai īṅkoru takaviṉmai uraittāy ātalāl maṟṟu atu ētōveṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ cakatēvaṉ:					(130)
131.	antamaṟa maṉṉavarka ḷōṭē yaṭiyōmaic
cintap puṭaittut ticaiyeṅkum - vantu
paṭaiporuta maṉṉaraiyum pāratattāṟ kolla
vaṭaivuṭaṉē tāṉiṉaintā yāṅku.
e-tu. perumāyai vallāṉē, niṉ tiruvuḷḷak karuttu niṉaivukaḷai yāṉ collak kēṭpāyākil, turiyōtaṉaṉ nāṭu tārāta pōtu maṟṟu avaṉuṭaṉē pōr viḷainta viṭattu maṟṟu avaraiyum eṅkaḷaiyum maṭivittu, eṅkaḷukkākap pōr puriya vanta vēntaraiyum maṟṟumuḷḷa nāṟpaṭaikaḷaiyum aḻittu nilamakaḷiṉ poṟaitīrttu nīyum ōruruvaṉāka niṟkavē eṇṇiṉāy eṉṟu cakatēvaṉ collak kēṭṭu viyappuṟṟa tiruvuḷḷattaṉāy yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:						(131)
132.	āyirakkā ṟāṉuṭaiya maṇṭapattil yāmpukun
tāyirakkā ṟaṉṉi lamaruvō - nīyentañ
cattitā ṉiṟkun taṉittū 1ṇaṟintāyēṟ
cattiyavā ṉāka talattu.
e-tu. nām pōkiṉṟa ceyalkaḷum, ceytu muṭikkuñ ceyalkaḷum nī aṟivōm eṉṟāyātalāl, nī aṟivaiyākil nām inta maṇṭapattiṟ pukuntu āyiran tūṇilum maṟaintu niṟpōm; niṉṟakkāl nammuṭaiya āṟṟal niṟkum tūṇai aṟintāyākil nām eṇṇiyirukkiṉṟa ceyalkaḷum aṟivai eṉṟum, ippērulakil meyyuṇarvāḷaṉ eṉṟum kaṇṇaṉ aruḷic ceyyakkēṭṭuc cakatēvaṉum uṭaṉpaṭa appoḻutu yātaruḷiṉāṉ kaṇṇaṉ:		(132)
133.	cātēva ṉōṭun tarukkit tuṭaṉeḻuntu
mātēvaṉ maṇṭapatti lēpukuntu - cātēvaṉ
ṟāṉaṟiyā vaṇṇan taṉittaṉitū ṇāyirattiṟ
pōyaṟiyat tāṉoḷittāṉ pukku.
ivvakai cakatēvaṉuṭaṉ tarukkañ ceytu kaṇṇaṉum anta maṇimaṇṭapattuṭ pukuntu maṇittūṇkaḷ āyirattilum taṉ vaṭivattaik karantu koṇṭu eḻuntaruḷi niṉṟāṉ. avviṭattuc cakatēvaṉum anta maṇṭapattiṟ pukuntu kaṇṇaṉ āṟṟal eḻuntaruḷiyirukkum tūṇaiccērntu malar vaḻipāṭu ceytu vaṇaṅki yātu viṇṇappañ ceytāṉ cakatēvaṉ:					(133)
134.	aṉṟaṅ kiraṇiyaṉaik kollavē yattūṇi
ṉiṉṟupuṟap paṭṭa neṭiyōṉē - yiṉṟeṉmuṉ
pōtāynī yeṉṟu pukaḻntētti niṉṟāṉē
cātēva ṉārun talattu.
eṉṟivvakai viṇṇappañ ceyyak kēṭṭuk kaṇṇaṉum virumpiya tiruvuḷḷattaṉāyt taṉ pēruruvai veḷippaṭutti niṉṟāṉaik kaṇṭu pēraṉpiṉaṉākik kīḻē vīḻntu vaṇaṅkip piṉṉum yātu viṇṇappañ ceytāṉ cakatēvaṉ:					(134)
135.	kāṟṟuṅ kaṉalu miṭiyum katirōṉun
tōṟṟuñ cuṭaruñ curutiyumāy - nāṟṟicaiyō
ṭellā vuyirumāy 1niṉṟā yeṉakkuṟippaic
collāyeṉ ṟāṉē2 tokuttu.
e-tu. nī aṉaittulakaṅkaḷukkum muḻuttalaivaṉāy mukkālamu muṇarntōṉāy aṉaittuyirkaḷukkum paṭaippu, kāppu, aḻippu nīyēyāyp piṉṉum aruḷvōṉāy māyai paṇṇukiṉṟa nī aṟaneṟikaḷāl veṟṟiyai vēṇṭiṉum vēṇṭuka; cantiṉai vēṇṭiṉum vēṇṭuka; ceyaṟpaṭukālamum ceytiyum vekuḷiyum kūṟavallār yāvarō; eṉṟum niṉ tiruvuḷḷamallatillai yeṉap pēciya cakatēvaṉai makiḻntu pārāṭṭi maṟṟavaṉai mukkālam uṇarntōṉ eṉakkuṟittut taṉṉaru kaṇaittu, uṉakku vēṇṭuvaṉa uḷavākil vēṇṭik koḷvāyāka eṉakkēṭṭu yātu viṇṇappañ ceytāṉ cakatēvaṉ:					(135)
136.	aravuyarttōṉ ṟaṉṉā laruṅkāṉa meyti
muracuyarttōṉ paṭṭatuyar tīra - varavaṇaimēṟ
kaṇvaḷarntāy nāṅkaṇmikak kāciṉiyai yāḷvataṟku
maṇṇaḷantāy nalkāy varam.
e-tu. turiyōtaṉaṉ māyac cūtāṭi maṇtōṟṟuk kāṭaṭaintu tarumaṉ paṭṭa tuyarkaḷum, nāṅkaḷ paṭṭa tuyarkaḷum, pāñcāli paṭṭa paruvaralum ellām emperumāṉē aṟintaruḷum ātalāl, atu voḻinta muṉṉam iḷam paruvattil nāṅkaḷ aṉṉaiyoṭu paṭṭa avalaṅkaḷum aṟintaruḷumātalāl iṅkivai yellām tīrat turiyōtaṉaṉaiyum uṭaṉpiṟantārkaḷaiyum koṉṟu nāṅkaḷuñ ciṟitu kālam nāṭāḷum paṭikkut tiruvuḷḷam paṟṟiyaruḷvāyāka eṉakkēṭṭu viruppa mikka tiruvuḷḷattaṉāy yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:	(136)
137.	pārāḷu 1maṉṉavaṉai yāmum pōyc cantittāl
nērāka nāṭu viṭāṉākiṟ - cīrāruṅ
koṟṟak kuṭaiyuṅ kurunāṭuṅ kūṭavaruḷ
veṟṟiyuṭa ṉāntaruvō mikku.
e-tu. turiyōtaṉaṉ pakkal yām pōy maṟṟu avaṉ karuttaṟintu uṅkaḷ urimai vēṇṭat tārāṉākiṟ pōr purintāyiṉum uṅkaṭku nāṭu tarakkaṭavōm; itaṟku aiyamillai eṉṟu cakatēvaṉuṭaṉ kaṇṇaṉ aruḷic ceyyumiṭattup pāñcāli vantu aṭipaṇintu yātu coṉṉāḷ:						(137)
138.	paṅkayakkaṇ māya ṉaṭipaṇintu pāñcāli
ceṅkayaṟkaṇ muttan tikaḻntalaippac - caṅka
vaḷainiraikkai yāleṭuttu vācak kuḻalait
tuḷainiraikkaik kāṭṭiṉāḷ cōrntu.
aṉṟiyum,					(138)
139.	nīyēyō tūtuk keḻuntaruḷvā yāṅkavaṟku
nīyēyō cantāy neṟiniṟpāy - nīyākiṉ
muṟṟuvippāṉ ṟāṉōtā ṉañciṭuvāṉ ṟantaiyō
viṟṟaṭakkai mālē viḷampu.
e-tu. pāñcāli pēciya aṟaneṟikaḷum, turiyōtaṉaṉiṭaiyiṟ paṭṭa tīṅkukaḷiṉāl vīmaṉpaṭṭu ularkiṉṟavāṟum, taṉakkuk kuḻal neruṅkiya caṭai kāṭṭi nīla neṭuṅ kaṇ nīraruvi cōra vimmi vimmi veytuyirttu niṉṟamaiyum taṉ neṭumoḻiyum viṇṇappañ ceytu niṉṟāḷaik kaṇṭu kai kavittu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:	(139)
140.	uṉkaruttē muṟṟuvippē ṉeṇṇutalā yoṇṭiṟalāṉ
ṟaṉkaruttai yāṉceṉṟu cantittāṟ - piṉcaṭaiyā
mikkuḻalai nīmuṭikka vēnteḻilāṉ tēvimā
rakkuḻalka ṭāmvirippā rāṅku.
e-tu. turiyōtaṉaṉ mutalāṉāvarkaḷaic ceṉṟu kaṇṭu avaṉ maṉakkarut taṟintu uṉ kuḻal muṭippittum maṟṟantap pārvēntar makiḻnta matar viḻiyār kūntal virippār eṉṟum, uṉ karuttaṉṟō muṟṟuvippēṉ eṉṟum ivvakai yaruḷic ceytu niṉṟa viṭattuk kaṇṇaṉai nōkki yātu viṇṇappañ ceytāṉ tarumaṉ:		(140)
141.	peṇṭukaḷum piḷḷaikaḷum pittarkaḷu meṉṉaṟivā
raṇṭartoḻa niṉṟaruḷu maccutaṉē - maṇṭa
veḻuntaviḷa nākak koṭiyōṉpā līṇṭa
ṉeḻuntaruḷā yeṉṟā ṉeṭuttu.
e-tu. tarumaṉ kaṇṇaṉaip pārttu īṇṭaṉ eḻuntaruḷi maṟṟu avaṉ karuttaṟintu varuvāyāka eṉakkēṭṭu attiṉapuram nōkkip pōkiṉṟa kaṇṇaṉai nōkkip piṉṉum yātu viṇṇappañ ceytāḷ pāñcāli:					(141)
142.	veṟṟip pukaḻttarumaṉ vīma ṉaruccuṉaṟkā
1yattip patikkē yaruḷceyvōy - metta
vaḻalpuṉaiyum vāymai 2yaracaṉaikkaṇ ṭāleṉ
kuḻaṉiṉaivā yeṉṟāḷ kuṟittu.
eṉṟivvakai pāñcāli viṇṇappañ ceyyak kēṭṭu maṟṟatuvē tiruvuḷḷattiṟ koṇṭu āṅku avarkaḷukku viṭai koṭuttup piṉṉai yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(142)
143.	tūtuk kuṭaṉpaṭṭuc cuṟṟak kuḻāttoṭu
mētukkaḷ pēciyē yēkiṉāṉ - cētittu
1māṉāka mēntiṉāṉ mānakarkku vantāṉē
2kōṉā kaṇaikkiṭanta kō.
aṉṟiyum,					(143)
144.	muracoliyuñ caṅkoliyu mūrittērt tāṉai
tiraicey karuṅkaṭalpōṟ cella - vuraiyōṭu
māṇāmaṉ maṇvēṇṭi maṇmuḻutu muṇṭapirāṉ
pōṉāṉ puvimēṟ purintu.
aṉṟiyum,					(144)
145.	vāṉ malarpoḻiya maṇṇōr toḻutētta
ñāṉa muṉivarellā nāvāra - vēṉai
maṟaipporuḷā ṉāṟṟicaiyum vāḻttiṉā rāṅkē
yiṟaippoḻutun tāḻā teṭuttu.
aṉṟiyum,					(145)
146.	maṉṉar kaḻaṟoḻutu mīḷattaṉ māpūṇṭa
miṉṉu maṇineṭuntēr mēṟkoṇṭāṉ - muṉṉiṉ
ṟeḻuntaṉavē māmuraca mārttaṉavē caṅkam
poḻintaṉavē pūmāri tāṉ.
e-tu. taṉatu ciṟanta maṇineṭuntēr mītēṟi aṉaittaṇikaḷum pūṇṭavaṉāyt taṉ cuṟṟak kuḻāt tōṭum muḻutuṇarntōr puṭaicūḻa uṟṟaturaittu aṉaitticaiyum ārppeṭuppa olikkuṅ kaṭaleṉac caṅku pērikai mutalāṉa icaik kalaṉkaḷ, aiṅkaruviyoli muḻaṅkak, kaluḻak koṭi vicumpaṇuva, kuṭaiyum cāmaraiyum puṭaitayaṅka, eḻilmaṇik kavari arukiraṭṭak, koṟṟakkuṭai mēl niḻaṟṟa vāṉattiṭaiyē eṇvacukkaḷum arukaṇaintuvara vāṉōr paṭaiyum taṉiyāka vīrat tiruppolintu vaḻipaṭṭup pūmaḻai poḻiya iṉituṭaṉ eḻuntaruḷip pāṇṭavarkkut tūtākip pār vēṇṭip pār micait tūṇṭu parittēr tāṇṭat turiyōtaṉaṉ pāṟ pōyiṉāṉ kaṇṇaṉākak karutuvatu. atu yāṅṅaṉamō veṉil:			(146)
147.	kāṭu malaiyuṅ kaṭumpuṉalcē rāṟukaḷu
nāṭum palapoḻilu naṇṇippōyp - pīṭuṭaiya
muttunakai ceyyu mukilvaṇṇaṉ mūṉṟānā
ḷattinaka reytiṉā ṉāṅku.
ivvakai eḻuntaruḷik kāṭum nāṭum malaiyuṅ kaṭantu iraṇṭu nāḷ vaḻiyiṟṟaṅki mūṉṟānāḷ attiṉapuram pukuntāṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu maṟṟavaṉ varavu kēṭṭu yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:	(147)
148.	taṉṉakari kōṭittut taṇṭalaika ḷeṇṭicaiyum
poṉṉakari pōlap polintilaṅkak - koṉṉaviluṅ
kūrāḻi vēntaṉukkuk kōyi  liṭaṅkuṟittāṉ
pārāḷu maṉṉaṉ parintu.
e-tu. kaṇṇaṉ eḻuntaruḷvatu kēṭṭup peruvirup puṭaiyaṉāy vītikaṭōṟum pūvum nīrum poḻintu māṭa maṇṭapantōṟum vaṇṇat tukilum maṇimālaiyum aṇintu koṇṭal porun taṇṭalaikaḷ eṇṭicaiyum niṟaittu viḷakku pukaikaḷāl aḻakuṟuttik katiroḷiyai maṟaitta āṭaraṅkum māṭavītiyum paṭṭuttukil potintu āṭaloli parappic ceppaṅ kūrnta maṇṭapattē kaṇṇaṉukkāṉa kōyi
liṭam paṇṇi, añcaṉattāl aḻaku ceytu pañcaṇaiyum mañcaṉamum pārittu, maṟṟum vēṇṭiṉa vellām viḷaippittut tāṉum aṉaittaṇikaḷum pūṇṭu piṟanāṭṭu vēntarkaḷ aṉaivarum puṭaicūḻa āṉai tēr kutirai karuvi kālāṭkaḷōṭu emmaruṅkum puṭaicūḻa, eḻil maṇikkavari arukiraṭṭa veṇkuṭai mēṉiḻaṟṟat taṉiveṇ kavari puṭaitayaṅka, pāmpuk koṭi vicumpaṇuva mākaṭal muḻak keṉac caṅku pērikai mutalāyuḷḷa icaikkalaṉkaḷ aiṅkaruvi oli muḻaṅka, vīṭumar turōṇar viturar kirupar kaṇṇaṉ acuvattāmaṉ uḷḷiṭṭa kurukulavēntar kūṭṭamuṭaṉ pōntu kaṇṇaṉai yetir koṇṭu varap pōkā niṉṟa maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉait takaintu yātu coṉṉāṉ cakuṉi:					(148)
149.	āyaṉai māleṉ ṟaṟiyārpō 1lāṅkavaṉun
tūya tarumaṉṟaṉ ṟūtuvaṉāyt - tāyaṅ
koṭuppikka vantāṉaik kōvēnī kāṇa
2vaṭukkumō veṉṟā ṉaḻittu.
e-tu. pāṇṭavarkkut tūtaṉāki urimai vēṇṭutaṟkuk kāraṇaṉāy varukiṉṟa kaṇṇaṉai nī pariviṉāṟ ceṉṟu kaṇṭāyāṉāl accattiṉāṟ ceṉṟu kaṇṭāṉ eṉṟu nāṟpaṭaivīrarum vēntarum karutappaṭum ātalāl nī kaṇṇaṉai etir koḷḷak kaṭavaiyallalai yeṉṟu cakuṉi collak kēṭṭu mikavum aḷavaḷāviyuṭaṉ paṭṭuk kavalaiyōṭu katumeṉa mīṇṭu pōyt taṉ kōyil pukkāṉ turiyōtaṉaṉākak karutuvatu. appoḻutu kaṇṇaṉai etirkoḷḷāmal iruppatu yāvarkkum kāppalla veṉak karuti vīṭumar, turōṇar, viturar kirupar kaṇṇaṉ acuvattāmaṉ uḷḷiṭṭa ellā vīrarkaḷum tammoṭu tām pulampi etir koḷvārākap pōyiṉār. appoḻutu:						(149)
150.	kāṅkēya ṉuḷḷiṭṭa kāvalarka ṭaṟcūḻ
vāṅketir koṇṭa varacarkaḷait - 1tēṅkoḷunīr
mallamarun tōḷāṉai maṉṉuvatu nāḷaiyeṉṟu
vilvituraṉ vīṭaṇaintāṉ vēṟu.
e-tu. kaṇṇaṉai vīṭumar turōṇar viturar toṭakkattār uḷḷiṭṭa ellāvīrarkaḷum ceṉṟu etir koṇṭu aṭi paṇintu emmaruṅkum cūḻntu vaḻipāṭu ceyya, eḻiṉ
maṇikkavari arukiraṭṭa veṇkuṭai mēṉiḻaṟṟak kaluḻak koṭi vicumpaṇuvac caṅku pērikai mutalāyuḷḷa icaik kalaṉkaḷ aiṅkaruvi yoli muḻaṅka eḻuntaruḷi attiṉapuram pukuntu pār vēntaṉaik kāṇpataṟku nāḷkuṟittu nāṭi, vituraṉ kōyiliṭaṅ koṇṭāṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu, appoḻutu:					(150)
151.	tīppiṟakkuñ cakkarakkaic ceṅkaṇmā leṉṉuṭaiya
nāykkuṭili lēnuḻaintā 2ṉāṉuyarntēṉ - vāytta
piṟappaik kaḻittēṉ perumpatampeṟ ṟēṉeṉ
ṟiṟappaip pirittā ṉeḻuntu.
aṉṟiyum,					(151)
152.	tirumā ṟuriyō taṉaṉiṭaikkut tūtu
varumāṟu kaṇṭu makiḻntē - piriyā
veṟimalart tārāṉṟaṉ meymmaṟan tāṅkē
kuṟai 8pirittā ṉuḷḷaṅ kuḷirntu.
e-tu. tēva tēvaṉ yāvarkkum kāṇṭaṟ kariyāṉ kaṇṇaṉ, tarumaṉ poruṭṭut tūtāka māṟṟiṅ keḻuntaruḷiṉatu aṭiyēṉ nāyk koṭṭil eṉṉa nalviṉai paṇṇiṟṟō, eṉṟum muṉṉaip piṟavikaḷil ceyta nalviṉaip pēṟṟāl ippoḻutu eṉ koṭṭil kōyilākap peṟṟa teṉṟum, yāṉ iṉit tiruvuḷattiṉāl immai maṟumai iraṇṭum aṟap peṟṟēṉ eṉṟum, ivvakai viṇṇappañ ceytu tiruvaṭi toḻutu ceyvatoṉṟaṟiyātu viruppuṭaiyavaṉāy, oṉpāṉ maṇikaḷāl aṇinta taṉ iṟappaiyum piṟappaiyum pirittut, tiruvaṭikaḷai nōkkimalar vaḻipāṭu ceytu pēraṉpu celuttiṉāṉ muḻutaṟinta vituraṉākak karutuvatu, atu kaṇṭu kaṇṇaṉum tiruppuṉ muṟuval koṇṭu maṟṟu avaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ;	(152)
153.	ivvī ṭuṉateṉatē yeṉṟaruḷip pōyvituraṉ
meyvīṭṭi luṇṇa mikavirumpip - poyvī
ṭiṉituceyum pāṇṭavarkkā yem1perumā ṉāṅkē
yamutuceytu kaṇvaḷarntā ṉāṅku.
aṉṟiyum,					(153)
154.	vituraṉuṭaṉ mēvi viruntamutu ceytu
matura moḻipayiṉṟāṉ mālō - ṉatipaṟ
ketirō ṉiruntaviṭa mēnteḻilāṉ cellak
katirōṉun tōṟṟiṉāṉ kāyntu.
ivvakai vituraṉ vīṭṭil eḻuntaruḷi iṉiya moḻi payiṉṟu maṟṟaṅ kamutu ceytu paḷḷi koṇṭaruḷi naṭuyāmattil kaṇṇakaṟṟi maṟṟaināḷ turiyōtaṉaṉiṭaikkup pōvāṉāka. niṉaintaruḷum ellaikkaṇ kiḻakkuttikkil katirōṉ tōṉṟak kaṇṭu kaṇṇaṉ eḻuntaruḷuvāṉāka vituraṉai aḻaittut tēr koṇṭuvā veṉṉa, yātu ceytāṉ vituraṉ;						(154)
155.	oṟṟai maṇittukiṟā ṉoṉṟuriya voṉṟutavik
koṟṟavēṟ pāñcālaṉ kōmakaḷai - yaṟṟa
1maṟaittavaṉē māvalipāṉ maṇṇellām vāṅkic
ciṟaittavaṉē pōntēṟu tēr.
ivvakai vituraṉ viṇṇappañ ceyyak kēṭṭu yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(155)
156.	eṉṟāṉ vitura ṉeḻiṟṟēriṉ mītēṟik
kuṉṟāṅku kōyiṟ kuṟukiṉāṉ - niṉṟārpōy
maṉṟārtār maṉṉaṉukku māyaṉ varavuraippak
kuṉṟā taṇaiyiruntāṉ kō.
aṉṟiyum,					(156)
157.	veṟṟip paṟavaik karacaṉ virainteṉpā
luṟṟa vaḷavi loḷirvēlīr - maṟṟavaṉaik
kaitoḻutu vāḻttak kaṭavirēṟ kāciṉimē
leytumiḻi veṉṟā ṉeṭuttu.
aṉṟiyum,					(157)
158.	kōpāla ṉiṅkuk kuṟuki varutalumē
mēpāla rētti viṉavutirōṟ - pūpālī
rummuṭaiya mānitiyaṅ koḷvē ṉeṉaccoṉṉāṉ
cemmuka matākac civantu.
aṉṟiyum,					(158)
159.	olikaṭalu movvā vuyarmuḻakkañ ceyyum
pulitiraṇṭa maṉṉarporuṅ kūṭam - valiya
virumpiḻukkuṅ kāntameṉa veṇṇā maṉaṅkaḷ
virumpukaikkuc ceṉṟār viraintu.
e-tu. kaṇṇaṉ eṉpakkal vantāl nīṅkaḷ avaṉaik kaṇṭu varavēṟṟal toḻutal ceyvīrākil pāṇṭavarkkut tūtaṉāy vantāṉai eṉṉaruku iruntār ēṟpatu accattāl ceyvittēṉ eṉṟu piṟanāṭṭār karuti ikaḻappaṭuṅ kaṇṭīr eṉṟu palapakarntu maṟṟanta maṉṉavarkaḷaik kaiyamartti ivvakai pēci iṉitirunta viṭattuk, kaṇṇaṉai varaviṭac colli vāyiṟ kāvalaraip pōkaviṭuttut tāṉum aracarkaḷum yāṅṅaṉam vīṟṟiruntārō veṉil:		(159)
160.	veḷḷik kuṭainiḻaṟṟa veṇcā maramiraṭṭa
veḷḷilaivēl vēntaruṭaṉ vīṟṟiruntāṉ - kaḷḷak
kavaṟṟālveṉ ṟuṇṇāṭu kaikkoṇṭu piṉṉuṅ
kuvaṟṟā ṉiraikavarnta kō.
e-tu. kaṇṇaṉ eḻuntaruḷi varukiṉṟamai aṟintu piṟa nāṭṭu aracarum cūḻntu vaḻipāṭu ceyya vīṭumar turōṇar viturar kirupar kaṉṉaṉ acuvattāmaṉ uḷḷiṭṭārum cakuṉiyum virucacēṉaṉum pūri pūriciravāvum cōmatattaṉ mutalāyuḷḷa aruntērarum, tuccātaṉaṉ mutalāyuḷḷa toṇṇūṟṟoṉpatu tampimārum puṭaicūḻa emmaruṅkum eḻiṉmaṇik kavari arukiraṭṭa veṇkuṭai mēl niḻaṟṟa, vēl vēntar toḻutiṟaiñcat tāṉum palvakai aṇipūṇṭu nakaimukamāka ariyaṇai micai arimāppōlap polintu tōṉṟi vīṟṟiruntāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. atu yāṅṅaṉamō veṉil:					(160)
161.	antaṇarkaḷu ḷḷārka ḷācicolli yēkoṭutta
kantamalart tāḷik kaṟukampul - pantinilai
yaiyā yiraṅkutiraik kaṟṟaip paṭiyākum
paiyā ṭaravuyarttōṉ pāl.
e-tu. nāḷtōṟuṅ kālattē antaṇar vantu maṟai
moḻik kāvaliṭṭuk koṭukkum tāḷippul turiyōtaṉaṉ ūrtiyākiya naṟparikaḷ aiyāyirattiṟkum aṟṟaip paṭiyāmpaṭi koṭuttu, antaṇar kuḻām viḷaṅkit tōṉṟat turiyōtaṉaṉ irunta avaiyakattuc ceṉṟu kaṇṇaṉum yātu ceytāṉō veṉil:				(161)
162.	viṇṇavarkōṉ ṟāṉeṉṉa vīṟṟirunta vēntaṉpāṉ
maṇṇirantu māyavaṉum vantiruntāṉ - vaṇṇaṅ
kariyāṉaik kaṇṭu kaṭaṉkaḻiyā vēnta
ṉariyā caṉamaḷittā ṉāṅku.
ivvakai kaṇṇaṉ eḻuntaruḷi avaikkaḷam ceṉṟeytak kaṇṭu turiyōtaṉaṉum etir koḷḷātu cīriya ariyaṇai koṭuttu nalam viṉava iṉcoluṭaṉ avaiyakattu vīṟṟiruntāṉ kaṇṇaṉākak karutuvatu. appoḻutu pār maṉṉar arukiruppa vēntarkaḷ kaṇṇaṉaik kaṇṭu yātu ceytārō veṉil:					(162)
163.	kaṅkaimaka ṉuṅkalaca yōṉiyumē kaimukiḻttā
raṅkaivēl vēnta raṭitoḻutār - poṅkuṭaik
kaṉṉaṉ kaviḻntiruntāṉ kāṟcakuṉi kaimaṟittāṉ
maṉṉa ṉiṭaipukuntāṉ māl.
e-tu. kaṇṇaṉ 1eḻuntaruḷip pukutak kaṇṭu vīṭumaṉ turōṇar uḷḷiṭṭa aṉaivarum vaṇaṅka, cakuṉiyuṅ kaṉṉaṉum tuccātaṉaṉ uḷḷiṭṭa tampimāruṅ kaṇṭuṅ kāṇātāraippōla ikaḻcci paṇṇi iruntārākak karutuvatu. ivvakai iruntāraiyum muḻutaṟivāl kaḻal paṇintāraiyum kaṇkaḷālum maṉaṅkaḷālum vaṇaṅki yiruntāraiyum aṭaivu kulaiyāmal kaṇṭaruḷi maṟṟu avar ceytiyellām taṉ tiruvuḷḷattē koṇṭu iṉiturait tiruntāṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu. ivvakai irunta viṭattuk kaṇṇaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(163)
164.	toṉṉakarkku niṉvaravu kēṭṭuc cuvaiyamuta
meṉṉakatti lēcamaikka veṉkolō - viṉṉakattu
vāṉakaṅkaik koṇṭa vaḷaroḷiyāy maṟṟakattup
pōṉakaṅkaik koṇṭa poruḷ.
e-tu. emperumāṉ nī iṅkeḻuntaruḷumatu kēṭṭu eṉṉakattilē niṉakkāṉa aṭicil amaikka eṉkolō vituraṉ akattil amutu ceytatu eṉṟu turiyōtaṉaṉ kēṭka yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:						(164)
165.	oruva rakattoruva ruṇṭuṭuttut tammiṉ
maruvi maṉamakiḻvā rākiṟ - cerumuṉaiyiṉ
maṉṉappōr ceyyu maḻakaḷiṟṟāy mānilattup
1piṉṉarppōr takkatō pēcu.	
aṉṟiyum,					(165)
166.	aṉpi ṉiṭuñcōṟu māpat tiṭuñcōṟu
miṉpa muṭaṉcō ṟiraṇṭuṇṭē - yaṉpiṉilai
yillāta vuṉṉakattiyā ṉuṇṇamā ṟeṅṅaṉē
mallārtōṇ maṉṉā matittu.
e-tu. nīṅkaḷ araca muṟaimaiyē virumpi miku cerukkōṭu aṟavōrkaḷaiyum, uṟaviṉarkaḷaiyum ikaḻntu vāḻkkaiyālum, muṉṉāḷ vañcamāyc cūtāṭiya ñāṉṟu tarumaṉukkup paṉṉīrāṇṭu kāṭuṟaintu ōrāṇṭu karantuṟaintu patiṉmūṉṟāṇṭuṅ kaḻittāl uṅkaḷ nāṭu vāṅkik koḷḷak kaṭavīr eṉṟu pēciyapaṭiyē tarumaṉum uṭaṉpiṟantavarkaḷum aruṅkāṉam uṟaintu perun tuyarpaṭṭuk kālakkēṭu ceyyāmal oṭṭiṉa nāḷ kaḻittu vantu veḷippaṭṭut taṅkaḷurimai vēṇṭak koṭātu aṟivaḻintu aṟaneṟi keṭap pēcukaiyālum, uṅkaḷakattu uṇṇumatu aṟamaṉṟu kaṇṭāy; ātalāl vituraṉāvāṉ muṟṟaṟivaṉāy aṟaneṟi vaḻuvāmal evvuyiraiyum ikaḻāmal ilvāḻkkaiyum aracaneṟiyum uṭaiyavaṉāy iruppāṉ. ākaiyālum tarumaṉmutalāṉa
varkkut tūtāy uṉpakkal nilam vēṇṭi varukaiyālum, vanta kaṭamai muṟṟāmaiyālum, vituraṉ uṅkaṭkum maṟṟavarkaṭkum camaṉāṉa tantai yākaiyālum avaṉ illattilē uṇavu koḷḷumatu kēṭṭārkkum muṟaiyām kaṇṭāy. aḵtallāl aṅkum uṉṉataṉṟō aṭicil eṉṟu ivvakai kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭup piṉṉum yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:			(166)
167.	āyaṉē yaccutaṉē yaṟputaṉē taṟparaṉē
māyaṉē vaiyakattu maṉṉuyirkkut - tāyaṉē
yeṉpōnta vāṟeṉ ṟuraittā ṉeḻiluruvu
miṉpōnta vēlāṉ viraintu.
eṉṟivvakai turiyōtaṉaṉ collak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(167)
168.	oṭṭiya kālaṅ kaḻintaṉakāṇ kāvalaṉṟa
ṉoṭṭiya vāṭṭa 1moḻiyīrēṟ - kaṭṭa
karumpaḻicā ṟālai kamaḻnāṭā kēṭṭāṟ
perumpaḻitā ṉākātō pēcu.
e-tu. uṭaṉpāṭu māṟāmal kālakkēṭu ceyyāmal muṉṉam pēciya paricē kāṭuṟaintu peruntuyarppaṭṭu vantu tammurimai vēṇṭiya tarumaṉukku nāṭu koṭāmal maṟutturaikkumatu kēṭṭārkku  aṟamākātu. atu niṟka, nāṭṭiṟ pātiyēṉum koṭuttu uṉ paṅkaḷāḷikaḷāṉa tarumaṉ mutalāṉavarkaḷai aḻaittuk koḷvāyāka eṉakkēṭṭu uṉpaṭātu katumeṉa yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ;	 (168)
169.	kaḻintiṭuka vāṇṭellāṅ kaṭṭavati yoṭṭa
voḻintiṭuka vāḷamarē yāka - voḻintu
mayirmuṉaikku maṇkoṭēṉ maṉṉavaṉē yeṉṟāṉ
ceyirmuṉaikka ṇiṟpāṉ ceyirttu.
eṉṟu piṉṉuñ colluvāṉ turiyōtaṉaṉ:					(169)
170.	poruḷkoṭuppa rēṉum pukumiṭama tāka
maruvalarkku maṇkoṭuppārillai - yorukuṭaikkīḻp
pārāḷu maṉṉar paṇikiṉṟa paiṅkaḻalā
yōrātu coṉṉā yutu.
ivvakai vekuḷiyeyti maṟṟu avarkku nāṭu koṭuppataṟku oṉṟum karutātu nī uraittamaiyāl yāṉ avarkku mayirmuṉaikkum maṇkoṭēṉ eṉṟu pār vēntaṉ collak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(170)
171.	taṉṉurimai yellāntaṉ ciṟṟavvai tāṉpayanta
maṉṉavaṉuk kīntāṉiv vāḷvēntaṉ - ṟaṉṉō
ṭorukulattaṟ ṟōṉṟiṉā ṉallaṉō collāy
kurukulattār kōvēnī kūṟu.
e-tu. tirutarāṭṭiraṉai nōkkik kaṇṇaṉ colluvāṉ: niṉmarapil mūttōṉ āyiṉāṉ ātalāl avaṉurimai muṉṉam pēciya paricē peṟumāṟu niṉmakaṉukkuc colli niṉ tampi makaṉ tarumaṉ mutalāṉōr nīyum uṇṭāyirukka nāṭu peṟātu pōkāmal avaṉurimai peṟumāṟu maṉṉavaṉē colluvāyāka eṉṟum, taṉ ciṟiyatāy makaṉukkuk kurumarapu keṭāmal nāṭumuḻuvatum koṭuttu maṇamillāṉāy vāḻkiṉṟa vīṭuma marapiṉ uḷḷāyiruntu tarumaṉ mutalāṉavarkkut tammurimai koṭātu maṟutturaittatāl uṉmakkaṭkum uṟaviṉarkaṭkum uṟutiyāka vīma arccuṉar neṭumoḻiyiṉālum tarumaṉ poṟaiyiṉālum paḻipāvam viḷaiyuṅ kaṇṭāy eṉṟum kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭup pēcuvatoṉ ṟillātirunta tirutarāṭṭiraṉaiyum kaṇṇaṉaiyum nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(171)
172.	urimai yiruvarkku mokkunā ṭoṉṟai
yiruvaruṭa ṉāṇṭāru millai - ceruvil
valiyār valiyārāy maṇṇāḷva teṉṟā
ṉoliyārnaṉ ṉāṭa ṉuṭaṉṟu.
e-tu. iraṇṭu tiṟattōrkkum muṉṉurimai okkum; ataṉil tarumaṉ urimai cūtāṭit tōṟṟa ñāṉṟu tantāṉ; atu vēṇṭu miṭattap pōr purintu koḷḷakkaṭavatu eṉṟu turiyōtaṉaṉ collak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(172)
173.	muḻutuṭaiyāṉ pākam peṟāṉākiṉ muṟṟu
moḻiya vukantaṉaiyē yākiṟ - paḻuti
laṭippāṭu paiṅkaḻaṟkā laivarkku maintu
kuṭikkāṭu nalkutiyō kūṟu.
e-tu. nāṭu muḻutum āḷavuriyāṉukkut taṉṉurimaiyiṟ pāti koṭāyākil kucattalamum, mirukattalamum, varuṇāpatiyum, varacantiyum, cayacantiyum eṉpaṉa aintūrkaḷāyiṉum koṭuttu maṟṟuṉ uṭaṉ piṟantārkaḷai aḻaitta niṉṉāṟ ceyyattakkaṉavellām poṟutti eṉappēci maṉamakiḻnturaittu maṟṟu avaraiyum uṭaṉkoṇṭu āṭciceyyuṅkaruttuṇṭō pārvēntē uṉakku eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷicceyyak kēṭṭu uṭaṉpaṭātu vēṟu pēciya turiyōtaṉaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:		(173)
174.	aivarkku maintūr koṭuttāṅ 1kavarorumai
meypeṟṟa tākiṉ mikaviṉitām - vaiyakattiṉ
māṟā meṉakkarutiṉ maṉṉavaṉē 2maṟṟavaruṉ
kūṟāḷvār kaṇṭāy koṭu.
eṉṟu collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:			(174)
175.	māyavaṉē kēṭṭaruḷāy maṟṟavarka ḷemmōṭu
tāyaṅkoṇ ṭāṭat taramallar - tūya
maṭalaviḻun tārāy 1maṟutturaikki liṉṟem
maṭalaracar kaṇṭā yavar.
ivvakai maṟutturaitta turiyōtaṉaṉai nōkkip piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(175)
176.	maṉṉar capaiyakattu maṟṟavarkkain tūrvēṇṭap
piṉṉuṅ koṭāmaipala pēciṉaiyē - ṉiṉṉilaimai
maiyaṟavē ceytu maṟuttamaiyāl vāḷamarkkaṭ
kaiyaṟamā maṉṟō karuttu.
e-tu. aṟaneṟi vaḻuva uraittamaiyāl uṉakkum uṉ vāyilurai poṟuttāṟkum pāvamāṅ kaṇṭāy; uṉ marapiṉarkkum uṉakkum uṟutiyākap paḻipāvam viḷaiyuṅ kaṇṭāy eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:				(176)
177.	koṟṟap paṭaimaṉṉar cūḻak kotitteḻuntu
veṟṟimaṇit tūṇai vekuṇṭaṭittāṉ - veṟṟikkup
pūṇā ralaṅkal puṉaiyum peruntēriṟ
kōṇāka muṉṉuyartta kō.
aṉṟiyum,					(177)
178.	taṉṉai yaṟintilāṉ ṟaṉpiṟapput tāṉaṟiyā
ṉeṉṉai yaṟintilaṉē kaṟṟāyaṉ - piṉṉaittaṉ
meyyaṟiyā teṉṉō mikaitteḻuntu tāṉeṉṉaik
kaiyaṟamā meṉṟāṉ kaṟuttu.
ivvakai paḻitturaikkiṉṟāṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(178)
179.	tāṉē yaracāḷvāṉ ṟāṉē yeṉakkunēr
tāṉē yeṉaippaḻikkun taṉmaiyāṉ - māṉak
karaikaḷvāy mīṉukaḷuṅ kaṅkait tirunāṭ
ṭirukaraiyu māḷvā ṉiṉi.
ivvakai yaruḷicceytu, turiyōtaṉaṉ pēciya veṟuppoṭu kūṭiya cerukkum kaṇṭu maṟṟavaṉuṭaṉ ciṉantu piṉṉum aruḷic ceyvāṉ. uṉakku ituvē karuttākil eṅkaḷukkuk kurunilattilē pōr oḻiyāmaṟ ceyyappeṟum pōrkku vēṇṭiya uṟutippāṭellām ceytu taruvāyāka eṉṟu uṟutiyellām ceytukoṇṭu avaikkaḷam viṭṭu nīṅki orutaṉi maṇṭapattu vīṟṟiruntāṉ kaṇṇaṉākak karutuvatu. avviṭattu vituraṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ 1eṉ cōṟṟai ivaṉuṇṭu eṉpakaivarkkē orutalai aṉpu ceytu, pakaivar tūtaṉukkut taṉ cōṟupōla iṉṉaṭicil camaittu avaṟkiṉimai ceytu vañcittu vāḻkiṉṟāṉ parattai putalvaṉātaṟkē takkāṉ eṉṟu maṉṉār kuḻāttiṉamuṉ cerukkāyc collakkēṭṭu mikavum māṉattuṭaṉ ciṉattīpaṟṟip pukaiyeḻa vimmi viḻittu urumēṟeṉṉa uṭaṉṟeḻuntu turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vituraṉ:				(179)
180.	mūttāṉ makaṉai muṉintiḷaiyāṉ koṉṟāṉeṉ
ṟēttā vaṭuvuk kulōviṉaṉ - 1pūttāyañ
ceytapōr vēttavaiyuṭ ṭērvēntē nīyeṉṉai
vaitum pukumō maṟittu.
e-tu. tirutarāṭṭiṉ makaṉai vituraṉ koṉṟāṉ eṉṟum, avaṉ cōṟuṇṭu avaṉai vekuḷiyiṉāṟ koṉṟāṉ eṉṟum piṟanāṭṭu vēntar ellārkkum, kēṭṭārkkum aṟaneṟi maṟuttamai ātalāl atu muṟaiyaṉṟu; atuvumaṉṟi vīma arccuṉarukku uṟutimoḻik kēṭākiya vākkup paḻikoṭukka vaḻakkuṭaiyēṉ ākēṉ eṉṟivvakai vekuṇṭuraittu aracarkaḷukkum poruntavuraittu maṟṟivaṉ avaiyiṉkaṭ pukutēṉ eṉṟu piṉṉum taṉ kaṭavuṭ
cilaiyiṉai yātu ceytāṉ vituraṉ:					(180)
181.	kaṇṇutalāṉ ṟaṉcilaikkuṅ kākuttaṉ ṟaṉcilaikku
meṇṇuṅkā ṉērā meḻiṟcilaiyai - naṇṇi
veṟuttāṅ kuraittāṉmuṉ vevvuraiyē pēci
yiṟuttāṉ vituraṉkai vil.
aṉṟiyum,					(181)
182.	iṉṉāccol vantu cevicuṭalum vērtteḻuntu
maṉṉāṭ ṭavareṉakku māṟilā - reṉṉāttaṉ
pōrkkaḷattu viṟpiṭiyē ṉeṉṟāṅ kiṟuttiṭṭāṉ
kārkkumutan tāṉiṭittāṟ pōṉṟu.
e-tu. ittakaiya cīriya cilaiyiṉait turiyōtaṉaṉ muṉṉirunta maṉṉarkaḷ aṉaivaruṅ kāṇa vekuḷi poṅkit taṉ kaṭavuṭ cilaiyiṉai murittu iraṇṭu tuṇṭampaṭa veṭṭi yāṉ iṉip pōrkkaḷattil pukutēṉ eṉṟu āṇaiceytu maṟṟu avaṉirunta avaikkaḷam viṭṭu nīṅkittaṉ kōyil nōkkip pōyiṉāṉ vituraṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu āṅkirunta aracarkaḷil vīṭumaṉ turiyōtaṉaṉai nōkkiyātu coṉṉāṉ:					(182)
183.	villai yiṟuttu vituraṉpōyt taṉṉuṭaiya
villam pukakkaṇ ṭiruntamaiyāl - villi
veṟuttāl vicayaṉuṭaṉ velvārai nīti
maṟuttā yuraiyāy mati.
eṉakkēṭṭu vīṭumaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:	(183)
184.	koṉṉaviluṅ kūrvēṟ kurunāṭar tampatikku
maṉṉavaṉē yiṉṟeṉ maṉaṅkēṭki - luṉṉi
yurutteḻuntu cīṟu muyarkaḷiṟṟā yīṇṭeṉ
ceruttaruvē ṉeṉṟāṉ ceyirttu.
eṉak kēṭṭup pār vēntaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:	(184)
185.	naṉṟutī teṇṇātē nāka varavuyarttōy
kaṉṟi yuraikkak kaṭavaiyō - veṉṟi
vituraṉkai villiṟuttāṉ velvicayaṉ ṟaṉṉō
ṭetirampu kōppā revar.
e-tu. aruntēr valavaril muṉṟōṉṟalāṉa vituraṉ taṉ cīriyavillai iṟuttup piṉṉaiyum pōrkkaḷattil pukutēṉ eṉṟu āṇaipaṇṇip pōyiṉāṉ; iṉi arccuṉaṉai iṉṟu pōrkkaḷattil veṟṟikoḷḷa vallār yār? eṉṟu vīṭumaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(185)
186.	vitura ṉaḷavēyō villāṭkaṇ maṟṟiṅ
katirataru mārataru māvār - vituraṉṟaṉ
vilvaliyō tōḷvaliyō vēntar capainaṭuṅkac
colvaliyē teṉṟāṉ cuḷittu.
ivvakai vēntaṉ uraippak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:	(186)
187.	cilaittoḻilāṉ veñcamattuc ceñcaraṅka ḷūṉṟik
kolaittaṇṭu vīmaṉkaik koṇṭāṉ - malaitta (varait
tāṅku kaṇaiyuṭaiyār yārō taṉivaraipōl
vīṅkumpoṟ ṟōḷāy viḷampu.
e-tu. vīmaṉ arccuṉar eṉṉum aruntērar vekuṇṭu vantakālattu maṟṟu avaraip pōrkkaḷattil taṭukka vallār yārō? eṉṟu vīṭumaṉ uraikkak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:			(187)
188.	taṉṉai nayantoruvaṉ ṟāṉcey karumaṅka
ḷeṉṉa payantaṉavō veṉṟātāy - taṉṉai
matiyā tavarōṭu vāḻva 1teṉa piṉṉum
vitiyāki veytum viṉai.						
eṉṟivvakai collip piṉṉum yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:						(188)
				
189.	kārpuriyum vaṇmaiyāṉ kaṇṇaṉ ṟaṉittērmuṉ
pōrpuriyum veñcilaikkup pōtumō - cōkamalai
yañcavarāl pāyu maṇivayalcūḻ naṉṉāṭā
pañcavarā lāya pakai.
ivvakai kaṉṉaṉ kaiyil villirukkak kāṇṭīvattukkum aruccuṉaṉukkum vēṟu māṟu  tēṭa vēṇṭumō eṉṟu pēciya turiyōtaṉaṉaiyum irunta aracarkaḷaiyum vīṭumaṉaiyum nōkki yātu coṉṉāṉ kaṇṇaṉ:					(189)
190.	maṇṇaraca reṇṇa varicilaiyiṉ vaṭṭattu
naṇṇip porutakalu nallōrai - yeṇṇi
loruvarcō ṟuṇṭaṅ koruvarkkāyp pēcit
tirikuvarō collāy teḷintu.
aṉṟiyum,					(190)
191.	yāṉoruva ṉiṟka veḻilvicayaṉ ṟaṉṉōṭu
māneṭumpōr ceytu malaivārait - tāṉiruntu
tēṭumā ṟeṅṅaṉē tērvēntīr maṟṟavaṉai
nāṭumā ṟeṇṇīr nayantu.
e-tu. turiyōtaṉaṉaiyum vīṭumaṉaiyum nōkkik kaṉṉaṉeṉṟu yāṉirukka aruccuṉaṉukku māṟu tēṭuvatō eṉṟu tēṉirukkum malarttārāṉa kaṉṉaṉ taṉ aṅkaiyōṭu aṅkai tākki uyarnta māmuṭi tuḻakki nakaiyarumpak kaṇṭu, turiyōtaṉaṉukkup peruviruppām urai collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:	(191)
192.	tāṉō vicaya ṉetirniṟpāṉ ṟaṉṉāṇmai
yāṉpō laṟiyē ṉiyalvēntīr - vāṉpōr
porutavuṇar cēṉaiyellām poṉṟuvittāṉ ṟaṉṉō
ṭetirporuvā ṉīyō viyampu.	 
ivvakai kaṉṉaṉ colliya kaṭṭāṇmaiyum tiṟamum, atu kaṇṭu turiyōtaṉaṉ makiḻntiruppa aṟaneṟi maṟutturaikkiṉṟatuṅ kaṇṭu tariyātu avaikkaḷam viṭṭu nīṅkit taṉ kōyil nōkkippōyiṉāṉ vīṭumaṉ eṉṟavāṟu. ivvakai vīṭumaṉ uraittatu poṟātu pōyiṉāṉaiyum villaimurittup pōyiṉa vituraṉaiyuṅ kaṇṭu maṟṟiṅkiṉip payaṉillai eṉṟu yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(192)
193.	aṅkarkōṉ colla varavuyartō ṉuṇmakiḻntu
poṅkiruntār vēntar puṭaicūḻac - ceṅkaṇmā
ṟātāvā yuḷḷa tarumaṉ ṟaṉaippeṟṟa
mātāviṉ pālaṇaintāṉ vantu.
ivvakai kaṇṇaṉ eḻuntaruḷik kuntitēviyirunta kōyil pukuntāṉākak karutuvatu. ippāl kaṇṇaṉ kuntitēvi kōyil pukuntu maṟṟavaḷai vēṟu koṇṭiruntu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:		(193)
194.	koṟṟa varavuyarttōṉ kōyiṟka ṇiṉṟupōy
veṟṟittēr vēntaṉ makaḷōṭu - muṟṟavellā
mallāṭun tōḷāṉam mātiṉukku maṟṟataṉai
yellā muraittā ṉeṭuttu.
e-tu. turiyōtaṉaṉiṭaikkut tāṉ tūtaṉāy vantapaṭiyum, tarumaṉ coṟpaṭi vaḻuvāmal pātināṭu vēṇṭip peṟāta
vāṟum, aintūr vēṇṭat tarātatum, mayirmuṉaikutta maṇ
koṭēṉ eṉṟavāṟum avaṉ vaṉmaiyiṉāṟ ciṟiya tantaiyai iḻivuṟutta muṉintupōy avaṉ mūrivillai murittavāṟum, kaṉṉaṉ pēciya kaṭṭāṇmaiyum maṟṟum uṟṟavellām uraittup piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(194)
195.	erikatirō ṉalku miḷaṅkāta ṉiṉṉāṟ
porupuṉalāṟ pōkkuṇṭāṉ kaṇṭāy - kurupatikku
veṟṟiyumāyt tōḻaṉumāy vīmaṟkum pārttaṟkun
teṟṟiyumāy niṉṟāṉ ṟerintu.
e-tu. nī kaṉṉiyāy irunta kālattuk katirkkaṭavuḷāṟṟarap
paṭṭa putalvaṉai vaṭuveṉ ṟañci naṭu iraviṟ pērāṟṟiṭai mitavaip pēḻaiyiṉiṭṭu oḻukkiṉa iḷaṅkumaraṉum pōyk kaṅkainīr pukumaḷavil tirutarāṭṭiraṉ tērppākaṉ pirītikāmayaṉ eṭuttu vaḷarttup peyar cūṭṭukaiyil katirkkaṭavuḷ tanta putalvaṉ ākaiyāl uruviliyākat tōṉṟik kūṟiyapaṭi kaṉṉaṉ eṉṟu peyariṭṭu vaḷarkiṉṟa nāḷakattup paracurāmaṉāl paṭaikkalam payiṟṟic cīriya vilvali peṟṟavāṟum, atu kaṇṭu turiyōtaṉaṉ taṉakkut tōḻaṉākkik koṇṭu tirumuḻukkāṭṭi aṅkavaḷanāṭu koṭuttu aṅkarkōṉ eṉṟu āṉavāṟum turiyōtaṉaṉukku uṟṟatuṇaiyāyp peruntēr āṭkaḷil muṉtōṉṟalāyp pāṇṭavarkkup paḻipāvam viḷaikkiṉṟāṉ kaṇṭāy eṉṟu colli, avaṉai nī ayalāṉ eṉṟu karutātu niṉputalvaṉ eṉṉumatu mikat teḷintu maṟṟu avaṉpāṟ pōyp pēcit tampimāruṭaṉ kūṭi ulakai āḷvataṟku vampaviḻ tār maṉṉavā eṉṟu aḻaittuk koṇṭu pōtu; vantilaṉākil iṅṅaṉañ colluvāyāka eṉṟu piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:	(195)
196.	ārttapuka ḻaṅkarkōṉ ṟāṉvaḷartta mānākam
pārttaṉmēṟ paṭṭāṟ paricaḻikkum - pōyttaṉaiyē
vecciṟ kaṇaiyeṉ ṟiraṇṭāva teyyāma
liccittu vēṇṭeṉṟā ṉiṅku.
e-tu. avaṉai aḻaikka vantilaṉākil niṉakkoru varantaruvāyāka eṉṟu vēṇṭik koḷvāy. varamāvatu aruccuṉaṉ kāṇṭava vaṉattai erimūṭṭiya ñāṉṟu taṉ uṭal aṟuppuṇṭu vallavāṟu piḻaittup pōntu kaṉṉaṉṟaṉ pakkaṟ ceṉṟaṭaintu maṟṟavaṉai aṭaikkalaṅkoṇṭu aruccuṉaṉukkup pakaiyāka vāḻkiṉṟatu acuvacēṉaṉ eṉṉum perumpāmpiṉai imaiyavarālum vellalaritu; maṟṟataṉai aruccuṉaṉmēl iraṇṭāvatu ecciṟ kaṇaiyākat toṭāṉāka vēṇṭikkoṇṭu varuvāyāka eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu vēl neṭuṅkaṇ aruvicōra vimmivimmi veytuyirttu yātu colli yātu ceytāḷ kuntitēvi:						(196)
197.	māyaṉī ceytiṭṭa vañcaṉaiyiṉ māyattai
yētō vaṟiyē ṉeṉakkuḻaintāḷ - cēyāṟu
tēkkuntic cantiṭaṟic cēyaṇaikkun taṇpaṇaicūḻ
mākkuntik kōmāṉ makaḷ.
aṉṟiyum,					(197)
198.	eṉṉai yaṟintāyē yeṉmaka ṉāmāṟu
muṉṉa muṇarātē mūṭiṉāy - maṉṉuṅ
kaṭalaivala mākkaṭainta kāraṇaṉē yeṉmu
ṉuṭalavalañ collā toḻi.
eṉṟivvakai collip piṉṉum yātu colli araṟṟiṉāḷ kuntitēvi:						(198)
199.	vaiya maṟiyāmē mantirattiṉ vāyppukkaṇ
ṭaiyā vuṉaippeṟṟa vappoḻutē - paiyavē
pēḻaiyi ṉuṭceṟittup pērāṟṟiṟ pōkkiṉēṉ
vāḻuṅ kuṭipaḻutā meṉṟu.
aṉṟiyum,					(199)
200.	poṅkumulaip pālūṭṭip pūntaṭaṅkaṇ maiyeḻuti
maṅkaiyarpā rāṭṭa vaḷarātē - yeṅkuniṉ
pāṉāṟu miṉcol pavaḷavaṉṉa vāymuttai
yāṉārap peṟṟilē ṉāṅku.
eṉṟivvakai colli araṟṟip piṉṉum kaṇṇaṉai nōkkic colluvāḷ; inneṭu nāḷum eṉṉaiyum avaṉaiyum tāy makaṉ eṉṟu aṟinta nī muṉṉam uraiyātu iṉṟu uraittāy emperumāṉ, iṉi avaṉpāl yāṉ pōy avaṉai vēṇṭikkoṇṭu acuvacēṉaṉai vilakkiṉāl avaṉ paṭumātalāl eṉakku avaṉum makaṉaṉṟō eṉac colli niṉṟāḷai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:								(200)
201.	aivarkku mōruyirē yaintuṟuppā mātalā
laivaruñ cākai yaḻakitō- vaivē
loruvaṉumē cākai yaḻakaṉṟō veṉṟāṉ
ṟirumakaḷcēr mārpaṉ ciṟantu.
e-tu. aruccuṉaṉaik kolliṉ aivarum aḻivarātalāl ivarkaṭkup pakaiyākic camaikiṉṟa kaṉṉaṉ oruvaṉumē cākai naṉṟu eṉṟaruḷic ceyyakkēṭṭum niṉṟavaḷai muka
nōkki yīṇṭaṉ kaṉṉaṉ pāṟ pōvāyāka eṉṟu teruṭṭi maṟṟu avaḷpāl viṭṭu nīṅki yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:				(201)
202.	koṇṭa ṉiṟakkōmāṉ kuntik kuraittaruḷi
viṇṭavarai velvituraṉ vīṭaṇaintā - ṉoṇṭiṟalcēr
maiyāru neñcattu vāḷarava muṉṉuyarntōṉ
poyyā caṉamiṭavē pōntu.
ivvakai kuntitēvi kōyilviṭṭu vituraṉ kōyil pukuntāṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu ippāl:					(202)
203.	vaiya miruḷparantu mākatirōṉ pōyvīḻntu
veyya voḷipōy viḷaṅkoḷiyāyt - tuyyavarai
miṉṉārnta paimpūṇ viṟalvēntar tāñcūḻa
viṉṉāṅ kiruntā ṉicaintu.
e-tu. naḷḷiraviṉkaṇ niṟaiyōlakka miruntu aṉaittaracarkkum viṭai koṭuttut turiyōtaṉaṉum tuccātaṉaṉum kaṉṉaṉum cakuṉiyum tammiṟ kūṭiyiruntu yātu eṇṇiṉārō veṉil:			(203)
204.	matitta varakkaraiyu mallaraiyu muḷḷāṟ
patitta paṭukuḻiyiṟ pāyccik - kotittār
kulaṅkōṭal vallāṉaik kuṅkumattōḷ paṟṟi
vilaṅkiṭavē yeṇṇiṉāṉ vēntu.
e-tu. kaṇṇaṉai nilavaṟaiyilē vīḻttu vañcaṉaiyāl valaippaṭutti valuvaṟac ceytu ciṟaiyil vaittāṟ pāṇṭavarkku vēṟoru kaḷaikaṇ illai eṉṟum, nāṭu namatākaikku aiyamillaiyeṉṟum, pāṇṭavaraik koṉṟāṟ piṉpu kaṇṇaṉai viṭuttup pōkkumatu kaṭamai eṉṟum, ituvē ceyyat takkatu eṉṟum tuṇintu naḷḷiravil yāvarum aṟiyāmal avaikkaḷattil oru nilavaṟai paṟittuk kaṇṇaṉai vīḻa viṭuttu viḻunta poḻutē eḻuntirāmal vēṇṭum arakkaraiyum ataṉuḷ niṟutti, maṇṭapam muḻutum aḻakuṟac ceytu kaṇṇaṉai aḻaittu varuvatākac cañcayaṉaip pōkki viṭuppa maṟṟu avaṉum viṭai koṇṭu cella, vaikaṟaik kālattu yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:				 (204)
205.	poṅkolinīr vaṇṇaṉumē pōtavāṉ poṟpaṭaimu
ṉeṅku meḻuccip paṇaimuḻaṅkac - ceṅkatirōṉ
poṉṉeṭuntē rēṟāmuṉ pōntaruḷac ceṅkaṇmā
ṟaṉṉeṭuntē rēṟiṉāṉ ṟāṉ.
e-tu. kaṇṇaṉ pāṇṭavariṭattukkup pōvāṉākak katirōṉ eḻumuṉṉamē taṉ aṇineṭuntērēṟi yeḻuntaruḷum aḷavil, cañcayaṉ vantu tiruvaṭi toḻutu yātu viṇṇappañ ceytāṉ:	(205)
206.	veṉṟi matayāṉai vēlvēntaṉ ṟūtaṉā
ṉeṉṟu toḻutā ṉetirēceṉ - ṟaṉṟulakai
1mūvaṭiyāk koṇṭaḷantu mūvulaku muṇṭumiḻnta
cēvaṭiyāṉ poṟpātañ cērntu.
ivvakaiyē ceṉṟu paṇintu piṉṉum yātu viṇṇappañ ceytāṉ cañcayaṉ:					(206)
207.	maṉṉa ṉuraittapaṭi māyaṉē nīmuṉiyāy
muṉṉa muraitta moḻivaḻiyē - coṉṉatoru
kāriyamē ceyyak karuti yeṉaiviṭuttāṉ
kāriyamē teṉṟaṟiyēṉ kāṇ.
aṉṟiyum,					 (207)	
208.	emperumāṉ pēcumatōr kāriyamuṇ ṭeṉṟaracar
tamperumā ṉeṉṉait taṉiviṭuttā - ṉeṉṟucola
maṉṉākat taṇṭār maṇivaṇṇaṉ ṟaṉṟēraip
piṉṉāka viṭṭāṉ peyarntu.
ivvakai kaṇṇaṉum maṉamakiḻntu maṟṟavaṉ karuttaṟintu pōvaṉākak kavalai mikkōṉāyt turiyōtaṉaṉiṭaik keḻuntaruḷak kaṇṭu pārvēntaṉ turiyōtaṉaṉ yāṅṅaṉam iruntāṉō veṉil:		(208)
209.	pāmpuyartta velkoṭiyāṉ pakkam palanūṟu
kāmpuyartta veṇkavari kālacaippap - pūmpuyattut
teṭṭaracar kūṭṭan tiṟaikoṇara vīṟṟiruntāṉ
kaṭṭaracar kūṭṭaṅ kalantu.
e-tu. kurukula vēntaruṅ kōvīraruḷḷārum puṭaicūḻntu vaḻipaṭat ticai tōṟum kaṟṟai maṇikkavari kālacaippa veṟṟiyuṭaṉ cakuṉiyum tuccātaṉaṉ uḷḷiṭṭa toṇṇūṟṟoṉpatu tampimārum kaṉṉaṉum cintu nāṭaṉum maṉamakiḻntu vañcat toḻil karutiyiruppa ariyaṇaiyil vīṟṟiruntāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu, avvakaiyirunta turiyōtaṉaṉ kaṇṇaṉ eḻuntaruḷak kaṇṭu yātu ceytāṉ:					 (209)
210.	tūṇṭuparit tērāṉ ṟuvarā patikkiṟaivaṉ
mīṇṭu morukāl virumpivara - mūṇṭaviṉai
maiyā caṉattēril vāḷarava muṉṉuyarttōṉ
poyyā caṉamiṭṭāṉ pōntu.
e-tu. niṟaiyavaiyiṉkaṇ kaṇṇaṉ eḻuntaruḷak kaṇṭu vañcippāṉ vēṇṭi mutirviṉaic cūḻcciyil iṭṭa mutal ariyaṇaiyeṭuttu nilavaṟaimicai mēliṭṭu nallurai colli iṉitu ceyyakkaṇṭu kaṇṇaṉum aṟinteḻun taruḷiyirukkumaḷavil vanta ceyal muṟṟu maḷavum pūvil vaṇṭuṟaintāṟ pōlat taṉ pērāṟṟalai mēloṭukki maṟṟavaṉiṭṭa poyyirukkaiyiṭai yeḻuntaruḷi irukku maḷavil irunta ariyaṇai kīḻē tāḻntu neṟuneṟeṉa nilaṉeḷiyap pukutal kaṇṭu tiruppuṉmuṟuval ceytu yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(210)
211.	vañcaṉai yeṉṟu maṇiyā caṉantaṉṉai
yañcaṉa vaṇṇa ṉaṟintaruḷic - ceñcuṭaraip
pūṇṭāṉ poṟipitirap poṉmuṭipō yaṇṭamuṟa
nīṇṭāṉ viḻittā ṉeruppu.			            			          	(211)

212.	vañcaṉai yaṟintu neñcaṟi vuṟṟa
vūḻiyiṟ kāyeri yuṭaṉṟatu karuṅkaṭa
lōtamum vicumpu muṭaṉuṟa nimirntatu
vāṉun ticaiyu māyiruḷ parantatu

5.	nīla mēṉi nimirnteḻun tatuvē
maṟaittava ṇiruttiya mallaru marakkaru
mārttapoṟ pāta meytalu mataṉoṭu
viyaṉpā talattu vīḻntaṉar palarē
yarukaṇain tulakat

10.	tolpakai yaḻiyap palvakaip porutiṟaṟ
paravainīr keṭuttup paṇintaṉar palarē
poṭittaṉa mayirē poṅkiṉa pukaiyē
kaṭittaṉa veyiṟē maṭittaṉa vāyē
nimirntaṉa puruva malarntaṉa nāṭṭa

15.	neṟṟit taṉikka ṇeruppoṭu piṟaṅkiṟṟu
maṟṟaic ceṅkaṇ mayaṅkeri yumiḻntaṉa
pāyiru ṇīkkum palkatirt tiraḷeṉa
vāyiran taṭakkai
ticaimukam potiyac ceṟintaṉa vavaitān

20.	tiṇcilai kuṉippaṉa ceñcaran terivaṉa
veṅkaṇait tūṇi vīkkuvaṉa veñcuṭar
vāḷuṟai kaḻippaṉa kēṭaka malaippaṉa
cūla mēntuva tōmarañ cuḻaṟṟuva
kaṇicci koḷvaṉa kappaṇa meṭuppaṉa

25.	vaṇiccuṭar neṭuvā ḷoṭuvē laṭuppaṉa
maḻuvoṭu taṇṭu vakaipeṟa nimirppaṉa
catti yōccuva caṅkan toṉippaṉa
piṇṭi pālam peyarppaṉa
voṇṭo ḻiṟkaṇai yōṭṭi yatirppaṉa

30.	vaṭinutik kuntam valamiṭam vāṅkuva
muraṇvali muṉkai
vaḷaiya mōccuva vaccira meṭuppaṉa
tiraḷirup pulakkai tiṇṇeṉa vōccuva
cuṭaroḷi yāḻi cuḻaṟṟuva vaṭaṉmuḻaṅku

35.	valampuri yārppaṉa vaṉpiṭi muḻakkuva
polaṅkaḻal virippaṉa poṉmuṭi tiruttuva
vacaiyeḻap pukaippaṉa pukaiyeḻap picaivaṉa
pūṅkaccu varippaṉa pūṅkaḻa leṭuppaṉa
tūṅkeḻiṉ maṇiviraṟ cuṭṭik kāṭṭuva

40.	pūṅkaḻa laṭikoṭu puraḷa mitippaṉa
piṭikkaluṟ ṟaṭarppaṉa puṭaikkaluṟ ṟōccuva
tōḷoṭu tōḷ koṭṭuva tāḷoṭu1tā ḷaṭippaṉa
vaḷaiya vāṅkiya vāyiran taṭakkaiyum
viṇkeḻu paṭaiyoṭu vicumpaṭain taṉavē.

45.	kāḷa māmuki lilaṅki maṟṟavaṉ
ṟōḷu mākamuñ cūḻntuniṉ ṟaṉavē
nīlac cōti nilaiyuṟa nimirtaliṟ
pakaloḷi yiḻantatu paritimaṇ ṭilamē
mutaloru vicumpi ṉantarar mayaṅkip

50.	pukaliṭa milaiyeṉap pulampiniṉ ṟaṉarē
tōṇmicai vīḻnta cūṟai māruta
mīmicai vicumpiṉ micaiyeṭut tatuvē.
muṭukaliṟ ṟārakai cuḻaṉṟutā merintaṉa
vāṉak kaṅkainīr cuḻiterin tatuvē.

55.	tēvar kōmāṉ māmukiṟ poṉṉakark
kaṟpakac cōlai poṟpaḻin 1taṉavē
pātāḷa mañcit tuṇṇeṉṟu tuḷaṅka
nākan tuḷakkuṟa
vicumpiṟ ṟēvarun tikaippa

60.	mēṉilai yaḻintu2 paṇpeyarn tatuvē
umpa rirukku mulaka mayaṅkap
pamparam pōla vavaṉi naṭuṅka
vūḻiyi ṉiṟuti yuṭaṉṟatu pōlu
mataṉap puttēḷ poṭipaṭa viḻitta

65.	3nuta ṟu lpenayaṉata toruperuṅ kaṭavuḷu
nāṉmukat toruvaṉum vāṉakat taracaṉu
maṟumukat toruvaṉu muṟucuṭarp paritiyuṅ
kuḷirmatic celvaṉu mirunitik kupēraṉum
vāṉuṟai tēvaruṅ kāyerik kaṭavuḷu

70.	miyamaṉum varuṇaṉu meṇvakai vacukkaḷum
vīrap peṇmayiṉ melliya leḻuvarum
pōrviṟaṟ cilaikkaip porukayaṟ kaṇṇiyu
mōṭiyu makkaḷu mūvakai muṉivarum
vāṉō rīṭṭamu maṉṉiya kiṉṉara

75.	rēṉōr viñcaiyar tammuṭa ṉañcali
yavuṇaru marakkaru matirnta vuyarnilai
yaṇṭa kōḷakai niṟaiyavan tīṇṭi
mātavā muṉiyēṉ māyā muṉiyēṉ
mūvakai yulakiṉ mutalvā muṉiyē

80.	limaiyavar makiḻa vīraṭi tammāṉ
mūṉṟulakuñ carukkiya mutalvā muṉiyēṉ
mūvā maruntu vāṉōrk karuḷiya
tēvā muṉiyē ṟirumāṉ muṉiyē
leṉṟet ticaiyum vaṇaṅkumel laikkaṭ

85.	poruntā maṉṉaṉō ṭirunta vēntariṟ
kaṅkai makaṉu mampikai ciṟuvaṉu
maṅka nāṭaṉu maṭupōr vituraṉun
turōṇaṉu makaṉun tōṉṟaṉ māmaṉuñ
cintu nāṭaṉun tirikatta rācaṉuṅ

90.	kurukulak kēṇmai koṇṭōr kūṭṭamu
muyarnilat taracar vantō rīṭṭamum
vāṭṭa muṟṟa maṉattiṉa rāka
nāṭṭa millā nalamiku vēnta
ṉaiyaṉai yaḻakaṉai yāyiram peyaraṉaik

95.	kaikuvit tiṟaiñcik kātaṉmik kuraippāṉ
cēṇparan tuyarntaniṉ ṟiruvuru vaṭivaik
kāṇpuṟu vaṇṇaṅ kaṇṇiṇai yaruḷeṉa
vāti nāyakaṉ pēraru ḷāḷak
katumeṉa viḻittatu kāvalaṉ kaṇṇē

100.	mātira nerukki vāṉmuka ṭuriñcip
pūtala nerukkip polinta mēṉiyaip
pārkkum paṇiyum paravaca māki
vērkkuṅ kaṇṇīr vīḻttun tāṉē
pāṭu maṉṉaraip parivuṭaṉ ṟaḻuvum

105.	vēntarun tāṉum vētiyar kuḻāmun
taṉittaṉi yeḻuntu taṭakkai kūppit
toḻuta kaiyiṉar tuḷaṅkiya neñciṉar
muḻumeyuñ cilirttu muḻutāṇ mayiriṉar
talaimicai yēṟiya kaiyiṉa rāki

110.	vaḷaṅkeḻu mācaṉan tuḷaṅka veḻuntuniṉ
ṟentāy pōṟṟi yiṟaivā pōṟṟi
maṉṉā pōṟṟi maṇāḷā pōṟṟi
yañcaṉa vaṇṇat tariyē pōṟṟi
kuñcaraṅ kātta kōvē pōṟṟi

115.	kañcaṉai yaṭartta kaṇṇā pōṟṟi
karuṅkaṭaṟ ṟuyiṉṟa kārē pōṟṟi
yāyiran tōḷuṭai yaṭupōr vāṇaṉai
nēmiyiṟ ṟuṇitta neṭiyāy pōṟṟi
pēymulai yuṇṭa pirāṉē pōṟṟi

120.	pērula kaḷanta mālē pōṟṟi
marutiṭait tavaḻnta māyā pōṟṟi
mākkaṭal kaṭainta makēcā pōṟṟi
peruvarai yeṭutta pirāṉē pōṟṟi
caṅkoṭu cakkaran tarittāy pōṟṟi

125.	taṇṭoṭu 1cārṅkamun taṉinān takamum
piṇṭi pālamum peruvac ciramu
meṇṭicai niṟainta vemmāṉ pōṟṟi
yaṇṭamum vicumpu makaliṭa mellā
muṇṭumiḻn tavaṉē yoruvā pōṟṟi

130.	tirumaṟu 2mārpat tirumāl pōṟṟi
tīviṉai keṭukkuñ celvā pōṟṟi
yarumaṟai tēṭu maṭiyāy pōṟṟi
yaṭiyavar viṉaikeṭa varuḷvāy pōṟṟi
ceṉṟoru tūṇiṭai niṉṟāy pōṟṟi

135.	ciṟuvaṉai yukanta celvā pōṟṟi
yayaṉoṭu tēvark kariyāy pōṟṟi
malarmakaḷ puṇarnta maṇāḷā pōṟṟi
nilamaka ḷiṭanta neṭiyāy pōṟṟi
tiruvaru ṭaruvāy tiruvaṭi pōṟṟi

140.	tēva ṉāvatun tirumā lāvatu
mūvula kaḷanta mutalva ṉāvatuñ
ciṟukuṟi yāḷa ṉaṟiyātu ceytaṉa
poṟukuṟi 1yaṉṟō poṟuttaru ḷeṉṟeṉ
ṟetticai yamararu miṉattuṭa ṉēttip

145.	2pōṟṟiyē pukaḻac cīṟṟamu māṟi
yaṇṭamum vicumpu makilamu maṉaittum
pōkkaṟa nimirnta vākkaiyaic curukkiṉaṉ
muraṇiyal peruvali yiraṇiyaṉ ṟaṉatu
kēḻkiḷa rākaṅ kiḻiyak

150.	kūrukir vāynta koṭuntoḻi lōṉē.			         (212)

213.	kaṇmūṉṟun tīppiṟakkak kaikaḷō rāyiramāy
viṇṇāra veyyō ṉoḷimaṟaikka - maṇvēṇṭit
tūtuvaṉāyp pōntu turiyō taṉaṉiṭaikkē
mātavaṉār tāñceyta vāṟu.
aṉṟiyum,				(213)

214.	neruppeḻuntu nīṟāka niṉṟamaran tīntu
poruppiṭintu pārpiḷantu poṅkit tiruppiriyāk
kārvaṇṇaṉ cīṟak kaṉaikaṭaluṅ kārvicumpu
nīrvaṇṇa maṟṟaṉavē niṉṟu.
ivvakai turiyōtaṉaṉiṭattuk kaṇṇaṉ vañcavirukkai kaṇṭu maṟutteḻuntu niṉṟa pēruruvaṅ kaṇṭu viṇṇavarun toḻuta kaiyiṉar tuḷaṅkiya neñciṉarāy viyantu tīppiṟakkak kaṇṭaruḷit tarumaṉ āṇai vaḻuvāmalum maṟṟava rēttiya makiḻcciyum ciṟitaruḷ tōṉṟit tiruvuṭaliṟ cīṟṟattō ṭeytiya kūṟṟamuñ cīṟṟamu māṟi ulakaṅkāvalaṉāy māntar uruvattaṉāy vīṟṟiruntāṉ tēvatēvaṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu, appoḻutu kaṇṇaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ:	(214)
215.	uṟṟoṉ ṟaṟiyē ṉuṉatoḷi kaṇṭakaṇ
maṟṟoṉṟuṅ kāṇāmal vāṅkeṉṉak - koṟṟavaṉum
pāvoṉṟu nīṇṭa parañcuṭarōṉ pārttaruḷi
vāveṉṟu koṇṭāṉ makiḻntu.
ivvakai viṇṇappañ ceyta tirutarāṭṭiraṉukkuk kaṇpōka aruḷic ceytu niṉṟāṉ kaṇṇaṉ. appoḻutu turiyōtaṉaṉ nilaimai yātāyiṟṟō veṉil:					(215)
216.	pērntila ṉācaṉattup pēciya pērāṇmai
cōrntilaṉ kaiyāṟ ṟoḻutilaṉ - vāynta
matuvoṉṟu mālai maṇinīṇ 1muṭiyā
ṉituvaṉṟō vīramā māṟu.
e-tu. kaṇṇaṉ pēruruvaṅ kaṇṭu ciṟitum maṉantuḷaṅkātu viḷaṅkirukkait turiyōtaṉaṉ yātu coṉṉāṉō veṉil:							(216)
217.	aṇṭa muṟanimirnta vāyaṉ ṟirumēṉi
kaṇṭu vayavēntaṉ kaimaṟiyā - veṇṭayirka
ṭōyntirunta vāṟē tuvakkuṇṭāṟ kimmāya
mēyntirunta teṉṟā ṉeṭuttu.
ivvakai puṟakkaṇittu vēṟu pēciyiruntāṉ turiyōtaṉaṉ:	(217)

218.	tōḷāṇmaip pāṇṭavarkaḷ cūḷuṟṟa cūḷuṟavu
vāḷā toḻikai vaḻakkaṉṟō- kōḷi
leḻukkaḷaippō lēntiyatō ḷellīrai yumyāṉ
puḻukkaḷaippōṟ ṟēytta poḻutu.
e-tu. pāṇṭavaruṭaṉ muṉṉam pēciya ñāṉṟu turiyōtaṉaṉuṭaṉ nāṭu vēṇṭiṉāl avaṉāl varum oḻuṅkaṉmai muṟṟum emakkākap poṟut taruḷvāyāka eṉṟu varaṅ koṇṭapaṭiyālum ivviṭattu nikaḻntaṉa vellām poṟuttatu eṉṟivvakai yaruḷic ceytu tīvaḻic cellum turiyōtaṉaṉ irunta avaikkaḷam viṭṭu nīṅkip pōtu
miṭattup piṉvanta piṟanāṭṭu vēntarkkum viṭaikoṭuttuk kaṉṉaṉaiyum acuvattāmaṉaiyuṅ kaippiṭittuc ciṟitiṭam pōntu kaṉṉaṉait taṉik koṇṭiruntaruḷi yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:						(218)
219.	muṉṉamaṟ ṟanta muḻutuṭaiyāṉ ṟaṉpākam
piṉṉumavai yāṉvēṇṭap peṟṟilaṉkā - ṇaṉṉatiṟan
tārā toḻintataṟkuc cāṉṟunī yeṉṟuraittāṉ
kārārum vaṇṇaṉ kaṟuttu.
eṉṟivvakai collip piṉṉun turiyōtaṉaṉ coṉṉatu pārāmaṟ palavuñ collip piṉpu uṉakkōr urai collak kēṭpāyāka eṉṟu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(219)
220.	pauvat toḷivirivāṉ ṟaṉmakaṟkup pāṇṭavarka
ḷaivarkku muṉṟōṉṟa 1lāmāṟu - pauvattaic
cēṟāka nīrkalakkit teḷḷamutaṅ koṇṭapirāṉ
vēṟākac coṉṉāṉ viraintu.
e-tu. kaṉṉiyāy vaḷarkiṉṟa kālattu oru kāraṇattiṉāl turuvācamuṉi āṅku vantavāṟum, avaṉai avaḷ vaṇaṅ
kiyavāṟum, avaṉ makiḻntu meyyuṇarvāl kuntitēviyai nōkkic colluvāṉ; pēraracaṉ pāṇṭuvukkut tēviyāka ūḻuṇṭu. yāṉuṉakku aintu maṟaimoḻi ōtiviṭukiṟēṉ; nī niṉainta poḻutu aintu teyvaṅkaḷ kāṭci vaḻaṅkum eṉṟaṟaintu maṟai moḻi ōti, inta maṟaimoḻiyilē oṉṟaik katirōṉai nōkkikkūṟa avaṉum kāṭcivaḻaṅki uṉakku naṟpēṟaruḷum eṉṟu māmuṉi pōṉavāṟum kūṟip piṉṉum aruḷic ceyvāṉ: māmuṉi coṉṉavurai piḻaiyātu maṟaimoḻiyiṉ āṟṟal kāṇpāḷākik kuntitēviyum katirkkaṭavuḷai nōkki vēṇṭik koḷḷa yātu ceytāṉō veṉil:			(220)
221.	māmaṟaiyōṉ ṟāṉuraitta mantirattiṉ vāyppaṟiya
māmaṟaiyōṉ vāymai vaḻuvātē - māmaṟaiyōṉ
colvaḻiyē 1cintittā ḷappoḻutē cūriyaṉār
nalvaḻiyāyt tōṉṟiṉār naṉku.
aṉṟiyum,					(221)
222.	kunti vaḷanāṭar kōmāṉ kulappāvai
muntiyuṉaip peṟṟa mukamvāṭi - vantaṅkōr
pēḻaiyi ṉuṭceṟittup pērāṟṟip pōkkiṉā
ḷēḻai vaṭuvuk kiḷaittu.
ivvakai katirōṉ kāṭci vaḻaṅkit taṉṉai yoppatōr oḷiyuṭaiya makaṉaik koṭuppak kaṇṭu, maṟṟu avaḷum cīriya aruḷ peṟṟuk kaṉṉap pakutiyiṟ piṟakkap, putalvaṉaip pōlak koṇṭa ellaik kaṇ kaṉṉiyaḷavāy irukka iḵtu ākātu eṉṟu kūṟik kuntipōcaṉ uḷḷiṭṭār vantu, nammaik kurumarapār paḻikka marapup paḻiyeṉat terintu, maṟṟu immakaṉai oru mitavaip pēḻaiyiṟ peyartti veḷḷamāyp perukā niṉṟa āṟṟiṭai maṟaivāyp pōkkiṉāḷ. atuvum pōyk katirk kaṭavuḷāl aruḷpeṟṟu alaikkaḻiyāmal alaikaḷāl mōtuṇṭu kaṅkaiyoṭu pukumataṉaik kaṇṭu tirutarāṭṭiraṉ tērōṭṭi katumeṉa ataṉaip piṭittuk kuḻaviyeṉat teḷintu taṉakkup putalvaṉāka vaḷarttavāṟum, piṉ peyar cūṭṭum nāḷakattuk katirk kaṭavuḷ uruviliyāyk kaṉṉaṉ eṉṟu peyar cūṭṭiyavāṟum, piṉpu paracurāmaṉāl paṭaippayiṟci peṟṟavāṟum, atukaṇṭu turiyōtaṉaṉ tōḻamai koṇṭu aṅkavaḷa nāṭṭukku aracaṉ ākiyavāṟum, atu koṇṭu paḻaimaiyuraittu iṉi uṉ uṭaṉpiṟantār aivaraiyum īṇṭaṉ pōyk kāṇpāyāka eṉṟum, uṉ tāy kuntitēviyum niṉṉaik kāṇamāṭṭātu pulampi neṭuṅkālam makak kavalaiyāy irukkiṉṟāḷ eṉṟum uṇartti, niṉ kaṇṇākiya tarumaṉ mutalāṉavarkaḷai īṇṭaṉ pōyk kaṇṭu maṟṟu avarai vaḻipāṭu ceyvittuk koḷvāyāka eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṇṇaṉ:		 (222)
223.	iṉṟu piṟappaṟintē ṉeṉṉām piṟantārpāṟ
ceṉṟu teriyiṟ piḻaiyaṉṟō - veṉṟipuṉai
tōḻaṟkē yeṉṉuyirait tōṟpēṉ ceruk1kaḷattē
yāḻittēr vittakaṉē yāṉ.
aṉṟiyum,					(223)
224.	yāṉpiṟantu vantu vaḷarntapi ṉeññāṉṟun
tēṉpiṟaṅkun tārāṉcō ṟuṇṭaṟiyē - ṉūṉpiṟaṅka
vellāruñ colluñco leṉceviyuṅ kēṭkumō
mallāṭun tiṇṭōḷāy maṟṟu.
aṉṟiyum,					(224)
225.	eṉṉai yaṟintataṟpi ṉiṉṟeṉakkuc ceytavaṟṟai
maṉṉavaṉē maṟṟaṟiyā tārillai - yeṉṉaiyō
veṉpiṟavi nīyuraittā lēkuvaṉō veṉṉuṭalaic
ciṉpulaṅka ṭiṉṉumō tērntu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ eṉakkuc ceyta utavikkuk kuṟiyetirppuc ceytu āṟṟa voṇṇātu īṅku eṉ uyiraik koṭukka vēṇṭumeṉṟu collik kaṇṇaṉai viṭṭu nīṅki aḷaviṟanta kavalaiyōṭum taṉ kōyil nēkkip pōyiṉāṉ kaṉṉaṉ eṉṟavāṟu. ippāl acuvattāmaṉai oru taṉi maṇṭapaṅ koṇṭiruntu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(225)
226.	muṉpiṟantāṉ pākam peṟaṉāka muṉpirakkap
piṉpiṟantā ṉaintūr koṭātatuvu - naṉpiṟaṅka
ṉērāka viṭṭatuvu nīyaṟiya veṉṟuraittāṉ
kārārum vaṇṇaṉ kaṟuttu.
ivvakai turiyōtaṉaṉ aṟaneṟi aḻiyap pēciyatum tarumaṉ nāṭu peṟātavāṟum uraittu itaṟku nīyē cāṉṟeṉap piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(226)
227.	iṟaivar tirumūrtti yeṅkaṭku vanta
poṟaikaḷ poṟuppāynī vēṇṭi- liṟaivaṉ
paṭaittalaimai tāṉē paṇikkumāṟ kēṇmaṉ
paṭaittalainī koḷḷēl parintu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ paṭaikku niṉṉaip paṭait talaimai tāṉē aḻaittut tarumākil paṇiyiṉallatu nītāṉē paṭaittalaimai virumpā toḻi eṉṟum virumpuvaiyākil niṉ vīrattiṟku muṟaiyaṉṟu eṉṟum tarumaṉ mutalāṉavar uṟutimoḻiyum kurumoḻiyumē tuṇaiyāka vāḻkiṉṟavāṟum maṟṟaiyavar naṉmaiyum aṟiyeṉṟum ivvakai acuvattāmaṉai vēṟupaṭuttip piṉṉum yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(227)
228.	āḻi taṉaivīḻtti yāḻiyā ṉappoḻutē
mīḷa vicumpataṉai mēṉōkki - vāḻi
parivēṭa 1miṭṭatukol pāreṉṟu kāṭṭat
tiruvāḻi nīṭṭiṉāṉ ceṉṟu.
e-tu. kaṇṇaṉum oruppaṭṭu mīṇṭum eḻuntaruḷ
vāṉākat taṉ tiruttēr mēṟkoṇṭaviṭattut taṉ tirukkaiyil maruviyilaṅkum maṇiyāḻiyaik kaḻaṟṟi yāvarumaṟiyātu acuvattāmaṉ muṉṉē pōṭṭu, acuvattāmaṉai nōkki āḻi vīḻntatu ataṉai eṭuttuttāveṉṟu, katirk kaṭavuḷ taṉṉai oḷivaṭṭamiṭṭatu nī pārāy eṉṟum, itu tīkkuṟiyāvatu kaṇṭāy eṉṟum aruḷic ceytu, acuvattāmaṉum māyai eṉṟuṇarātu tiruvāḻi yeṭuttuk koṭukku maḷavil katirk kaṭavuḷaiyum nōkkutaliṉ avvaḷavil kaṇṇaṉ acuvattāmaṉ kaiyilē maṇiyāḻiyuṭaṉ maṟṟavaṉ kaippiṭittuk katirōṉai nōkki oḷivaṭṭaṅ kāṇāy eṉṟu maruṭṭik kaippiṭittu nī paṭaittalaimai koḷḷā toḻi yeṉṟaruḷic ceytu maṟṟavaṉai uṟuti koṇṭu maṇiyāḻiyiṉai vāṅki acuvattāmaṉukkum maṟṟumuḷḷa vīrarkkum viṭai koṭuttut tāṉum yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(228)
229.	pārvēṇṭic ceṉṟu patayukattāṟ paṇpaḻintu
pōrvēṇṭip pūmā makaḷvēṇṭit - tērtūṇṭi
maṇṇāṭar pōṟṟa maṟaipōṟṟa vēkiṉāṉ
viṇṇāṭar pōṟṟa viraintu.
ivvakai kaṇṇaṉ turiyōtaṉaṉaiyum maṟṟavarāṟ cūḻappaṭṭa aracarkaḷaiyum viṭṭu nīṅki aṟavōrum, aṟaneṟi maṟuttāṉ eṉṟu puvimakaḷum poṟai āṟṟātu pulampa, tirumakaḷum vāymaiyāḷaṉ allaṉ eṉṟu parintu puyal vaṇṇaṉuṭaṉ pōtap pōntu, turiyōtaṉaṉ ellai kaṭantu vituraṉ ellai pukuntu maṟṟāṅkōr pūṅkāvil iruntu tēvarkōṉai aḻaittaruḷi vīṟṟiruntāṉ kaṇṇaṉākak karutuvatu. ippāl turiyōtaṉaṉiṭaiyiṟ pōyk kaṇṇaṉai viṭai koṇṭa aracar yātu coṉṉārō veṉil:					(229)
230.	āḻi yatuvīḻtta vantarattēr vallāṉuñ
cūḻuñ capaiyaṟiyac cūḷuṟṟāṉ - vāḻi
yiṉiyaracark kuyyunā ḷillaiyē yeṉṟār
taṉiyaraca rellān taḷarntu.
e-tu. acuvattāmaṉ kaṇṇaṉuṭaṉ taṉittu maṟai pala pēcip piṉṉum kaṇṇaṉ maṇiyāḻipiṭittuk katirk kaṭavuḷai nōkkic cūḷuṟṟukkoṭuttāṉ; atu yāṅṅaṉamō aṟiyōm eṉṟu pārvēntar collakkēṭṭu acuvattāmaṉai muṉintu vīṭumar, turōṇar, kirupaṉ, vituraṉ, kaṉṉaṉ uḷḷiṭṭa vēntarkaḷai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(230)
231.	maṟaiyōṉcēy ceṉṟanta vañcaṉaiyi ṉālē
muṟaiyāḻi toṭṭuccū ḷuṟṟā - ṉiṟaiyōṉait
tēṟumā ṟeṅṅaṉē tērvēntī reṉṟuraittāṉ
cīṟumāl yāṉaiyāṉ ṟērntu.
e-tu. māṟṟalaruṭaṉ vañcat toḻil purintu acuvattāmaṉ maṟṟu ataṟkut takkaṉa pēcip pukaḻntāṉ eṉa uraittu muṉivuṟṟut turōṇarai iṉit tēṟumāṟēteṉṟu kavalaippaṭṭu aracarkkuc cāṉṟuvaittu, acuvattāmaṉai muṉintu kaṉṉaṉaik kaippiṭittuk kāṭṭi, ellāvēntarkaḷaiyum nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(231)
232.	ivaṉoḻiya vēṟoruva rillaiyō vaṅkaṟ
kivaṉu mivaṉumiṅ kovvā - rivaṉaiyiṉi
yiṉṟiyē yāḷu maracutaṉaip pārīrpōr
veṉṟiyē teṉṟāṉ vekuṇṭu.
ivvakai maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ vekuṇṭu acuvattāmaṉaik koṇṭu itaṟkumuṉ peṟṟa nāṭu illai eṉṟum, ivaṉāl ceyyappaṭṭa vīracceyal ētō eṉṟum kaṉṉaṉ oruvaṉumē eṉakkut tuṇaiyāvāṉ eṉṟum ivaṉukkup piṟanāṭṭu vīrar aṉaivarum ovvār eṉṟum ivvakaiyē vekuṇṭuraippak kēṭṭu maṟṟaṅku vaḻipaṭṭu iruntār. avviṭattut turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ acuvattāmaṉ:						(232)
233.	oruvarcō ṟuṇṭaṅ koruvarkkāy niṟpā
rirunarakil vīḻvārpō yiṉṟē - tiruvaruḷāṉ
maṇṇiṉmēl vīḻnta maṇiyāḻi tāveṉṟā
ṉeṇṇiyavā ṟoṉṟaṟiyēṉ yāṉ.
e-tu. yāvarāyiṉum oruvaṉ cōṟṟai yuṇṭu  maṟṟu avaṉai vañcippāṉum, yāvaṉ oruvaṉuṭaṉ pēciya uṟuti vaḻuvuvāṉum, pōr mukattut taṉṉaracaṉaiviṭṭut taṉṉuyirōmpap pōvāṉum, vañcat toḻil iyaṟṟuvāṉum yāvarālum taṭuppariya nirayam eytuvār kaṇṭāy, atu niṟka yāṉ kaṇṇaṉai viṭai koḷḷumiṭattu maṇiyāḻi vīḻntataṉai eṭuttu nīṭṭuvāyāka eṉṉa, yāṉeṭuttuk koṭukkum ellaikkaṇ katirōṉai oḷivaṭṭamiṭṭataik kāṇāy, eṉavaruḷic ceytu piṉṉum taṉ maṇiyāḻi koṭuppa vāṅkik koṇṭu viṭaitantamaiyaṉṟi, maṟṟavaṉāṟ ceyyappaṭṭa perumāyai eṉṉāl aṟiyappaṭṭatillai eṉṟum, itu yāvarum kāṇum eṉṟum ivvakai pēcit taṉṉuyirait tuṟakkap pukunta acuvattāmaṉai nōkkik kaikavittu muṉivu nīkki maṟṟavaṉukkum aṉaittu vēntarkkum viṭai koṭuttut tāṉum taṉ kōyil pukuntāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. ippāl kaṉṉaṉun taṉ kōyiṟ pukuntu oru taṉi maṇṭapattiruntu kaṇṇaṉ vituraṉ vīṭṭil uṇṭamaiyum vituraṉai 1vilmurippittamaiyum ataṉ piṉpu acuvattāmaṉaip paṭaittalaimai vilakkiṉamaiyum taṉṉuṭaṉ pēciya paḻañ ceytiyumuṇarntu kaṇṇaṉ vañcattāl iṉi mikavum paḻipāvamum viḷaiyat takum eṉa niṉaintu yāmum iṉip pōrkkaḷattil paṭak kaṭavōm eṉṟum, aruccuṉaṉaik kollak kaṭavaṉ allaṉ eṉṟum uḷḷaṉa vellām vaḻaṅkat toṭaṅkiṉāṉ. atu yāṅṅaṉamō veṉil:					(233)
234.	kaṟṟārkku nāṉmaṟainūl vallārkkuṅ kaiyalantoṉ
ṟaṟṟārkku millā tirappavarkkum - poṟṟāḻ
niṟaikūvit tāṉkoṭuppa nīḷkatirōṉ mainta
ṉaṟai kūvit tāṉaḷittā ṉāṅku.
ivvakai ākkoṭai, nilakkoṭai mutalāyuḷḷa peruṅkoṭai yellām ceytu piṉṉum yātu ceytāṉ kaṉṉaṉ:				(234)
235.	āṟunū ṟāyirampērk kāṟunū ṟāyirampoṉ
vēṟuvē ṟāka viraintīntu- māṟilā
mānitiyam vēṇṭi varuvārkku maṟṟōrkkun
tāṉitiya mīkiṉṟāṉ ṟāṉ.
aṉṟiyum,					(235)
236.	miṉpayilu māmaṇippūṇ vēlvēntar tantiṟaiyai
muṉpoḻutē yantaṇarkku muṟṟuvittup - piṉpoḻutu
nēriḻaiyā ṭaṉṉōṭu nēyamuṭaṉ meyccūtiṉ
pōraṭaiyat tāṉaṭaintāṉ pukku.
e-tu. eḻiṉmaṇi muṭivēntar iṭutiṟai ellām muṉ
poḻutil vaḻaṅkip piṉ poḻutil vaṟiyaṉ eṉṉum pēreytittaṉ nēriḻaiyāḷoṭum cūtu porukiṉṟa kaṉṉaṉ nilaiyaṟintu yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(236)
237.	veṟṟi viṟalvicayaṉ veñcamaril vīḻāma
laṟṟavarkaṭ kellā marunitiya - muṟṟutavuṅ
kaṉṉaṉ ṟiṟalaḻikkak kaṇṇā yiramuṭaiya
maṉṉaṉ ṟaṉaiyaḻaittāṉ māl.
maṟaivāka eḻuntaruḷiyiruntu tēvarkōṉai niṉaintaruḷa, appoḻutē kavalaiyōṭum vantu aruḷappāṭu eṉṟu aṭippaṇintu aruḷic ceyvāyākaeṉṉat tēvarkōṉaik kaṇṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(237)
238.	intiraṉē yuṉmakaṉai velvippāṉ vēṇṭutiyē
lantaṇaṉā yaṅkarkōṉ pālaṇuki - muntavaṟkuc
cuntaramāyk koṇṭilaṅkun tolkavaca kuṇṭalaṅkaṇ
mantarattā ṉīvēṇṭi vā.
aṉṟiyum,					(238)
239.	velaṟkariya vaṅkarkōṉ vilvicayaṉ ṟaṉṉāṟ
kolaṟkeḷiya ṉāmparicu kūṟiṉ - malarkkamala
maṇṭalatti lēmalaru mākkatirōṉ māmakaṉṟaṉ
kuṇṭalattai vāṅkāy kuṟittu.
aṉṟiyum,					(239)
240.	maṇṭalattiṉ maṉṉarellām vantu malaintāluṅ
kuṇṭalamuṇ ṭākak kolappaṭāṉ - viṇṭalattu
ḷātiyāy nīyalaiyē lāṅkataṉai vāṅkutaṟku
1nītiyāy pōtuvāy niṉṟu.
eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ tēvarkōṉ:					(240)
241.	tuṉṟupukaḻp pāṇṭavarkaḷ collaḻiyac cūtaḻinta
vaṉṟorukā leṉṉai niṉaiyātu - maṉṟalantār
maṉṉar paṭuntuyaraṅ kāṇpataṟkō māyavaṉē
yeṉṉai niṉaintatutā ṉiṉṟu.
ivvakai vēṇṭi niṉṟa tēvarkōṉai nōkkik kaṇṇaṉ aruḷic ceyvāṉ: kaṉṉaṉ taṉ kavaca kuṇṭalaṅkaḷai niṉṉai oḻiya yāvarāyiṉum kāṇpataṟkum vāṅkutaṟkum valla pērillai. ataṉ āṟṟalāl avaṉai muk kaṭavuḷarālum velaṟkaritu; ātalāl, uṉ makaṉ aruccuṉaṉai velvikka vēṇṭumākil īṇṭaṉ pōyk kaṉṉaṉṟaṉaik kaṇṭu maṟṟavaṉ karuttaṟintu takkataippēci niṉṉāl valla nūṉmuṟaikaḷālum vēṟupaṭutti, evvakaiyālum kavaca kuṇṭalaṅkaḷaik koṭaiyāka vēṇṭi vāṅkik koṇṭu varuvāyāka eṉṟu viṭai koṭuppat tēvarkōṉ paṇi
maṟāmalum, putalvaṉ kavalaiyālum uṭaṉpaṭṭut taṉṉuṭaiya tēvavaṭivu māṟi yātu ceytāṉ:					(241)
242.	mūppum peritāki muṉṉiṉṟār tāmañcap
pāppup perukkam palapūṇṭu - kōppamainta
koṟṟavē lantarartaṅ kōmāṉō rantaṇaṉā
yuṟṟaṭaintā ṉaṅkarkō ṉūr.
aṉṟiyum,					(242)
243.	intiraṉ ṟaṉmakaṉai velvippāṉ kāraṇamā
vaṅkarkō māṉpā laṇaivataṟku - vantaṅkōr
vētiyaṉāy vañcittu vēṇṭuniti koḷvāṉō
rātulaṉāy vantā ṉaṭaintu.
e-tu. villeṉa vaḷainta yākkaiyumāyp puricaṭaiyu
māyk kōlum ūṉṟi melleṉa naṭantu cellā niṉṟa viṭattu etir varukiṉṟa antaṇaraik kaṇṭu iṉ coṟ koṭuttu, vaḻiyiṉ varukiṉṟa antaṇaṉ yātu cintittāṉō veṉil:					(243)
244.	muṉpō tiravalaruk kīntu muracolippap
piṉpō tilanāṭaṉ pōyiṉapiṉ - kaṇpōtiṉ
maṟṟaḷikka villai maṇikkavaca kuṇṭalaṅka
ḷuṟṟaḷippa ṉeṉṟē yukantu.
aṉṟiyum,					(244)
245.	appoḻutē yāṉceṉṟā laṅkarkōṉ ṟāṉaḷikku
mippoḻutē yāṉvēṇṭiṟ ṟīvaṉā - leppoḻutu
muṉṉavaṉṟāṉ ceytatellā muṟṟa vakaiyuraippē
ṉeṉṉavuṭaṉ ceṉṟā ṉeḻuntu.
e-tu. muṉpoḻutu uḷḷa poruḷ iravalarkkuk koṭai ceytu piṉpōtil oṉṟaṟṟu vaṟiyaṉāy irukkiṉṟa kaṉṉaṉṟaṉ nilaiyaṟintu, maṟṟu avaṉukkuk kavaca kuṇṭalaṅkaḷai yoḻiya vēṟillai yeṉak karutik kavaca kuṇṭalaṅkaḷ vāṅkuvāṉāka viraintu ceṉṟu, kōyil vāyil kuṟuki yātu ceytāṉ tēvarkōṉ:						(245)
246.	viṇṇavarkōṉ ṟaṉmakaṉai vīṭāmaṟ kāppataṟku
viṇṇakattai yūṭaṟuttu vantiḻintu - maṇṇakatti
laṅkarkōṉ vāyta lapitā veṉaviṭṭāṉ
poṅkoḷiyō ṉantaṇaṉāyp pōntu.
e-tu. antaṇaṉum kaṉṉaṉṟaṉ kōyil vāyiṟ ceṉṟu aruḷka eṉak kūṟi vāyiṟ kāvalarai nōkki mikutolaiviṉiṉṟum vantēṉ eṉṟu viraintu avaṟku aṟivippīrāmiṉ eṉṟu antaṇaṉ collak kēṭṭu vāyiṟ kāvalarum katumeṉap pōy aṅkarkōṉaik kaṇṭu yātu coṉṉārō veṉil:					(246)
247.	kuṭaiyoṉṟu kaippiṭittuk koṟṟavaṉē vāyiṟ
kaṭaivan taṭaintāṉkāṇ kaṇṭāy - kuṭainiḻaṟkīḻp
pōtiluyar taṇṭār polimuṭiyāy kāṇpataṟkōr
vētiyaṉāy niṉṟāṉ viraintu.
mūppilē vaḷainta yākkaiyumāy mutumaiyuṭaṉ ciṟanta aṟivumāyp parappiṉālē mikka tirumaṟaiyumāy vēṟupāṭṭāl viḷaṅkum uṭaliṉaiyuṭaiyāṉōr antaṇaṉumāy maṇivāyilil vantu niṉṟāṉ eṉṟu kaṭaikāvalar collak kēṭṭuk kāval vēntaṉum katumeṉa ariyaṇaiyilum eḻuntiruntu maṟaiyavaṉai varaviṭumiṉ eṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(247)
248.	vantaṭainta vētiyaṉai vāymai yatukēṭkac
cuntarattōṇ maṉṉavaṉuñ colluvāṉ - muntac
ceruvaṭutō ḷaṅkarkōṉ ceṉṟavaṉai yīṇṭu
varaviṭumi ṉeṉṟāṉ makiḻntu.
eṉak kēṭṭuk kāvalarum katumeṉac ceṉṟu maṟaiyavaṉai nōkki yātu coṉṉār:					(248)
249.	vētiyaṉē yuṉṟaṉ varavuraippa vēlvēnta
ṉītiyāṟ kēṭṭu niṉaiyaḻaittāṉ - cōtic
ceḻuntaraḷa veṇkuṭaiyāṉ ṟērvēntaṉ ṟaṉpā
leḻuntaruḷā yeṉṟā ricaintu.
ivvakai kāvalar collak kēṭṭu mikavum makiḻntu katumeṉak kōyiluṭ pukuntu villeṉa vaḷaintu virikuṭaiyuṅ kōlum ūṉṟi melleṉac ceṉṟa maṟaiyōṉaik kaṇṭu kaṉṉaṉ etirceṉṟu tiruvaṭikaḻuvi varavēṟṟu, antaṇa vaṭivu kaṇṭu mikamakiḻntu, iṉcoluṭaṉ irukkaikoṭuttu, antaṇaṉ tirumaṟaiyuṭaṉ  viyanturaippak kaṇṭu paḻavaralāṟu pala kēṭṭu mika nallaṉ eṉakkuṟittu maṟṟavaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(249)
250.	vāyilapi tāviṭṭa māmaṟaiyō ṉaittaṉiyē
yēya maṟainū latukēṭṭu - nēyamuṭa
ṉīvēṇṭi vantaporu ṇīyuraikka veṉṟuraittāṉ
kārvēṇṭuṅ kaiyāṉ kalantu.
eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ maṟaiyōṉ:					(250)
251.	vaṇmai yuṭaiyāy maṟāyeṉpār vaiyakattō
ruṇmai yaṟiyayāṉ vantuṟṟē - ṉaṉmaiyiṉkaṇ
1mēkkuyarnta veṇkuṭaiyāy mikkā yeṉavurait (tāṉ
2mīkkuṭaiya veṇkuṭaiyāṉ mīṇṭu.	
aṉṟiyum,					(251)
252.	nallārka ḷellāru naṉkaṟintu vēṇṭuvaṉa
collātu koṇṭārkaḷ coṉṉāle - ṉellā
maṟaneṟiyē vantiṟaiñcu maṅkanāṭ ṭēṟē
muṟaimuṟaiyē tāṉī muyaṉṟu.
e-tu. nī vaḷḷal eṉṟum vaiyattu vēṇṭiṟṟu maṟāy eṉṟum, piṟanāṭukaḷil paraviyuḷḷa meyyurai kēṭṭu miku tolaiviṉiṉṟu varukiṉṟēṉ; mutiyaṉākaiyālum naṭakka māṭṭāmaiyālum muṉ poḻutil varappeṟṟilēṉ; iṉip piṉpoḻutu āyiṟṟu. ippoḻutu yāṉ vēṇṭiyatu taravallaiyō? eṉṟu kēṭkak kaṉṉaṉum muṟuvalittu yātu coṉṉāṉō veṉil:					(252)
253.	iṉṟēyim māṟṟa muraittā yirupiṟappā
1yiṉṟē yuyirtā ṉiṟantiṭiṉu - naṉṟēnī
yētēṉum vēṇṭiṟṟup peṟṟā yeṉavuraittāṉ
mātāṉa maṉṉaṉ makiḻntu.
ivvakai vēṇṭiṟṟut taravallaiyō veṉa maṟaiyōṉ coṉṉavuraikēṭṭu, iṉṟiṟ piṉṉai intavurai kēṭṭilēṉ, ituvum nī collak kēṭṭamaiyaṉṟi yātāyiṉum nī vēṇṭiṉāl vēṇṭiṟṟup peṟṟāy eṉṟu kaṉṉaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ maṟaiyōṉ:						(253)
254.	tiruvuṭaiya vuḷḷattā yēynta poruḷai
yuruvuṭaiya 2vantaṇaṟkeṉ ṟīntāṟ - perumai
yaḻiyātu nalkeṉṟā ṉāyiraṅkaṇ maṉṉaṉ
vaḻikātaṟ pārttaṟkā vantu.
aṉṟiyum,					(254)
255.	muṉṉīnta tellā muḻuppakaikāṇ moytārā
3yeṉṉīnta toṉṟumuṉak kāyiraṅkāṇ - maṉṉupuka
ḻīṇṭivaru maṉṉavaṉē yāṉmakiḻa viṉṟeṉakku
vēṇṭuvatā ṉīyāy viraintu.
e-tu. maṟaiyōrāl virumpiṉa toṉṟum vēl vēntaṟkāka maṉam māṟāmal tarutiyākil uṉ perumaikkup piḻaiyillai eṉṟu collak kēṭṭuk kaṉṉaṉum colluvāṉ. nī yātoṉṟu vēṇṭiṉum taruvēṉ ippōtu eṉṉa maṟaiyōṉum maṉamakiḻntu yātu coṉṉāṉō veṉil:					(255)
256.	īṅkeṉ maṉakkaruttai yellā miyampuvaṉā
lōṅku pukaḻā yuṭaṉpaṭṭāṟ - kōṅku
curumpaviḻun toṅkalāy tollulaku taṉṉiṟ
perumpukaḻī teṉṟāṉ peyarntu.
e-tu. yāṉ vēṇṭap pukukiṉṟa tuṉṉāl varai taralāva toṉṟaṉṟu kaṇṭāy; peṟātu pō veṉil kaṭitāka uraiyaṟum; yāṉuṉṉai nampi uraiceyya eṉakkōr uṟuti ceyvāyāka eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(256)
257.	aḻakiyatē coṉṉāynī yantaṇaṉē punti
paḻakiyatē colliṉmaṟup pēṉō - taḻuviyapōrt
taṉṉā yakaṉpaṭavē tāṉcāvuk kañcippō
maṉṉāka veṇṇāy matittu.
aṉṟiyum,					(257)
258.	maṉṟil valintōṉu mātavaraic ceṟṟōṉu
naṉṟi maṟantōṉu nāṉilattu - ḷaṉṟiyuntāṉ
peṟṟavarait tāṉikaḻum pētaiyu meṉṟivarka
ḷuṟṟaviṭa meytuvaṉā ṉuṟṟu.
aṉṟiyum,					(258)
259.	āṇṭavaṉai viṭṭamaru ḷāṭavarkaḷ piṉṟoṭara
nāṇṭuṟantu pōṉavaṉu nallōrkaḷ -- vēṇṭiyatoṉ
ṟīyā tavaṉu miyāṉāka vinnilattu
nīyā tarittukko ṇiṉṟu.
eṉṟivvakai kaṉṉaṉ uṟuti ceyyakkēṭṭu maṟaiyōṉum makiḻvuṭaṉ yātu tāṉ vēṇṭik koṇṭāṉō veṉil:					(259)
260.	maṟṟētum vēṇṭēṉiṉ vaṇmai yaḻiyāmaṟ
peṟṟē ṉeṉiṉyāṉum peṟṟiyā - ṉuṟṟa
piṟarkkuraippa ṉuṟṟaveṟkup peykaḻalāy 2pāṉu
niṟakkavaca kuṇṭalaṅka ṇēr.
e-tu. niṉ pukaḻum koṭaittiṟamum vēṇṭiyatu maṟāmaiyum kēṭṭuvantēṉ. maṟṟoṉṟilum paṟṟillai; maṉṉavaṉē, eṉakkuṉṉuṭaṉ mika naṭpāyiruntatu; niṉpāṟ ṟikaḻntilaṅkā niṉṟa kavacakuṇṭalaṅkaḷait taruvāyāka eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṇṇaṉ:					(260)
261.	eṉṉā ruṭaṟpiṟanta kuṇṭalaṅka ṇītiyā
ṉiṉṉāṟ koḷappaṭā nīṇmaṟaiyōy - miṉṉārap
pūṇṭamainta poṉṉum puṉainīṇṭa māmuṭiyum
vēṇṭiṉavuṅ koṇṇī viraintu.
ivvakai eṉṉuṭaṉ piṟantamaiyāl yāvarkkum vāṅka voṇṇātātalāl maṇimuṭiyum, oṉpāṉ maṇiyum vēṇṭuvaṉa vellāṅ koṇṭupōvāyāka eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ maṟaiyōṉ:						(261)
262.	aṇikalaṉum vēṇṭē ṉarunitiyum vēṇṭēṉ
puṉaivatoru poṉmuṭiyum vēṇṭē - ṉiṉaiyuṅkāṟ
kōtaṉamum vēṇṭēṉ kolaikkaḷiṟum 1yāṉvēṇṭēṉ
kātaṇicēr kuṇṭalattaik kāṭṭu.
aṉṟiyum,					(262)
263.	coṉṉa vivaiyellām vēṇṭēṉ cuṭaroḷippūṇ
maṉṉavaṉē nītaruvai yāmāki - luṉṉuṭaiya
kātaṇinta kuṇṭalaṅkaḷ kātalittēṉ ṟāvavaṟṟaip
pōtaṇinta tōḷāy purintu.
eṉṟivvakai yuraittu niṉṟa maṟaiyōṉ viruppai niṟaivēṟṟa vēṇṭi aṟattait teḷintu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:			(263)
264.	vāṇāṭā veṉṟālum vēṇṭiṉ maṟuppaṉō
pēṇā maṟaimuṉiyē pēcuṅkā - ṉāṇātu
koṇṭiṭuti yeṉṟāṉ kuṟaiyirantu ceṉṟārkku
moṇṭiṭupoṟ kaiyāṉ muyaṉṟu.
ivvakai maṟaiyōṉē nī vēṇṭiṉatu tantēṉ: intak kavacakuṇṭalaṅ kiṭappa ampum paṭaikkalaṅkaḷum eṉmēl uruvamāṭṭā eṉṟu ataṉ valimai collukiṉṟa kaṉṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ maṟaiyōṉ:						(264)
265.	uṉṉāṟ ṟaraveḷitā yuṉṉiṭaiyi luḷḷataṉai
maṉṉā maṟuttāṉī vaḷḷalō - muṉṉē
maṟāccapataṅ kūṟiyavōr maṉṉavaṉē yīṇṭa
ṉaṟākkavacan tārāy nayantu.
eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṇṇaṉ:					(265)
266.	uyya vuṭaṉpiṟanta kuṇṭalaṅkaṇ maṇṭalattār
ceytaṉavu malla 1tirut tērā - meyyē
maṟuttiṭṭē ṉeṉṟu mayaṅkātē kātai
yaṟuttiṭṭuk koṇṇī yamarntu.
eṉakkēṭṭu niṉṉuṭaiya tāmaraik kaiyālē vāṅki niṉkai mēṟpaṭa eṉkai kīḻppaṭa yāṉēṟkat taruvāyāka eṉṟa maṟaiyōṉai nōkki yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(266)
267.	vāṅkap paṭātaṉakāṇ māmaṟaiyōy maṟṟavaṟṟait
tēṅkātē nīyaṟuttuk koḷḷeṉṉa - vāṅkavaṉu
meynīṭṭic ceṉṟu viraintavaṉṟaṉ kātaruku
kainīṭṭi 2ṉāṉavaṟṟaik kaṇṭu.
e-tu. oruvarāluñ ceyyappaṭātatu oṉṟu kaṇṭāy; katirkkaṭavuḷ aruḷāl uyya uṭaṉ piṟanta kuṇṭalaṅkaḷai uyar maṟaiyōṉē, vāṅkavoṉṟātu ātalāl nīyē ataṉai valittu aṟuttuk koḷvāyāka eṉakkēṭṭu maṟaiyōṉum avaṉ perunilaikaṇṭu ivaṉ koṭaittiṟam iruntapaṭiyeṉ eṉṟu kaṉṉaṉ kātaruku kainīṭṭum aḷavil āṅkuk katirōṉ, ulaka mutalvaṉ, pēroḷiyaṉ paṇiyiṉāl vāṉattē vantu ōroli aṅkanāṭaṉai nōkki yātu colliṟṟōveṉil:					(267)
268.	3pārttaṟkā māyaṉ paṇiyiṉā lappārttaṉ
pōrttoḻilil vellum poruṭṭāka - vēṟkiṉṟā
ṉintiraṉkā ṇaiyā vivaikoṭē leṉṟuraitta
4tantarattē yōracati yāṅku.
aṉṟiyum,					(268)
269.	maruviya vaṉkavaca kuṇṭalaṅkaṇ maṉṉā
varuviyalu māruyirē kaṇṭāy - ceruvi
laṭaiyār1 puraṅkeṭukku maṅkavaḷa nāṭṭai
yuṭaiyāy koṭukkai yoḻi.
aṉṟiyum,					(269)
270.	vacaiyiṉ maṇikkavaca kuṇṭalaṅkaṇ maṟṟu
micaiyiṉoṭuṅ koḷḷa viruntāṉ - vicayaṉṟaṉ
ṟantaiyā mintiraṉkā ṇuṉṉait taṭukkiṉṟē
2ṉuntaiyā ṉeṉṟā ṉukantu.
e-tu. tirumāliṉ paṇiyiṉāl aruccuṉaṉukku veṟṟiyāka vēṇṭumeṉṟu kavacakuṇṭalaṅkaḷ koṭaiyāka vāṅkutaṟku māyai paṇṇik kiḻamaṟaiyōṉāka vantu vēṇṭukiṉṟavaṉ tēvarkōṉ kaṇṭāy; nī avaṉukkuk kavaca kuṇṭalam koṭukkil uṉ uyiraik koṭukkiṉṟāy eṉṟu coṉṉa uruviliyuraiyai nōkki yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(270)
271.	tēvēn tiraṉvantu tēkiyeṉak kaiyēṟṟāl
3yāvēṉum yāṉkoṭukka māṭṭēṉō - vāymai
maṟutturaikku maṉṉōnā ṉeṉṉāvaṇ kātai
yaṟuttiṭ ṭavaṇaḷippā ṉāṅku.
e-tu. aṉaittuyirkkum kālantāḻttu iṉṉāreṉṉāmal maṟātu koṭukkum eṉpāl tēvarkōṉ vantu aruḷ eṉṟu eṉkai mēṟpaṭac cemmalarkkai kīḻppaṭa ēṟkumākil eṉakkitu voppap pēṟuṇṭō eṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(271)
272.	nillā vuyirkoṭuttu niṉṟa pukaḻpaṭaikkai
nallār 1kaṭaṉeṉṟa naṉkuṇattār - collāra
muntiyā ṉākiṉṟēṉ mūvāta kuṇṭalattai
yentai koṭukkiṉṟē ṉiṉṟu.
e-tu. maṉṉātoḻiyum uyirai yoḻintu pukaḻpaṭaikkai ulakil uḷḷārkku iyalpām. ātalāl avaṉukkeṉ kavaca kuṇṭalaṅkaḷ koṭukka aruḷic ceyvāyāka eṉṟa aṅkar kōṉ mukanōkki uruvili yātu colliṟṟō veṉil:					(272)
273.	kuṉṟāta vāymai koṭuntoḻiliṉ mēṟkoḷḷā
niṉṟāy niṉaittatuvē ceyyeṉṟu - ceṉṟāṉ
1maṇiyuruḷit tiṇṭērmēl vantiruḷai māṟṟi
yaṇiyaruḷuñ cōti yavaṉ.
ivvakai pēciya uruviliyāya katirkkaṭavuḷum maṟainta piṉpu kaṇṇaṉuṭaiya aruḷvaliyiṉ perumai kaṇṭu tēvariṉattavarum viyappuṟṟup pūmaḻai poḻintār; appoḻutu maṟaiyōṉum ellaiyillātatōr makiḻveyti irunta viṭattuk kaṉṉaṉ taṉ kavaca kuṇṭalaṅkaḷait tāṉē vāṅku maḷavil teyvattiruvaruḷāl avai nekiḻa vāṅkit tēvarkōṉ tirukkai kīḻppaṭattaṉ kai mēṟpaṭa akamalarntu iṉcoluṭaṉ koṭuppat tēvarkōṉ vāṅkip perumakiḻ
vuṭaiyavaṉāy niṉṉai yokkum aruḷāḷarillai eṉṟu colli vāḻtturaittu, maṟṟantak kaṉṉaṉaiviṭṭu nīṅki, mīṇṭupōntu kaṇṇaṉ pakkal pōyt tiruvaṭitoḻutu kavaca kuṇṭalaṅ kāṭṭi, kaṉṉaṉaik kaṇṭavāṟum kavaca kuṇṭalaṅ koṇṭavāṟum viṇṇappañ ceytu, tēvarulakukkup pōvāṉāka viṭai vēṇṭiṉāṉait taṭuttup piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ.					(273)
274.	tēvarkō ṉāleṉ palattāṉ muṭiyāta
kāvalarkōṉ ṟōḻaṉ katirmaṇiyaip - pāvalarōr
nūlōtum vētiyaṉāyc ceṉṟirantu2koṇṭāṇṭa
ṉīḷātu vāveṉṟā ṉīṅku.
aṉṟiyum,					 (274)
275.	velaṟkariya vaṅkarkōṉ vilvicayaṉ ṟaṉṉāṟ
kolaṟkeḷiya ṉāmparicu kūṟiṉ - 1malarkkamalam
pūmalarap poṉṉutayañ ceyvāṉṟaṉ puttiraṉpāṉ
māmaṇiyuṅ koṇṭīṇṭaṉ vā.
e-tu. uṉmakaṉ aruccuṉaṉai velvittal kāraṇamāka muṉṉamē kavaca kuṇṭalaṅkaḷ vāṅki vantāy. atuvō ṭoppatillai; iṉṉamuñ ceṉṟu avaṉ valakkaiyil irukkum uyarmaṇiyaiyum vēṇṭi oru maṟaiyōṉ vaṭivukoṇṭu pōy varuvāyāka eṉak kēṭṭu yātu viṇṇappañ ceytāṉ tēvar kōṉ:			(275)
276.	kurukkai matavēḻak kompocitta mālē
yarakkarkula mellā maṭarttāy - niraitta
kaṉavayirak kuṇṭalaṅkaḷ kātarintu pōntēṟ
keṉavaruḷic ceytā yitu.
e-tu. avaṉuṭaṉ piṟanta kavacakuṇṭalaṅkaḷ avaṉāruyirāṉavai vāṅki avaṉuyir paṟittāṟ pōlak koṇṭu vantēṉ; iṉi avaṉpāṟ ceṉṟu kaṇṭu uyarmaṇi vēṇṭumatu peruntiṟa lulakattukkut takkataṉṟu eṉṟu maṟutturaittu, maṟṟatu aṟamaṉṟu eṉkiṉṟa intiraṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:			(276)
277.	aruntavaṅkaḷ ceyvā rarunitiya mīvār
peruntavaṅkaṇ mēṟkoṇṭu niṟpār - tiruntiyanaṉ
makkaṭ 1peṟuvār varuntuyaran tāntīrppār
makkaṭ peṟumpēṟu maṉ.
e-tu. putalvaraip peṟuvārkkum, ariyatoru tavam ceyvārkkum, aruḷuruvāy aṟam ceyvārkkum ulakiyaṟpaṭi ivaiyiṟṟukkoru kavalai vanta viṭattup poymmai colliyāyiṉum aruḷak kaṭavar eṉṟu maṟainūlkaḷāl viḷampap paṭṭatu. iḵtu uṉṉaḷavē allaveṉṟu ivvakai uṉ putalvaṉai aruḷum poruṭṭāka vañcittāyiṉum uyarmaṇi vāṅka oruppaṭuvāyāka eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyakkēṭṭu yātu viṇṇappañ ceytāṉ tēvarkōṉ:					(277)
278.	niṉṉaruḷai yāṉ 2maṟuttē ṉītiyā leṉṟavaṉṟaṉ
poṉṉaṭiyil vīḻntu poṟuveṉṟu - muṉṉamē
maṇṇulakōr kāṇavē māmaṟaiyōṉ vēṭamāy
viṇṇavarkōṉ pōṉāṉ viraintu.
aṉṟiyum,					(278)
279.	maṟāvaṇṇa mēṟkoṇṭu mānitiya mīyun
tarātalatti laṅkarkōṉ ṟaṉpāṟ - cikāmaṇiyai
vēṇṭikkoṇ3 ṭīṇṭivarap pōyiṉāṉ viṇṇavarkōṉ
mīṇṭumoru vētiyaṉāy mīṭṭu.
ippāl,					(279)
280.	cāmaraikaḷ vīcat taḻaittoṅkaṉ muṉṉiraṭṭap
pūmaruvuṅ kaṇṇār puṭaicūḻa - 1vāmap
paṇikkōyi lāṉpaṇiyāṟ pārāḷum vēntaṉ
maṇikkōyi  lēkiṉāṉ maṟṟu.
ivvakai tēvarkōṉ iraṇṭāvatum oru maṟaiyōṉāka aṅkarkōṉpāṟ ceṉṟu maṟṟavaṉ maṇik kōyil pukuntu ariyaṇaiyil vīṟṟirunta kaṉṉaṉaik kaṇṭu vāḻtturaittu niṉṟa maṟaiyōṉaik kaṇṭu katumeṉa eḻuntiruntu icaintu maṟaiyōṉukku irukkai koṭuttu vantateṉ kolō eṉṟu viṉava, colluvāṉ: piṟanāṭṭu niṉṉuṭaiya koṭaiyāṇmai kēṭṭu vantēṉ eṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ, maṟaiyōṉ:					(280)
281.	muṉṉai yiravalarkaṭ 2kīntatelā muṉṉiṉaḵ
teṉṉa payaṉuṇ ṭirunilatti - loṉṉalarai
yākan tuḷaittavaṭi vēlā yeṉakkaḷittāṉ
mākan taṉaippeṟalām vantu.
aṉṟiyum,					(281)
282.	koṟṟavaṉē niṉṉuṭaiya kōlamaṇik kuṇṭalattā
luṟṟapalaṉ peṟṟēṉuk koṉṟukuṟai - yiṟṟaiyatuṉ
cintaimakiḻn taṉpuṭaṉē ceṅkaic cikāmaṇiyait
tantaruḷā yeṉṟāṉ ṟaḷarntu.
e-tu. muṉpu nī ceyta koṭaikkup patiṟṟiru maṭaṅku payaṉuṇṭu eṉakkut taruvaiyāyiṉ; ātalāl uṉ valakkaiyiṟ kiṭakkum uyarmaṇiyait taruvāyāka eṉak kēṭpak kaṉṉaṉum makiḻntu katumeṉa uyarmaṇiyai vāṅkik koṭuppak koḷḷātu tavirntu yātu coṉṉāṉ maṟaiyōṉ:					(282)
283.	1tūvu malaika ḷalaikkum puṉaṟkaṅkaik
kāvalaṉē kaṇkaḻuvi vāypūci - mēvinī
yiṉṉaṭici luṇṭāṅ kiyalpuṭaṉē tāveṉṟāṉ
maṉṉumaṟai vētiyaṉṟāṉ maṟṟu.
e-tu. uṉ vaḻipāṭu mutalāṉa kaṭaṉ kaḻittu uṇṭu niṟaivāyiruntu akamalarnta colluṭaṉ taruvāyāka eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(283)
284.	niṉaivukkum vāymaik kuyirkku nilaiyillai
maṉuvukkum vāḻvukku maṟṟē - niṉaiviṟ
koṭuttapō tēkoṇṭu kōtiṉ maṟaiyōy
2naṭattiyē yeṉṟā ṉayantu.
eṉṟivvakai niṉaivukkum collukkum vāḻvukkum aracarkkum celvattiṟkum nilaiyillai kaṇṭāy; maṟaiyōṉē, ātalāl yāṉ tantapoḻutē koṭai peṟṟuk koṇṭu pōvāyāka veṉṟu koṭuppa maṟaiyōṉum makiḻvuṭaṉ vāṅkikkoṇṭu niṉṟu yātu coṉṉāṉ:	 (284)
285.	tēva rulakattuṅ kaṇṭaṟiyōn tiṇṭiṟalā
yāvaru niṉpō laṟampuṉaivār - pūviriya
vaṇṭalampu tārāy maṇimuṭiyāy nīmakiḻntu
tantaruḷā yeṉṟāṉ3 ṟakaintu.
eṉṟivvakai collip pōkaveṉṟu puṟappaṭṭuc ciṟitiṭañ ceṉṟa aḷavil perumpāvam ceytu pōkiṉṟāṉ eṉṟu appāvam piṉ toṭarntu ceṉṟu iruḷ kūrntu maṟaittiṭutalum, atu kaṇṭu tēvarkōṉum naṭuṅki mīṇṭum pōntu, kaṉṉaṉaik kaṇṭu aṉpuṭaṉ nī eṉ pakkal oru cīriya vēl vāṅkik koḷvāyāka eṉṟu koṭukka luṟṟa maṟaiyōṉaik kaṇṭu, kaṉṉaṉ muṉintu colluvāṉuṉ pakkal māṟṟutavi ēṟpēṉō eṉṟu maṟuttiṭukiṉṟa kaṉṉaṉaik kaṇṭu mikamakiḻvuṭaṉ ciṟanta vaṭivaṅ kāṭṭip piṉṉum yātu coṉṉāṉ tēvarkōṉ:					(285)
286.	uṉṉā ruyirā moḷirkavaca kuṇṭalamu
maṉṉā maṇiyu makiḻntīntā - yoṉṉār
kuṭaṟuṇikkum vēlataṉaik koḷḷunī yeṉṟā
ṉaṭalvēntē yeṉpā laṇaintu.
e-tu. yāṉ tēvarkōṉ kaṇṭāy; niṉṉuṭaiya vāymai
yaiyum aruḷaiyum aṟiya uṉpakkal vantēṉ. ātalāl, uṉ uṭalai urittuk kavaca kuṇṭalamum uyarmaṇiyum vāṅkik koṇṭu pōkap perum pāvam oṭṭātu ātaliṉ, eṉpakkal oru vēl vāṅkuvāyāka eṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ tēvarkōṉ:	(286)
287.	intavēl koḷḷunī yāvarē yāyiṭiṉu
muyntoḻiyā vaṇṇa muyirkoḷḷu - mantamilcī
raṅkattār kōvē yamararkō ṉāṉuṉakkut
tantavēl koḷḷāy camaintu.
e-tu. naṉṟiyōṭum tarukiṉṟa vēl koḷvāyākil inta vēl mukkaṭavuḷarālum vella voṇṇātu, yāvarāyiṉum etirntār oruvar mēl viṭṭāl avaruyir uṇṭallatu mīḷātu; ātalāl inta vēlai maṟātu koḷvāyāka eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:						(287)
288.	eṉṉaik kolappaṭā teṉṟunī yeṉkarattiṉ
maṉṉu1 maṇiyaṇiyum vāṅkiṉaiyē - yuṉṉāṟ
ṟarappaṭuva tuṇṭākiṟ ṟārvēntē yeṉpāl
varappaṭumō veṉṟāṉ makiḻntu.
eṉṉai yāvarālum pōrkkaḷattu veṟṟi koḷvatu ariteṉ ṟeṇṇi eṉ kātiṟ kavaca kuṇṭalamum kaiyil uyarmaṇiyum vañcittu vāṅki aruccuṉaṉaik kāppāṉ vēṇṭi vantāy appaṭikkuk kuṟittāraik koṉṟu taruvatoru vēluṇṭākil itaṉai aruccuṉaṉukkuk koṭuttu avaṉaik koṇṭeṉmēl viṭattakātō? ivvakai cīriya āṟṟal uṇṭākil nī eṉpāl vantu iravalaṉāyk koṭai ēṟkappaṭumō? eṉṟu aṅkaiyō ṭaṅkai tākki maṉṉarkaḷai nōkkip pala pakarntu nakaiyarumpi maṟutturaitta kaṉṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ tēvar kōṉ:	(288)
289.	uṟṟa viṭattutavu muṇmai yoḷineṭuvēṟ
koṟṟavaṉē koṇṇī yeṉakkoṭuttāṉ - veṟṟimiku
tāṉavarai veṉṟaṭakkun taṇṭār matakkaḷiṟṟu	 
vāṉavarkō ṉuḷḷa makiḻntu.
e-tu. inta vēliṉ cīriya āṟṟalaip pōrkkaḷattil kaṇṭu koḷvāyāka eṉa yāvarālum taṭukka varitu kaṇṭāy eṉṟu kuṟittup pēcip piṉṉum yātu coṉṉāṉ tēvar kōṉ:				(289)
290.	2maṉṟa vamarkkaḷattuṇ māṟṟār taṉakkañcak
koṉṟu tarumitaṉaik koḷḷeṉṟu - veṉṟipuṉai
yaṅkarkōṉ ṟaṉkaik koṭuttāṉē yāṅkavaṉum
veṅkaṇeṭu veḷvēl viraintu.
eṉṟivvakai pala pariciṉālum teruṭṭi aṉpuṭaṉ pēci maṟutturaitta kaṉṉaṉukkut taṉ cīriya vaṭivaṅ kāṭṭit tiruvuṭal oḷiceyya āyiraṅ kaṇṇum kuvaḷaik kāṭu pōla malarntu tōṉṟik kaṉṉaṉukkuc ciṟanta vēl koṭuppa avaṉum ēṟṟuk koṇṭu avaṉ paṇi talaimēṟkoṇ ṭuṭaṉpaṭṭuk kaṉṉaṉ yātu colli vāṅkat tēvarkōṉ yātu collik koṭuttāṉō veṉil:					(290)
291.	1pārttaṉmēṟ paṭṭuruvap pāmpā meṉamatiyāy
mūrtti yituvoppa tillaiyeṉṟāṉ - pērttu
2viṭukiṉṟavētiyaṉum vīmaṉmakaṉ ṟaṉmēṟ
paṭukeṉṟu kaiviṭṭāṉ pārttu.
aṉṟiyum,					(291)
292.	vaṇṭamartār vāṉavarkō ṉaṅkarkōṉ ṟaṉṉuṭaiya
kuṇṭalaṅkaik koṇṭavaṉkai vēlkoṭuttē -yiṇṭa
ṉoruvaraik kolleṉ 3ṟuraitturaittup pōṉā
ṉiruvicumpiṟ ṟēvarkō ṉērntu.
ivvakai vīmaṉ putalvaṉ ākiya kaṭōṟkacaṉai koṉṟu varuvāyāka eṉṟu kaṉṉaṉukkuk koṭuttu, āṅkavaṉai viṭṭuk katumeṉa mīṇṭu tēvarkōṉ kaṇṇaṉait tiruvaṭi toḻutu uyarmaṇi koṭuttu viṇṇulaku nōkkip pōyiṉāṉ eṉṟavāṟu, ippāl:			(292)
293.	intiraṉ pōka veḻiṟkun tiyaiyaḻaittuc
cuntarattōṇ māyōṉuñ colluvāṉ - maintaṉeṉu
maṅkarkōṉ pāṟceṉ ṟaravirupā leyyāmaṉ
maṅkainī vēṇṭāy varam.
ivvakai kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu yātu ceytāḷ kuntitēvi:					(293)
294.	viṇṇavarkōṉ vēlkoṭuttup pōka viyaṉkunti
maṇṇakattai yāḷvāṉ varamvēṇṭit - tiṇṇam
varaṅkoḷvā ṉaṅkarkōṉ māḷikaivāyc ceṉṟā
ṭaruṅkaṇṇīr muṉcōrat tāṉ.
e-tu. kuntitēviyum uṭaṉpaṭṭuk kaṇṇaṉ paṇiyiṉāl viṭai koṇṭu putalvaṉ eṉṉum col kēṭṭup porukkeṉa makiḻntu taḷarnta maṉattaḷāyp pōy aṅkarkōṉ kaṉṉaṉ kōyil vāyiṟ kuṟuki vāyiṟ kāvalarai nōkki yātu coṉṉāḷ kuntitēvi:	(294)
295.	aṇṭat talarkatirōṉ puttiraṉā yāṭaravat
tuṇṭat tukiṟkoṭiyōṉ ṟōḻaṉumā - yeṇṭicaiyum
vaṇmaiyāṉ mikkuyarnta maṉṉavaṉuk keṉvaravu
1tiṇmaiyāṟ ceṉṟaṟiyac ceppu.
eṉṟu ivvakai kuntitēvi collak kēṭṭuk katumeṉak kōyil vāyilkāvalaruṅ kōyiluṭ pukuntu kulavēntaṉ aṅkar kōṉaik kaṇṭu yātu coṉṉārō veṉil:					(295)
296.	kaṇṭatti liṭṭa kaliṅkattāḷ kālvarunta
maṇṭa naṭantu maṉamvāṭik - koṇṭaṉikar
kaiyāṉē yuṉṟaṉ kaṭaittalainiṉ ṟāḷeṉṟār
meyyāṉaik kaṇṭu viraintu.
aṉṟiyum,					(296)
297.	cantār tiraṭōṭ ṭarumaṟkun tampiyarkkuṅ
kontār vicayaṟkuṅ kōmātā - vantā
ṭirumaka ṭāṉpulkun tiṇṇiyapoṟ ṟōḷāy
varumāṟu ceppāy makiḻntu.
e-tu. tarumaṉ mutalāṉavar tāy eḻuntaruḷi vāyiṟ
kaṭaiyiṉkaṇ niṉṟāḷ; maṟṟu avaḷ varuvateṉ kolō? eṉa vāyiṟ kāvalar collak kēṭṭuk katumeṉa eḻuntiruntu irukkai viṭṭu nīṅki yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(297)
298.	1maṉṉar kurunāṭar mātāviṉ ṟeṉpakka
leṉṉa veḻuntaruḷi 2vantārāṟ - ceṉṉi
ceruppaṭutō 3ḷārpaṇinta cēvaṭiyaik kāṇa
voruppaṭuvē meṉṟā ṉeḻuntu.
ivvakai kaṉṉaṉ kuntitēvi varavu kēṭṭu makiḻntu pāṇṭavar tāy, emakkum avarkkum ulakattiṟkum tāy aṉṟō eṉṟu ulakiyalpu kūṟi, etirceṉṟu kāṇpāṉākac ciṟitiṭañ ceṉṟu oru taṉi maṇṭapam eyti iṉitiruntu vāyiṟ kāvalarai nōkki yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:	(298)
299.	varuka varaviṭumiṉ vanteṉṉaik kāṇa
4vorutaṉikkō yiṟpuṟattē yeṉṟu - tiruvaṇaiyak
kuntitaṉaik kāṇa vetireḻuntu kaitoḻutāṉ
muntiyavaḷ kāṇpataṟku muṉ.
e-tu. kaṭitāka eḻuntaruḷa viṭum eṉak kāvalaraip pōkkit tāṉum etir cellum aḷavil vāymai nōṉpiṉarāy uḷḷa aivaraiyum maṟṟu aṅkar kōṉaiyum putalvaṉākap peṟṟa ulaka aṉṉai kuntitēviyai etirvarak kaṇṭu aruḷ kūrntu ēṟṟu etir cellum ellaikkaṇ yātu nikaḻntatōveṉil:					(299)
300.	5kuṟaintāḻnta cintaiyaḷāyk kunticeṉ ṟeyta
viṟaiñcā muṭiyā ṉiṟaiñcac - ciṟanta
mulaikkaṇkaḷ pālarumpa niṉṟāṇ mukattu
malarkkaṇka ṇīrarumpa vantu.
ivvakai makaṉaik kaṇṭu makakkavalai yeyti maṉantaḷarntu kaṇṇīr pāya vaṇaṅkukiṉṟa uṭalōṭum mulaikkaṇkaḷ pāl pāyak kavaṉṟu niṉṟāḷaik kaṇṭu, kaṉṉaṉum vaṇaṅki avaḷait taṉ kōyiluṭ koṇṭupōy maṇiyirukkaiyil irutti ālavaṭṭam puṭaiyiraṭṭat tiruvaṭi kaḻuvi arivaiyarāl tiruvaṭi varuṭuvittu vaḻivaruttan tīrttuc ciṟitu poḻutu eṇṇiyiruntu piṉṉai yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:	(300)
301.	cemmaiyāṉ maṇṇāṇṭa tērvēntaṉ mātēvi
vaṇmai yuṭaittarumaṉ mātāvē - yammē
tiruntiyaniṉ1 poṟkamalac cēvaṭika ṇōva
varuntimika vantavā maṟṟu.	
aṉṟiyum,					(301)
302.	cīraṭika ṇōvac civantu mikattuvaṇṭu
pōraṭaruñ cōlaip puṉaṉāṭar - mātāvē
2yeṉṉaṭanta vāṟiṉ ṟeṉakkuraimi ṉeṉṟuraittāṉ
miṉṉaṭainta vēlāṉ viyantu.
aṉṟiyum,					(302)
303.	ārāta vaṉpi ṉaṭika ḷaṭiyēṉpāl
vārātīr vantavā ṟeṉkolō - cīrārum
pāṇṭavarka ḷēvalō pāraḷantā ṉēvalō
3vāṇṭakaiyāyp pōnta taruku.
ivvakai yētti iṉ coṟ pala koṭuttu emperumāṭṭi nīr eṉpakkal eḻuntaruḷi yaṟiyātīr iṉṟu eḻuntaruḷiyatu eṉ eṉṟu palapaṭiyālum kaṉṉaṉ viṉavak kaṇṭu vimmi vimmi veytuyirttu yātu coṉṉāḷ kuntitēvi:					(303)
304.	oṟṟait tikiri yoḷiyōṟkut tāṉpayanta
koṟṟak1 kumaraṉiva ṉāmāṟu - maṟṟavaṭāṉ
māluraitta vaṇṇamelā maintaṟ keṭutturaittāḷ
pāluraitta collāḷ parintu.
e-tu. tāṉ kaṉṉiyāyirukkiṉṟa kālattut turuvāca māmuṉi vantavāṟum avaṉait tāṉ vaḻipaṭṭavāṟum, avaṉ virumpi aintu maṟaimoḻi aruḷiyavāṟum, ammoḻiyiṉ āṟṟal kāṇpataṟkuk katirōṉai nōkki maṟaimoḻi uraittavāṟum, avaṉ appaṭiyē tōṉṟit taṉṉai okkum oḷiyuṭaiyāṉ oru putalvaṉaik kavaca kuṇṭalaṅkaḷōṭu tantavāṟum tāṉ maṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭu kuntipōcaṉ toṭakkattārkku vaṭuvām eṉṟu taṉ tāy tantaiyar ikaḻntu marapup paḻi itu; kaṉṉiyāyirunta kālattukku iḵtu ēlātu eṉṟu paḻitturaikkaiyil oru mitavaip pēḻaiyiṉuṭ ceṟittu naṭuyāmattil pērāṟṟiṭai oḻukkuvittavāṟum ivvakai muṉṉē nikaḻntaṉavellām eṭutturaittup piṉṉum yātu coṉṉāḷ kuntitēvi:					(304)
305.	uṉṉai varuvit tuṇarā vakaiterintiṭ
ṭiṉṉa piṟap 1puṇarti yēntiḻaiyā - yeṉṉa
vituvelā māya ṉeṉakkuraittāṉ kaṇṭāy
matuvulān tāriṉāy vantu.
eṉṟivvakai kuntitēvi kūṟakkēṭṭuk kaṉṉaṉum makiḻntu muṟuvalittu yātu coṉṉāṉō veṉil:					(305)
306.	poyyuraittē ṉallēṉ puvipuranta pāṇṭuviṉṟaṉ
ceyya tiruttēvi ceppakkē - ḷaivar
tamakkuttā yāṉāṟ ṟaṭaṅkaṇṇāy maṟṟu
memakkut tāy vēṟuṇṭō viṉṟu.
aṉṟiyum,					(306)
307.	aṉṉaiyeṉa vanteṉṉai yaivarkku muṉṟōṉṟa
leṉṉumitu meyyāka veṇṇuvarō - miṉṉun
tuṭiyiṭaiyāy vēṇṭuvatu collikkē ḷeṉṟāṉ
paṭipukaḻu maṅkarkōṉ pārttu.
e-tu. pāṇṭavar aivarkku aṉṉaiyāvar, emakkum ellōrkkum aṉṉai aṉṟō; itu poymaiyaṉṟu; vāymai coṉṉēṉ; ituvaṉṟi; emakkut tāy eṉṟu pēci iṉṟu vantu coṉṉāl itu meyyāka yāṉum koḷḷēṉ; kēṭṭārkkum muṟaiyaṉṟu; ātalāl aṉṉai eṉṉa vēṇṭuvatillai; yātāyiṉum vēṇṭuvatu vēṇṭik koṇṭu pōvīrāmiṉ eṉṟu kaṉṉaṉ coṉṉa kaṭumoḻi kēṭṭuk katumeṉak kaṇṇīr pāyak kuntitēviyum avaṉai nōkki yāṉ uṉ tāy; nī eṉ makaṉ; iḵtuṇmai eṉṟu kūṟak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(307)
308.	eṉṉuṭaiya tāymā reṉaccolli vantavarka
ṭammelumpu tāṅkiṉār tāmillai - yemmuṭaiya
tāyē paṭāmpōrkkiṉ maṟṟeṉṉaip peṟṟeṭutta
tāyē yeṉavuraittāṉ ṟāṉ.
e-tu. intap paṭām tēvarkaḷālē vaḻipaṭappaṭṭatu. itu poyyaṉṟu; vāymaiyē kaṇṭīr; īṅkuk kiṭakkappaṭṭa veḷḷelum pellām muṉṉam eṉakkut tāymār eṉṟu vanta peṇkaḷ palarkkum intap paṭām pōrttu veḷippaṭṭu aṟivippīrā meṉṟu paṭāmkoṭuppa avarum ippaṭāttiṉ āṟṟal aṟiyātu pōrttukkoḷḷa atuvum erittu uṭal iḻantu veḷḷelum pāṉārkaḷ; ātalāl, avarkaḷaip pōla nīrum paṭām pōrttu ummuṭaiya cīriya āṟṟalāl piṉpu uṭal peṟṟīrākil emakku aṉṉai eṉṟu collik katumeṉap paṭām koṇṭu vā veṉṟu kaiyil vāṅkikkoṇṭu, piṉṉum yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(308)
309.	ikkiṭanta mātaraip pōṉīru mitupōrttut
tokka vuṭampiḻantu cōrātē - mikkatutāṉ
vēṇṭikkoṇ ṭummuṭaiya 1vīṭē naṭavumeṉṟāṉ
ṟūṇṭittēr vallāṉ ṟoṭarntu.
ivvakai intap paṭām pōrtta mātarkaḷ palarum tam uyir koṇṭu tam pati pukkārillai; nīrum itu ceyyāmal vēṇṭum niṟaiyaṇi kalaṉkaḷum niṟaimānitiyum oṉpāṉ maṇikaḷum īṇṭaṉ vāṅkik koṇṭu eḻuntaruḷumiṉ eṉak kēṭṭut teyvap paṭāttai eṭuttuk koṇṭu yātu colli yātu ceytāḷ kunti tēvi:				(309)
310.	peṟṟavuṭam paṉṟāki leṉṉuṭalait 2tiṉṉīyeṉ
ṟuṟṟa paṭāttuk kuṟavuraittu - maṟṟataṉaic
ceṉṟeṭuttup pōrttiruntā ṭērvēntaṉ ṟaṉmuṉṉē
naṉṟeṭutta collā ṇayantu.	 
e-tu. nāṉ katirōṉāṟ peṟṟa putalvaṉ allāta poḻutu eṉṉuṭampai arintu tiṉṉeṉṟu paṭāttuṭaṉ vāymaiyurai pēcippaṭām pōrttut tiṭṭattāluḷḷa mūṉṟē mukkāl nāḻikaiyum poṟuttu nālā nāḻikaiyiṟ paṭām nīkkip pārvēntaṉ muṉpākap pattup paṭiyālum urukōṭiya poṉ pōlum, katiroḷipōlavum oḷiviṭṭeṟintu viḷaṅkā niṉṟa kuntitēviyaik kaṇṭu viyappuṟṟut taṉ arukirunta aṉaittu aracarum tāṉum eḻuntiruntu niṉṟu ellaiyillātatōr makiḻveyti yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:	(310)
311.	taṉṉuṭaiya muṉṉē paṭāmpōrkkat tārvēnta
ṉeṉṉuṭaiya mātā vivaḷeṉṉā - naṉṉutalāḷ
poṉṉaṭimēl vīḻntāṉaip poṟṟaṭakkai yāṟṟaḻuvit
taṉmaṭimēl vaittā ṭaḷarntu.
ivvakai kaṇṭu ellaiyillātatōr makiḻveyti malariṭṭu vaṇaṅkiyatu kaṇṭu karuttuṟṟut taṉ tirukkaikaḷāl taḻuvik koṇṭu maṭimicai vaittu ucci mōntu taṉ cemmalark kaṇ nīrpāya vimmivimmi veytuyirttu mikka aṟivālum vēl vēntar kāṇa veḷippaṭakkaṇṭu piṟappuṇarnta aṉpālum viruppamuṭaṉ vīṟṟirunta kaṉṉaṉai nōkki yātu coṉṉāḷ kuntitēvi:					(311)
312.	uṉakkiṉiya tampimā raivaraiyu moṉṟi
vaṉakkiricūḻ maṇṇāḷa veṇṇi - yuṉakkitaṉaic
colluvāṉ vantēṉ cuṭarvēlāy pōteṉṟāḷ
villulām vāṇutalāṇ mīṭṭu.
aṉṟiyum,					(312)
313.	maṇṇelāṅ kāttaḷittu maṉṉarelām vantiṟaiñ cak
kaṇṇelāṅ kātaṟ kaḷikūrap - paṇṇulām
poṟṟēriṟ pōntēṟip pōrvēnta raivaraiyuṅ
kuṟṟēval koḷḷāy kuṟittu.
e-tu. maṇ makkaḷ makiḻnturaippa eṉ kaṇṇellāṅ kaḷikūra niṉ iḷaṅ kumararai yēval koṇṭu viḷaṅku maṇi yaṇaiyil tuḷaṅkā muṭivēntaṉāy vīṟṟiruppataṟku niṉṉai vēṇṭikkoṇṭu pōka vantēṉ eṉṟu kuntitēvi kūṟakkēṭṭu muṭivillātatōr makiḻvuṭaṉ yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(313)
314.	āvi yaṉaiyārka ḷaivarkku muṉṟōṉṟaṉ
mēvi yaṉaiya viṉaiyēṉaip - pāviyēṉ
muṉceyta tīviṉaiyāṉ muṉpuraiyā tiṉṟuraittī
reṉceyvēṉ collī riṉi.
e-tu. pāṇṭavarkku muṉṟōṉṟalāyp pāṇṭu makkaḷ eṉṉumpaṭi āṇṭakaiyāyatu aṟintilēṉ; eṉpāl aruviṉai niṉṟu akaṟṟukai yāl nīrum muṉṉamē aṟivittilīr; muṭiviṟ kālattaṟiya vuraittīr; itaṟku eṉṉa vaṇṇañ ceyvēṉ eṉṟu irunilattu micaimayaṅki vīḻntu, piṉṉum yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(314)
315.	iṉṉā ṉeṉavaṟiyā veṉṉai muṭikavittu
maṉṉar vaṇaṅka varaciyaṟṟip - piṉṉaiyun
taṉṉecci luṇṇāt takaimaiyāṉ ṟāṉuṇṭā
ṉeṉṉecci leṉṉō ṭiṉitu.
aṉṟiyum,					(315)
316.	koṉṉavilun tērppāka ṉeṉṟu kulampēci
yeṉṉaip palaru mikaḻnturaippap - piṉṉaiyuntā
ṉeṉṉecci leṉṉōṭu muṇṭāṉai yeṅṅaṉē
yuṉṉac ciḻappē ṉurai.
e-tu. tērvalavaṉ makaṉeṉṟu eṉṉai maṉṉar palarum ikaḻnturaippa maṟṟu avarai muṉintu eṉṉuṭaṉ iṉṉaṭicil uṇṭu eṉṉai maṉṉar vaṇaṅka muṭikavitta maṉṉar maṉṉaṉai eṅṅaṉē nāṉ viṭuvēṉ eṉṟu piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ:			(316)
317.	maruvārvaṇ ṭārāṉ maṇimuṭiyāṉ ceyta
varuṭā ṉaṟiyātā rillai - teruḷā
vaḻikoṭā vāṟē yaṭu1 kaḷiṟṟāṟ kākiṟ
paḻikaṭāñ cālap pala.
eṉṟu piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ:					(317)
318.	matamā maḻakaḷiṟṟāṉ maṟṟeṉakkuc ceyta
vutavi yulakaṟiyu maṉṟē - yutavitaṉai
naṉṟuceytōr taṅkaḷukku nāṉilatti ṉallōrkaḷ
kuṉṟuvatō ceynnaṉṟi kūṟu.
eṉṟivvakai collip piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ:		(318)
319.	paṉmaṇikaḷ cintip parantu kiṭantatukaṇ
ṭiṉmaṇik keṉpukunta teṉṉāma - ṉāṉmaṇiyaik
kōkkō 2poṟukkavō veṉṟāṉuk keṉṉuyiraip
pōkkā toḻivēṉō pukku.
aṉṟiyum,					(319)
320.	maittaṭaṅkaṇ mātēvi vārtukilai yāṉpiṭikka
vaṟṟu viḻunta varumaṇikaṇ - maṟṟavaṟṟaik
kōkkēṉō veṉṟuraitta koṟṟavaṟke ṉāruyiraip
pōkkēṉō veñcamattup pukku.
e-tu. maṉṉar maṉṉaṉ tēvi ilakkaṇaiyum yāṉum oru taṉimaṇṭapattu iruntu cūtāṭi niṟpa, maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ vilaṅku vēṭṭaipōyk katumeṉa vantatu kaṇṭu maṟṟu avaḷum pōkaveṉṟu eḻuntiruppap pōkāmal taṭukka veṉṟu avaḷ pūntukilaip paṟṟi yāṉ piṭittiṭa mēkalaiyaṇi aṟṟu maṇikaḷ nāṟṟicaiyum cintiyiṭṭa vellaikkaṇ aṭal vēntaṉum vantu eṉṉai aruku aṇaintu maṟṟu itaṟkuk kāraṇam eṉ eṉṉātu aruḷuṭaṉ akamalarntu nakai yarumpi yāṉum kōppēṉō poṟukkuvēṉō veṉṟa vēntaṉukku eṉ nalluyiraip pōrk
kaḷattut tuṟappēṉ eṉṟu piṉṉuñ colluvāṉ kaṉṉaṉ:	
					(320)
321.	untamatu puttirarkkā nallīrāy vantīrnī
riṉṟeṉmē lācai yilaiyumak - kaṉṟu
vaṭuvañcip pōviṭṭīr māṇṭēṉē liṉṟu
naṭaveṉpī rārai nayantu.
e-tu. um putalvarkku nallīrāy oru kāraṇattāṟ pōntīr allatu, maṟṟu eṉakku nallīrākil muṉṉamē vantu eṉpāl maruvīrō eṉṉumatu niṟka, aṉṟu kuḻavikkālattē vaṭuvañcip pērāṟṟiṭai yoḻukkiya ñāṉṟu putalvaṉ eṉṟuṇarātu pakaimai karutiṉīr; aṉṟu maṟṟu anta āṟṟiṭaiyiṉ māṇṭavaṉaṉṟō yāṉ? aḵtu ūḻāl vāḻvēntaṉ tirutarāṭṭiraṉ tērōṭṭi eṭuttu iṉituṭaṉ vaḷarkka, vaṇmaiyuṭaṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉum tōḻaṉākak koṇṭu aṅkavaḷa nāṭṭukku aracākkip piṟanāṭṭu vēntarum vaṇaṅkap paṇṇi eṉṉaiyum ivvakai pukaḻaṭaiyac ceytāṉ; illaiyākil nīrum vantu aḻaippīr yārai eṉṟu eṭutturaittup piṉṉum colluvāṉ kaṉṉaṉ:					(321)
322.	naṉṟāka maṉṉa ṉeṉakkinta nāṭaṟiyak
kuṉṟāta naṉmai palakoṭuttā - 1ṉeṉṟālu
mīṇṭavaṉ ceyta vutaviyiṉai yāṉmaṟantāṟ
ṟīṇṭuvaḷō tāmaraiyāḷ cērntu.
e-tu. maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṉai iṉṉāṉ eṉṟu aṟiyātē iṉṉaṭicil uṭaṉ ūṭṭi, maṉṉar ikaḻātu niṟka aṅkarkōṉ eṉṟu tirumuṭi cūṭṭi aṅkanāṭṭai eṉakkaḷittut taṉ uṭaṉpiṟantār toṇṇūṟ ṟoṉpatiṉmarum ellā vēntarkaḷum toḻutu iṟaiñcik kīḻiruppataṟkut tolaivilāta irukkai aḷittu, taṉimaiyil īruṭalum ōruṭalāy iṉitiruntōṉukku eppaṭiyāyiṉum paḻipāvam viḷaiyāmal kāttu nāṭu koṭuttup piṉpu vantu pāṇṭavarai uṭaṉ piṟantāreṉak kāṇpēṉ: ātalāl, atuvaṉṟit turiyōtaṉaṉukku alakkaṇ viḷaintaviṭattu maṟṟu avaṉāl muṉṉam ceyyappaṭṭa utavikku yāṉum ciṟitu patilutaviyāka avaṉukkup pōr viḷainta kaḷattil nikaḻap
paṭṭa nāṟpaṭaikaḷōṭum ellāp paṭaikkalaṅkaḷōṭum avaṉmēl varappaṭṭa viṉaikaḷaiyum aḻittu, eṉ āṟṟalellām vañciyāmaṟ kāttukkoṇṭu, pōrkkaḷattiluḷḷa pakaivarum piṟanāṭṭu vīraruṅ kāṇap pōrmalaintu pōrkkaḷam viṭṭu nīṅkātu turiyōtaṉaṉ kaṇṭu kaḷikūrap paṭaikkalaṅkaḷāṟ calippuṇṭu kurutippuṉaṟ kuḷittu, yāṉaik kōṭukaḷāṟ kuttuṇṭu vīra viṭutalai peṟuvataṉṟi, maṟṟu eṉṉāṟ pēcat takkatillaiyeṉṟu palacollik kunti tēviyai nōkki vaṇaṅki, umakku vēṇṭuvaṉa vēṇṭi eṉpakkal vāṅkik koṇṭu īṇṭaṉ eḻuntaruḷvīrāka eṉṟu kaṉṉaṉ collak kēṭṭup poṟiyaṟṟa karuvipōla aṟivaṟṟu mayaṅkik kaṇṇīr malki yātu coṉṉāḷ kuntitēvi:					(322)
323.	1umparika lēṟupō luṟṟeḻunta vaññāṉṟu
tampiyaraik kolkai tavireṉṟā - ṇampi
yiyalārum vē2laṅka nīṇāṭaṉ ṟaṉṉaik
kuyilāru meṉmoḻiyāḷ kūrntu.
e-tu. nī uṟṟeḻunta pōrkkaḷattil veṟṟikoḷḷumiṭattu maṟṟu uṉ uṭaṉ piṟantār aivaraiyum kāttuk koḷvāyāka veṉṟu kuntitēvi kūṟak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:			(323)
324.	pārttaṉaiyāṉ kōṟa lavaṉkaip paṭutaleṉum
vārttai yuraiceytēṉ maṉamakiḻa - vēṟkum
poruveñ camartaṉṉiṟ pōntetirntāṉ maṟṟāṅ
koruvaruntā millai yetir.
eṉṟivvakai aruccuṉaṉai yāṉ kollal, maṟṟu avaṉ kaiyil yāṉ paṭutal iraṇṭil oṉṟu āmeṉṟu piṟanāṭṭu vēntar palaruṅ kēṭkac coṉṉēṉ: itu tavirātu; yāṉum avaṉumoḻiyat tīṅku oruvarkkuñ ceyyēṉ eṉṟu collap poṟiyaṟṟa pāvaipōl aṟivaṟṟu akaṅkuḻaintu yātu vēṇṭik koṇṭāḷ kuntitēvi:			(324)
325.	veñcaraṅkōt teytu viṟalaḻikku naṉmakaṉē
pañcavariṟ pārtta ṉuṭaṉmalaintā - lañcutalai
nāka mirukāṟ ṟoṭātoḻika veṉṟuraittā
ḷāka muṟattaḻuvi yāṅku.
aṉṟiyum,					(325)
326.	vampaviḻtār maṉṉā maṇineṭuntēr mēlēṟi
yumpiyaraik koṇṭunī nillāyē - lampoṉ
ṟirukāṟ ṟoṭāyāka vēṇṭuveṉā ṉeṉṟāḷ
cerukāṟ ṟaṭaṅkaṇṇā ṭērntu.
aṉṟiyum,					(326)
327.	eṉmakka ḷaivarkku mūttā yeḻiluṟaiyu
miṉṉokkum paimpūṇ viṟalvīrā - vaṉmaikkaṇ
ventiṟaṉmā nāka miraṇṭāva 1teyyāti
yintavaram vēṇṭuvaṉā ṉiṉṟu.
acuvacēṉaṉ eṉṉum perumpāmpu pōrkkaḷattil aruccuṉaṉmēl iraṇṭāvatu ecciṟ kaṇaiyākat toṭā toḻivāyāka eṉṟu vēṇṭik koḷḷak kēṭṭuk kavalaiyeytip piṉṉum yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:						 (327)

328.	iravalarkku mantaṇarkkum vēṇṭuva2 tīvē
ṉaravirukā leyyāmai vēṇṭiṟ - kuravar
paṇimāṟu 3koḷvēṉō kōvēntaṉ pāri
taṇiyātu colleṉṟāṉ ṟāṉ.
aṉṟiyum,					(328)
329.	nāka mirukāṟ ṟoṭātoḻiya vēṇṭumeṉ
ṟāka vuraittī ratukēṇmiṉ - 4vēka
morukāṟ ṟoṭuttā lutupiḻaittāṟ piṉṉai
yirukāṟ ṟoṭā5toḻintēṉ yāṉ.
e-tu. aruccuṉaṉmēl iraṇṭāvatu pāmpukkaṇai toṭātu umakkākat tavirntēṉ aṉṉaiyē yeṉakkēṭṭu virumpip piṉṉum yātu vēṇṭik koṇṭāḷ kunti tēvi:					(329)
330.	tarumaṉoṭu vīmaṉ ṟaṉañcayaṉu mallā
liruvarumvan tāṅkuṉṉō ṭēṉṟu - 1porukaḷattu
muṭṭinēr vantālum puttiraṉē kollēṉeṉ
2ṟoṭṭiyāṉ vēṇṭuveṉā luṟṟu.
e-tu. tarumaṉ vīmaṉ nakula cakatēvar vantu pōrkkaḷattil etirttālum avaraik kollāmal oru varantaruvāyāka eṉṟu kuntitēvi kūṟak kēṭṭu nakaiyarumpi yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:	(330)
331.	poṉṉē yeṉaippayanta poṟkoṭiyē yiṉṟuṉakku
miṉṉē riṭaiyāy maṟuppeṉō - poṉṉāyamuṉ
peṟṟatāy vēṇṭa maṟuttā ṉeṉumvārttai
3yuṟṟaṟiyāy niṟku mulaku.	
aṉṟiyum,					(331)
332.	peṟṟa vuṉakkaritō pērāḻi vaiyakattu
maṟṟoruvar vēṇṭa maṟātanāṉ - koṟṟak
kuṭaiyā lulakāṇṭa koṟṟavaṉṟaṉ ṟēvi
paṭaiyāṉa pōtiṉkaṭ pār.
aṉṟiyum,					(332)
333.	maṟṟavark kellā maṟāteṉṉai vāyttavaram
peṟṟāy peṟappēcal vēṇṭumō - kaṟṟapōr
velluṅ kaṇaiyorukāṟ ṟoṭṭālu nālvaraiyuṅ
kollēṉ paṭiyorukāṟ kūrntu.
eṉṟivvakai yellām vēṇṭa varaṅ koṭuttuk kunti tēviyai nōkki yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(333)
334.	ammēnīr vēṇṭiṟṟup peṟṟī ratuvīntē
ṉummaināṉ vēṇṭuvatiṅ koṉṟuṇṭu - cemmai
yalarkatirvēṟ kaiyā ṉaruccuṉaṉkaip paṭṭāṉ
mulai taruvīr pallaracar muṉ.
aṉṟiyum,					(334)
335.	tārppoliyun tōḷāṉ ṟaṭañcilaikkaip pārttaṉāṟ
pōrkkaḷattiṟ yāṉmāṇṭa pōtakattut - tākkamaruṭ
ṭērvēntar kāṇac cerukkaḷattē nīrparuvan
tāra mulaitaruvī rāṅku.
aṉṟiyum,					(335)
336.	pōrkkaḷattil yāṉporutu poṉṟiṉā lempiyarā
ṉīrkkaṭaṉun tīkkaṭaṉuñ ceyvippīr - 1cērkku
marumalarun tārār maṇi2muṭiyār kāṇa
vurimaiyuṭaṉ ceymmi ṉukantu.
eṉṟivvakai pēci, muṟṟiya pōril aruccuṉaṉ kaiyiṟ
paṭṭēṉākil piṟanāṭṭu vēntarum tāṉait talaivarum eṉṉai muṉṉañ collum tērōṭṭi makaṉeṉṟu citaiya uraiyāmal cerukkaḷattu vantu eṉṉaiyeṭuttum tiruvaṭiyil vaittup pārvēntarum paṭaittalaivaruṅ kāṇap parintu umpoṅku mulaippālūṭṭi um pūntaṭaṅ kaiyāl taḻuvi aṇaittiruntu um makkaḷ iḷaṅkumararāl kaṭaṉ kaḻittup piṟanta nāḷiṟ ceyyātavai yellām iṟanta nāḷil yāṉ peṟṟēṉāka vēṇṭum eṉṟu maṟṟu anta aṉṉaiyai maṟātu varaṅkoṇṭu maṉamakiḻnta aṅkarkōṉai nōkki akaṅkuḻaintu makiḻntu niṉṟa kuntitēviyai nōkki maṉṟalantār maṉṉavaṉ kaṉṉaṉ piṉṉaiyumoru varam yātu vēṇṭiṉāṉō veṉil:						(336)
337.	uṉṉuṭaiya maintarkkiv vuṇmai taṉaiyuraikki
1laṉṉavarkaḷ pāka meṉakkaḷippar - piṉṉaitaṉai
yīṅkeṉatu tōḻaṟkē yāṉkoṭuppē ṉātalā
lāṅkavarkaṭ killai yaracu.
eṉṟu ivvakai nīr inta uṇmai yellām tarumaṉukku uraittāl, avaṉ aṟintāl palar aṟiyum; palar aṟintāl turiyōtaṉaṉ aṟivaṉ; *avaṉ urimai piṟantāl eṉakku aḷippaṉ; ataṉai yāṉ avaṉukkuk koṭuppēṉ; ātalāl avarkkup piṉṉai nāṭu illai; itu kaṇṇaṉ kēṭṭālum iḵtu umakku naṉmaiyaṉṟu eṉṟum uraittu maṟṟu iḵtu aṟivikkum poḻutu yāṉ paṭṭāl aṟivittup paṭṭaṉavellām uraippīrāka eṉṟum viṇṇappañ ceytu tiruvaruḷ peṟṟu aṉṉai tiruvaṭi toḻutu viṭaikoṇṭu maṟṟu avaṉ vāymai talaimēṟ koṇṭu pōmaḷavil mikak kavalai yeyti akaṅ kuḻaintu kaṉṉaṉai nōkki yātu coṉṉāḷ kuntitēvi:					(337)
338.	muṉceyta pāvattāṉ 2mūttā yuṉaippirittē
ṉeṉceytā lippiḻaitāṉ ṟīrumeṉap - poṉceyta
maṭṭaviḻun tārāṉai mārpuṟavē tāṉaṇaittu
viṭṭavaḷu mīṇṭāḷ viraintu.
ivvakai yuraittut taṉ putalvaṉait taḻuvik koṇṭu viṭṭa piṉpu, piṉṉum yātu coṉṉāḷ kuntitēvi:					(338)
339.	pārāḷum pāṇṭavarkkāyp pāviyē ṉeṉmakaṉaik
kōṇākam vēṇṭik kolai nērntē - ṉāṉālun
tēvarkkāṅ kollō tirivillā tāṅkollā
yāvarkkām pāva mitu.
eṉṟu uraippak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:				(339)
340.	pāratattuṭ paṭṭēṉ paṭēṉākiṟ pāṇṭavarpā
1lātarittu nāṉvaruvē ṉāraṇaṅkē - cīrmikuttuṉ
poṟkamala pātam purikiṉṟēṉ pōveṉṟā
ṉaṟṟavattiṉ mikkō ṉayantu.
e-tu. turiyōtaṉaṉōṭum uṅkaṭku mūṇṭa perum pōril māṇṭēṉillai yākil eṉakku iḷaiya iḷaṅkumararai vantu kaṇṭu maṉamakiḻvēṉ; aḵtu illaiyākil pōrkkaḷattu māṇṭēṉākil ceyyat takkaṉa illai eṉṟum itaṟkellām ippoḻutē um tiruvaṭikaḷaip paṇintēṉ eṉṟu tiruvaṭiyil vīḻntu vaṇaṅkik kuntitēviyai eḻuntaruḷuvittuk kaṉṉaṉum ellaiyillatōr makiḻvuṭaṉ viṭaikoṇṭu taṉ kōyil nōkkip pukkāṉ eṉṟavāṟu. ippāl kuntitēviyum yātu niṉaintu pōyiṉāḷō? veṉil:	(340)
341.	malluyar tōṭpārttaṉ māya ṉuṭaṉiṟkak
kollu mivaṉai yeṉakkulaiyā - nalla2maḻaik
kārārum pūṅkuḻalāḷ kātaloṭu kaṇṇiṇaika
ṇīrārap pōṉā ṇiṉaintu.
aṉṟiyum,					(341)
342.	veṉṟineṭu vēlvicayaṉ 3veṅkaṇaikaḷ vēṟāka
veṉṟu mirukāṟ ṟoṭāṉākkic - ceṉṟaṅkōr
kōyiṟ kuṟukik kulamāluk kuṟṟuraittāḷ
vēyaṉaiya tōḷāḷ viraintu.
e-tu. kaṉṉaṉ pakkaṟ pōyp piṟappuṇartti māmāyaṉ coṟpaṭiyē makaṉai vañcittup pāmpukkaṇaiyum taṭuttut taṉ maṉakkaruttiṉāl vēṇṭik koṇṭavāṟellām kaṇṇaṉai vantu kaṇṭu maṉakkaruttu muṟṟuvittēṉ eṉṟu viṇṇappañ ceytu tēvatēvaṉ māmāyai vallāṉ kaṇṇaṉai viṭai koṇṭu taṉ malarkkaṇ maḻaiyarumpap pōntāḷ kuntitēvi eṉṟavāṟu, ippāl kaṇṇaṉ nilaimai yātāyiṟṟōveṉil:					(342)
343.	ēṉainaṭu vāka veḻiṉmaṇittēr piṉṉākac
cēṉaiyai muṉṉē celappaṇṇi - vāṉavarmuṟ
ṟaṉṉeṭuntē rēṟiṉāṉ ṟāraṇimēṉ muṉṉorukāl
vaṉṉeṭumpuḷ vāypiḷanta māl,
aṉṟiyum,					(343)
344.	1variyaraviṟ ṟiṇkoṭiyāṉ vañcaṉaiyai veṉṟu
parivārap pārvēntar cūḻa - muripaṇaiyiṉ
mūrik koṭiyāṉ muḻaṅkolimā nāṭaṇaintāṉ
mārik koṭitaṭutta māl.
aṉṟiyum,					(344)
345.	nāṭu pala kaṭantu naṉṉeṟika ṇīṅkippōyk
kāṭu malaiyāṟuṅ kaikaṭantu - kōṭāta
ceṅkō ṉaṭattun tarumaṉakar ceṉṟaṭaintā
ṉaṅkōta vaṇṇaṉpō yāṅku.
e-tu. vituraṉ ellaiyil tāṉ eḻuntaruḷiyirunta pūṅkāviṭṭu nīṅki iraṇṭu nāḷ taṅki mūṉṟām nāḷ upalāviya nakaram ceṉṟu cērntu maruvumaḷavil, kaṇṇaṉ eḻuntaruḷumatu kaṇṭu tarumaṉum uṭaṉpiṟantārkaḷum virāṭaṉum pāñcālaṉum maṟṟumuḷḷārum etirkoṇ ṭaṭipaṇiya emmaruṅkum paṭai puṭaicūḻa, veṇkuṭai mēṉiḻaṟṟa, eḻiṉ maṇikkavari arukiraṭṭa, kaluḻakkoṭi vicumpaṇuva caṅkupērikai mutalāyuḷḷa icaikkalaṉkaḷum aimpērolikaḷum muḻaṅkat tarumaṉ mutalāṉavarkaḷuṭaṉ mika viruppamāṉa iṉimaipēci maṟṟāṅkavaru mataṟkiraṭṭi puṭaicūḻa upalāviya nakaruḷ eḻuntaruḷit taṉ maṇi neṭuṅkōyil ceṉṟeyti avaikkaḷattu aṉaittu vēntarum puṭai cūḻa ariyaṇaimicai vīṟṟiruntāṉ kaṇṇaṉ eṉṟavāṟu. ivvakai pāṇṭavarum piṟanāṭṭavarum vaḻipāṭu ceytu kavalai tīrntu teḷivuṟṟiṉitirunta viṭattuc ciṟitu poḻutu kaḻittu attiṉapurattup piṟanta ceyti kēṭṭu viṉavak kaṇṭu tiruppuṉmuṟuval ceytu tarumaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:		(345)
346.	nākak koṭiyāṉaik kaṇṭatuvu naṉṉeṭuntēr
mēkak koṭiyāṉṟaṉ villiṟuppum - pākattā
1laintūrkaḷ vēṇṭiṉatum vēṇṭa maṟuttatuvu
nañcūrac coṉṉā ṉayantu.
aṉṟiyum,					(346)
347.	koṟṟa varavuyarttōṉ kōyiṟka ṇiṉṟupōy
veṟṟi vituraṉakat tuṇṭamaiyum - peṟṟimiku
mātāvaik kaṇṭumaṉan tēṟṟiyatu 2maṟṟatuvum
vētā tipaṉuraittāṉ mikku.
aṉṟiyum,					(347)
348.	vāḷiravi maintaṉ maṇikkavaca kuṇṭalaṅkaḷ
kōḷaṟavē 3tāṉēvak koṇṭamaiyu - māmaṟaiyōṉ
cemmai yuraittatuvun tērvēntaṟ kuṟṟuraittā
ṉuṇmakiḻ vāḻiyā1ṉuṟṟu.
aṉṟiyum,					(348)
349.	koṉṉavilvē ṉākak kaṇaitaṭuppak kuntitaṉaik
kaṉṉaṉiṭai viṭṭatoru kāraṇamu - muṉṉi
varuvār tamakkaruḷa vattikiri maṉṉum
perumā ṉuraittāṉ peyarntu.
e-tu. tēvatēvaṉ pāṇṭavarkkut tūtākat turiyōtaṉaṉ iṭaikkuppōy maṟṟavaṉai yaṟṟaikkuk kāṇātu vituraṉakattu viruntuṇṭamaiyum, maṟṟai nāṭkālattālē turiyōtaṉaṉaic ceṉṟu kaṇṭavāṟum, pātināṭu vēṇṭa uṭaṉpaṭātiruntāṉai aintūr vēṇṭa maṟuttavāṟum, maṟṟu āṅkirunta vīṭumar turōṇar viturarum uraitta aṟaneṟiyum, atukaṇṭu taṉ ciṟiya tantaiyākiya vitaraṉaip pārvēntaṉ turiyōtaṉaṉ muṉintu cerukkuraittavāṟum, atukaṇṭu vituraṉ taṉ cīriya vīravillai murittup pōr pukutāmaṟ pōṉavāṟum, atu kaṇṭu vīṭumaṉ naṭuvuraitta naṉmoḻiyum, avviṭattuk kaṇṇaṉ pēciya tiṟavuraiyum, atukaṇṭu turiyōtaṉaṉum tuccātaṉaṉum cakuṉiyum irunta veṟuppu nilaiyum, atukaṇṭu katumeṉap pōyk kunti tēvi kōyiṟ ceṉṟu maṟṟavaḷuk
kuṟṟuraittapaṭṭāṅkum, piṉṉumoruparicu turiyōtaṉaṉ aḻaittu vañcaṅ karuti maṇiyirukkai iṭṭavāṟum, ataṉuṇ mallarum arakkarum vaittavāṟum, atukaṇṭu tarumaṉ uraittu viṭṭa utavi niṉaintu maṟṟavaṉ ceyyappaṭṭa perumāyaiyum, koṭumaiyum poṟuttup piṟa nāṭṭavarkkuc cāṉṟuraittavāṟum, av viṭattiṟ ṟōṉṟiya tīkkuṟi kaṇṭu katumeṉap pōr vēṇṭip purintavak kōyil viṭṭu nīṅkip pōntu kaṉṉaṉ karuttaṟintavāṟum, turōṇar maintaṉ acuvattāmaṉaip paṭaittalaimai taṭuttavāṟum, ciṟitiṭam pōntu kaṉṉaṉ tiṟalaḻikkak kaṇṇāyiramuṭaiyāṉ tēvarkōṉai viṭuttuk kavacakuṇṭalam vāṅkiṉavāṟum, ataṉpiṉpu uyarmaṇiyum avaṉaik koṇṭē yakaṟṟiyavāṟum, ataṉpiṉpu koṟṟavēntaṉ aṉṉai kuntitēvi paṇiyiṉāl veṟṟi purinta pāmpukkaṇai taṭuttu uṟuti koṇṭa vāṟum, maṟṟumuḷḷa ceytikaḷum tarumaṉukku amaiti tōṉṟa eṭuttup pēci ellaiyillatōr makiḻveyti iṉitirunta kaṇṇaṉai nōkkit tarumaṉum vīmaṉ aruccuṉaṉ nakulaṉ cakatēvaṉ virāṭaṉ pāñcālaṉ ākiyōrum ellaiyillatōr makiḻveyti niṉṟu yātu viṇṇappañ ceytārō veṉil:				(349)
350.	ulakat tiru1ṇīṅka vuṉporuṭṭē yaṉṟō
nilaṉum vicumpumāy niṉṟā - yulakuk
kuruvoṉṟē yāṉāynī yuṉṉālē vanta
tiruvaṉṟō veṅka ṭiru.
eṉṟurait tiṉitu pēciya tarumaṉaik kaikavittu maṟṟumēl vanta viṉaikaḷellām poṟuttuk kāppōm eṉṟum, itaṟku aiyam vēṇṭā veṉṟum aruḷic ceytu, turiyōtaṉaṉōṭu uṅkaṭku uṟutiyākap pōrviḷaiyā niṉṟatu; iṉi yuṅkaḷāṟ ceyyattakka makiḻccikaḷai yīṇṭaṉ oruppaṭumiṉ eṉṟaruḷic ceytiruntāṉ kaṇṇaṉākak karutuvatu:						(350)
vācutēvaṉ tūtu muṟṟum



cañcayaṉ tūtu

ippāl kaṇṇaṉ pōyiṉa piṉpu tirutarāṭṭiraṉuṅ kāntāriyum oru taṉi maṇṭapattu iruntu kaṇṇaṉ vantavāṟum, maṟṟavaṉ ceyta iṭaiyūṟum perumāyaiyum, āṅkavaṉ utaviyum aṟintu añciya maṉattarāyt turiyōtaṉaṉai aḻaittuviṭṭu yātu coṉṉāḷ kāntāri:
351.	māya ṉeḻuntaruḷi vantakkāṉ maṟṟavarkkut
tāyaṅ koṭukkai taramaṉṟō - nīyā
yorukulattār kūṭi yulakāḷva taṉṟō
kurukulattār kōvē kuṇam.
e-tu. tarumaṉukku urimai vēṇṭip perumāyāṉākiya kaṇṇaṉ eḻuntaruḷiṉāl maṟṟavarkku nāṭu koṭātu maṟutturaikkumatu kurukula marapārkku iyalpaṉṟu kaṇṭāy eṉṟu kāntāri collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(351)
352.	ellā miḻantiṭiṉu miṉṟeṉ ṉuyirviṭiṉu
mallārtōṇ maṉṉarelā māṇṭiṭiṉu - nallāḷē
paṇviṭā meṉmoḻiyāy 1pāṇṭavarkkiyā ṉuḷḷaḷavu
maṇviṭē ṉeṉṟāṉ maṟuttu.	 
eṉṟivvakai turiyōtaṉaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ:					(352)
353.	pañcavarkaḷ pākaṅ koṭāyākiṟ pārvēntē
viñcavē māya ṉuṭaṉvicayaṉ - ceñcamattup
poṉṟiviḻac ceṟṟintap pūmiyiṭai māḷātē
naṉṟiyuṭa ṉalkāy nayantu.
e-tu. pāṇṭavarkaṭ kuṇṭāṉa paṅkurimai kēṭṭuk kaṇṇaṉ eḻuntaruḷavum koṭuttāyillai; aintūrtaṉaiyākilum koṭuttu āṅkavarōṭum uṭaṉ kūṭi iṉituṭaṉ āḷvatu kaṭaṉākak karutiṉēṉ; maṟṟu appaṭic ceyyā yākil, māyavaṉai muṉṉiṭṭukkoṇṭu aruccuṉaṉ āṇmaiyālum vīmaṉ tōḷ valiyālum tarumaṉ poṟaiyiṉālum nāṭumuḻutum āṅkavarkaḷē āḷvar; muṉṉavaṉ coṟpaṭiyē aintūrtaṉaik koṭuppāyāka eṉṟu tirutarāṭṭiraṉ collak kēṭṭu maṟuttiṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ. maṟuttiṭutalum mikavum accamum irakkamum eytip pāṇṭavar valuvālum kaṇṇaṉ tuṇaiyālum iḵtu iḻivalla; eṉṟum turiyōtaṉaṉ mutalāṉavarkaḷukkup paḻipāvam varum eṉṟeṇṇic cañcayaṉai aḻaittut tarumaṉ pakkaṟ pōvāyāka eṉṟu yātu coṉṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ:					(353)
354.	tarumaṟkun tampiyarkkun tāmaraiyāḷ kōkkum
varuvatutāṉ kāpparitā meṉṟu - kurupatiyaik
kōṇāka vēntaṉmēṟ 1kōpamviṭṭup pōkaccol
kāṇāta kāṭṭiṟ kaṭitu.
eṉṟivvakai colli varuvāyāka eṉṟu collip piṉṉum yātu coṉṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ:					(354)
355.	ōtat taravaṇaimē lūḻi palakiṭanta
vētat tarumaṇiyai vēṟiṟaiñcip - pētattā
lattaruma ṉammō ṭamarpuriyā vaṇṇa2mavaṉ
cittamatu tēṟanī ceppu.
e-tu. pāṇṭavaraik kaṇṭu, piṉṉaip pāraṭaṅkalum ōraṭiyāl aḷantu nīṇṭavaṉaic ceṉṟu kaṇṭu niṉaivukaḷellām iyampip pāṇṭavarai vēṟupaṭuttip paṭar kāṉattu ēṟaviṭat tūṇṭuparittēr maṉṉaṉ taṉakkē poṟuppeṉṟu col eṉṟu colli, eppaṭiyākilum pāṇṭavarkaḷai aruṅkāṉam pacaippittup paṭarkāṉat tēṟat tappilāvakai ceyyeṉṟu cañcayaṉaip pōkkiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu yātu ceytāṉ cañcayaṉ:			(355)
356.	1eṉṟā ṉeḻiṉmaṉ ṉiruñcēṉai taṟcūḻa	
naṉṟāka veṉṟuraittu nāṉmaṟaiyōṉ - ceṉṟāṉ
paṭantā ḻaraviṉmicaip pāraṭaṅkak kōṭṭā
liṭantā ṉirunta viṭattu.
ivvakai cañcayaṉun tirutarāṭṭiraṉai viṭaikoṇṭu ōrāyiram viṭaimaṇik kaḷiṟum, īrāyira maṇineṭuntērum, nalliṉa vayappari aiyāyiramum nūṟāyiram viṟaluṭai vīrarum uṭaṉvarap puṟappaṭṭu iraṇṭu nāḷ vaḻiyiṟṟaṅki mūṉṟānāḷ upalāviya nakaram pukuntāṉ cañcayaṉākak karutuvatu. ivvakai cañcayaṉ varukiṉṟataṉaik kaṇṇaṉ kaṇṭu aruccuṉaṉaiyum pāñcāliyaiyum aruku koṇṭu oru taṉi maṇṭapattup paḷḷi koṇṭaruḷiṉāṉ kaṇṇaṉ. avviṭattu vantu yātu ceytāṉ cañcayaṉ:					(356)
357.	kōvat taṉameṭutta 2kōḷariyaic ceṉṟiṟaiñci
yāvat tuyara makaṟṟiṉāṉ - mēvimika
vāḻntāṉ makiḻntāṉ maṉaṅkūra vaippuṟṟāṉ
vīḻntā ṉeḻuntāṉ viraintu.
ivvakai cañcayaṉum vantu tiruvaṭi toḻutu niṟpa maṟṟavaṉai aṟiyātatu pōlap paḷḷiyuṇarn taruḷi, arukirunta makaḷiraiyum, uṟṟa aṉparkaḷaiyum nōkkik kaṇṭatoru kāṭciyaḻaku yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(357)
358.	paṅkayamum palkoṭiyum pārttaṉṟaṉ pātattiṟ
ceṅkaramuṅ kaṇṭu teḷintiruntē - ṉiṅkiṉiyōr
pārttaṉē pārāḷap pārvēnta rellāru
1māyttiṭuva ṉeṉṟiruntēṉ maṟṟu.
e-tu. yāṉ tuyil koṇṭaviṭattu ōraḻaku kaṇṭapaṭi kēṇmiṉ eṉṟaruḷic ceyvāṉ: aruccuṉaṉ kāliṟṟāmaraip pūvuṅ koṭiyuṅ kaṇṭēṉ; kaiyiloru caṅkamum kayaluṅ kaṇṭēṉ; maṟṟum pala araca ilakkaṇaṅkaḷum uṇṭāyiruntaṉa; itaṉāl aruccuṉaṉukku vīrapperumakiḻcciyuṇṭām; turiyōtaṉaṉ aracavaikkuk kēṭāy avaṉ perumpaṭaikkum uṟutiyāy aḻivām eṉṟu ivvakai kaṇṭatōr aḻaku kuṟittiṭuṅkaḷ eṉṟu aruccuṉaṉukkum pāñcālikkum aruḷic ceytu iṉitiruntaviṭattuc cañcayaṉ vantamaiyaṟiyātāṉaip pōlap paḷḷiyuṇarn teḻuntaruḷiyirukkum aḷavil vaṇaṅki niṉṟa cañcayaṉai nōkkit tiruppuṉmuṟuval ceytu nī eppoḻutu vantāy eṉṟu aruḷic ceyyak kēṭṭuk kavalaiyeyti yātu viṇṇappañ ceytāṉ cañcayaṉ:					(358)
359.	kolvā ḷaravaṅ koṭimēl valaṉuyarttā
2ṉilvāḻvār coṟkēḷā tīṅkiruntā - ṉellāṅ
karuti yatumuṭikkuṅ kārvaṇṇā yāṅkaḷ
ceruviṉ maṭiyumatō ceppu.
eṉṟivvakai viṇṇappañ ceytu piṉṉum yātu viṇṇappañ ceytāṉ cañcayaṉ:					(359)
360.	ōtat taravaṇaimē lūḻināṭ kaṇvaḷarnta
vētat tarumaṇiyē meyccuṭarē - 1pētattā
lattaruma ṉemmō ṭamarpuriyā vaṇṇamavaṉ
cittamatu tēṟanī ceppu.
eṉakkēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:				(360)
361.	aṟanteriyun taṉma ṉaṭalamarē yaṉṟi
2maṟanteriyu maṟṟōrcoṟ kēḷāṉ - puṟanteriyum
vallāṉī tūtā vaḻakkoḻiya yāmorunāḷ
vellātu collōm viṭu.
e-tu. cañcayaṉ vantu tirutarāṭṭiraṉ poyyuṇarvāl vēṇṭattakkaṉa viṇṇappañceytu, turiyōtaṉaṉukkum tarumaṉukkum vēṟupāṭu viḷaiyāvāṟum, cantāmāṟum aruḷic ceyvāyāka eṉṟu viṇṇappañ ceytataṉai nōkkik kaṇṇaṉ aruḷic ceyvāṉ: tarumaṉ muṉṉamuḷḷa amaiti neṟi kaiviṭṭu aracaneṟiyē tuṇaiyākak koṇṭu virumpiṉāṉpōṟ ṟōṉṟiyiruntatu. ivvakai ekkālamum aṟamē tuṇaiyāka virumpi vāḻkiṉṟāṉ iṉṟu nāṭu mūlamāka aṟanterintāṉukku yām iṉi eṉṉa oḻuṅku eṭuttukkāṭṭit taṇippōm? atu niṟka; tuccātaṉaṉ pāñcāli kūntal paṟṟiya ñāṉṟu maṟṟu avar paṭṭa tuyarum, vīmaṉ ceyta uṟuti moḻiyum, muṉṉam avaikkaḷattup pēciya uṟutiyaḻintu aṟaneṟi keṭa uraittamaiyum iṉit tirutarāṭṭiraṉ uraittapaṭi yām uraittālum iṉi avar kāṭuṟaivāṉ karuttallar pōlat tōṉṟi yiruntār ātalāl iṉi avarkku maṟṟurimai koṭāmaṟ kūṭṭalaritu eṉṟivvakai yuraittup piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:	(361)
362.	tarumaṉ ṟaṉaikkaṇṭu tātaitāṉ coṉṉa
voruvacaṉan taṉṉai yuraittuk - kurupatiyi
liṟṟaikkut taṅki1yicaitta poruḷkēṭṭu
maṟṟaināṭ celkeṉṟāṉ māl.
ivvakai yaruḷic ceytu cañcayaṉukkum perumpaṭaikkum viṭutalaikāṭṭi utavi iṉitirunta aḷavil kaṇṇaṉaik kaṇṭu vīma arccuṉar colluvār: emperumāṉē, cañcayaṉait tarumaṉ kāṇil iṅku ivaṉ coṉṉa paṭiyē icaiyavaṉṟō pōkiṉṟāṉ; iṅkitaṟkuc ceyalāvateṉ kolō eṉa avaṟṟiṟku maṟumāṟṟaṅ kaṇṇaṉ aruḷic ceytāṉ. pōrkkaḷattil vantu pōr oḻiyāmaṟ ceyyappeṟum; pōrkkut turiyōtaṉaṉuṭaṉ attiṉapurattiṟ ceytu koṇṭa uṟutikaḷ ellām uḷatāyirukka, ippoḻutu cañcayaṉuṭaṉ cantākumāṟu ārāyn
tīrō? eṉṟu āṅkavarkaḷai vaṟpuṟuttik kaṇṇaṉun taṉ kōyiṟ pukkāṉākak karutuvatu. ippāl,					(362)
363.	pañcavarka ḷeṇṇattāṟ pāmpuyarttōṉ cīraḻiyak
kañca malarmuḷari kātalippat - tuñcumavar
tāmeḻuntu pōṟṟat taṉittēriṉ mīteḻuntār
cūriyaṉār tāmun tokuttu.
ivvakai katirōṉ eḻutalum atukaṇṭu avaik kaḷattil aṉaittu vēntarum kaṇṇaṉum puṭaicūḻa virukkiṉṟa tarumaṉiṭaikkē cañcayaṉ vārāniṟpa āṅkavaṉ varukiṉṟatu kaṇṭu yātu ceytāṉ tarumaṉ:					 		(363)
364.	nāṉmukaṉō ṭottavaṉai nālvētam vallāṉait
tāṉetirkoṇ ṭaṉpāṟ ṟalaivaṇaṅki - ñāṉavaṉuk
kātaṉamē nalki yarumaṟaicēr cañcayaṉaip
1pōtaṉavē teṉṟāṉ purintu.
ivvakai cañcayaṉaik kaṇṭetirkaṇṭu taṉ kōyiliṭam pukuntu maṟṟavaṉukku irukkaiyum aṭaikkāyum koṭuttu iṉitiruntu maṉamakiḻntu piṉṉai yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:				(364)

365.	taṉiyē mutalāya2 tantavelā muṇṭu
taṉiyē taḷarntavarait tēṭu - muṉiyē
paṭarntavāp piṉṟoṭarap pātaṅka ṇōva
naṭantavā 3ṟeṉṟā ṉayantu.
eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ cañcayaṉ:	(365)
366.	vētiyaṉ collum vituraṉ peruñcolluṅ
kōtil kurukulattār kōṉcollu - mātā
peruñcolluṅ kēḷātu piṉṉikaḻntāṉ 4māma
ṉaruñcollē collāka vāṅku.
ivvakai meyyurai kēḷātirunta turiyōtaṉaṉai aṟivittu īṅkitaṟkuc ceyaṟpāla teṉkolō veṉṟu tirutarāṭṭiraṉ aruḷic ceytāṉ eṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ cañcayaṉ:			()
367.	tampiyaru nīyun taḻaikkāṭu kāṉakampuk
kiṉpa muṭaṉirukka5 vēkīrēl - vampaviḻtār
maṉṉavarka ḷaivaraiyu māḷuvippa ṉeṉṟuraittiṅ
keṉṉaivara viṭṭā ṉicaintu.
e-tu. iṉṉaṅ kāṉattuṟai kaṇṭāy eṉṟum nālvētam camaittuc coṉṉa vēḷvi yiyaṟṟi ikal vēntaṉāy iṉitu iruntu iṉpanukarkai tuyarē kāṇ; periyatoru pāvattiṉai viṭṭu nīṅki uṉ iḷaṅ kumararuṭaṉ koṭiya kāṉiṭaiyiṟ pōvāyāka; aṉṉataṟkuk kāraṇam vīṭumar turōṇar viturar kaṉṉaṉ eṉṉum nāṉku karaiyālum kākkappaṭuvaṉa turiyōtaṉaṉ nāṟpaṭaiyākiya kaṭaloṭu pakai koṇṭu maṭiyiṟpiṉ pārvēntaṉ uṉakkut tantaiyākavum, cārntavarkaḷaik koṉṟāṉ eṉṟum, taṉ makkaḷāl kolluvittāṉ eṉṟuṅ koṭumpaḻi tārātē velviṟkait tampiyaruṭaṉ veṅkāṉiṟ pōvatu eṉṟum, kurumoḻi tavirtal nalamalla taṉakkeṉṟum urai ceytāṉ uṉ tantaiyākiya tirutarāṭṭiraṉ eṉṟuraippakkēṭṭu maṟumāṟṟañ collātu vaṟpuṟṟirunta tarumaṉai nōkki yātu aruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(367)
368.	tāṉaṅkaḷ ceytāy talaivēḷvi tāṉmuṭittāy
māṉa muṭaiyāynī maṉṉavaṉē - ñāṉattāl
vāḻvēntar cūḻa vaḻakkaṟā māmuṉiyāyp
pōrvēntē keṉṟāṉ purintu.
piṟanāṭṭu vēntarkkellām aḻivākiya kāraṇamētāṉ tuṇikiṉṟatu ātalāl taṉakkuk kaṭaṉaṉṟu; tāṉum tampimārum kāṭuṟaivōrāyt tavam ceykai aṟam eṉṟu coṉṉāṉ uṅkaḷ tantai eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu aṅkaiyōṭu aṅkai tākki uyarmā muṭi tuḷakkic cañcayaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(368)
369.	māyattāṟ cūtāṭi maṇkoṇṭa maṉṉavaṉṟā
ṉēyattāṟ ṟārāṉē ṉīṇmaṟaiyōy - tāyaṅ
1koṭātāṉaik koṉṟeṅ kurunāṭu 2koḷkaik
kaṭātaṉavō veṅkaṭ kamar.
māyac cūtāṭi maṇkoṇṭa turiyōtaṉaṉ muṉṉañ coṉṉa vellaikkaṇ kāṭuṟaintu vantōmukku uṟutimoḻi vaḻuvi nāṭu tārāmal ippoḻutu tirutarāṭṭiraṉ coṉṉāṉ eṉṟu āḷvaliyum vīramum pēci emmaik kāṭuṟaika veṉṟu nī coṉṉa col aṟaneṟiyaṉṟu kaṇṭāy; atu niṟka, muṟaiyallātaṉa ceyyil pātiyāyiṉum maṇkoḷkai kāval aracaṟkuk kaṭaṉ; eṉṟum nēriya vaḻiyiṉar ākaiyālē eṅkaṭkum pōrkkaḷattil paṭukai kaṭaṉeṉṟu tarumaṉ coṉṉa makiḻcci kaṇṭu pakai muṟṟum aḻittu nāṭu koṇṭāṟpōlap perumakiḻvuṭaiyaṉāyc cañcayaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīmaṉ:	 (369)
370.	aravak koṭiyōṉu māṭeḻiṟṟōṇ maṉṉuṅ
kuravik kurunāṭu tārārē - 3ṉiraviyeḻuṅ
kāṟṟuk kicainta kaṭuṅkaṉaluṅ kāṭumpōṟ
kūṟṟuk kaḷippēṉ kotittu.
ivvakai pēciya vīmaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ cañcayaṉ:	(370)
371.	4pārāḷa reṇṇum pakaṭum parimāvuṅ
kārāruṅ kaṉṉaṉuṭaṉ kāṅkeyaṉun - tērāḷar
nūṟunū ṟāyirampēr nūṟṟuvarō ṭuṟṟeḻuntāl
vēṟumā 5ṟārō viḷampu.
eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ vīmaṉ:					(371)
372.	āṟṟaluṭai yaṅka raracaṉ6 mutalāyōr
nūṟṟuva reṉṉum pakaṭuḻakkic - cīṟṟamuṭaṉ
pārāḷa viṉṉam peṟātoḻinta pārttipaṉai
vīrākam paṇṇuvippēṉ mikku.
e-tu. kēḷāy cañcayaṉē, tarumaṉai vīra vēḷvi ceyvikkak kaṭavēṉ; anta vēḷvi ceyyumpaṭi kēḷāy, kurunilam eṉṟa pōrkkaḷamē vēḷvic cālaiyākac ciṉam eṉṉum tī mūṭṭik koṭittēr eṉṉum viṟaku aṭukkik kurutāṉaiyeṉṉum neycorintu tarumaṉ vēḷvittalaivaṉākavum pāñcāli vēḷvit talaiviyākavum nāṅkaḷ nālvarum vēḷviyāciriyarkaḷākavum eṉ kaiyiṟ ṟaṇṭam vēḷvit tūṇamākavum aṟattiṉ pakaivarāyuḷḷa turiyōtaṉaṉ mutalāṉa nūṟṟuvar eṉṉum āp paṭuttuk kuṟaipaṭāmal pēykkum paṟavai iṉattiṟkum piṇam eṉṉum poṟkoṭai purintu taṭṭuppaṭāmal vīravēḷvi ceyvittu vēḷvi ceyvōṉukkum pūtaṅkaḷukkum piṟanāṭṭuvēntar uyir eṉṉum kāṇikkai koṭuttu niṟaivēṟṟalām. ivvēḷvikkup payaṉ yāteṉil pāñcāli kuḻal muṭittalum eṉ maṉak karuttu muṭittalum. itaṟkuk kaṇṇaṉē maṟaimoḻik kuṟṟamō, ceyaṟkuṟṟamō vārātapaṭikkuc caṭaṅku kāṭṭi, ippaṭit tarumaṉaik koṇṭu vīra vēḷvi ceyvikkak kaṭavēṉ eṉṟum intap paṭikku vīṭumar turōṇar vituraṉukkun turiyōtaṉaṉ mutalāṉavarkaḷukkuṅ kaṉṉaṉukkuñ colluvāyāka eṉṟum vīmaṉ collak kēṭṭuc cañcayaṉum mikavum accamum irakkamum eytip pēcuva toṉ ṟillātirunta viṭattu vīmaṉai muṉintu yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(372)
373.	paṟṟā ruṭaṉpakarum pāratappōr paṇpilā
vuṟṟā ruṭaṉuraikka vēṇṭiṉāṉ - maṟṟārai
yaṉṟiyē yāṭāmaṟ ṟūtaruṭaṉ 1vaṉmoḻikaḷ
veṉṟiyō vīmā viḷampu.
e-tu. paṇpillāta vuṟṟāruṭaṉ pōrpuriya vēṇṭi yuraikkum kālattu maṟṟavar muṉṉam pēcuvataṉṟi avar viṭutta tūtaruṭaṉ vevvuraiyum vēṟupāṭum pēcuvatu vīrarkku aḻakalla veṉṟum, ivvakai maṟaiyōṉuṭaṉ uraikkumatu vīramāṇpukkuk kuṟaivām eṉṟum tarumaṉ uraippa vīmaṉ maṟṟantac cañcayaṉukku mukamaṉ ceytu iṉcoluṭaṉ pōvāyāka eṉṟu viṭaikoṭuppak kavalai yeyti, vanta kaṭamai muṟṟap peṟāmaiyāṟ ṟaḷar veytic cañcayaṉ yātu uṉṉiṉāṉō veṉil:					(373)
374.	maṉṉavaṉpāṟ ṟāṉaṇaintu maṉṉar moḻimāṟṟam
paṉṉuvanā meṉṟantap paṇṇavaṉē - ruṉṉip
palavēntar cūḻap paṉikkuṭaikkīḻ vāḻu
nilavēnta ṉaikkaṇṭā ṉiṉṟu.
ivvakai kaṇṇaṉaiyum tarumaṉaiyum viṭaikoṇṭu maṟuppuṭaṉum puṟappaṭṭu iraṇṭu nāḷ vaḻiyiṟ ṟaṅki mūṉṟā nāḷ attiṉapuram pukuntu turiyōtaṉaṉaik kāṇum aḷavil avaṉ tarumaṉ mutalāṉavarkaḷ pakkaṟ piṟanta ciṟappuc colvāyāka eṉṉa yātu coṉṉāṉ cañcayaṉ:		(374)
375.	ātiyā ṉāṅkuraitta māṟṟa muraiceyyap
pōtutā ṉillai puravalaṉē - cōtic
cuṭarōṉum pōymaṟaintāṉ coṟpiḻaikku maṉṉā
1veṭivē yatukēḷ viraintu.
katirk kaṭavuḷ maṟaintatālum vaḻivanta varuttattālum kālamē kēṭpāyāka eṉṉa, cañcayaṉukkum viṭaikoṭuttut tāṉum peruka aiyameytik kavalai mikkōṉāyt taṉ kōyiṟ pukuntāṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. ivvakai tirutarāṭṭiraṉ kēṭṭu vituraṉuṭaṉ aḷavaḷāvit tarumaṉ mutalāṉavarkaḷukkum naṭpurimaiyāḷarkkum paḻipāvam varumeṉak karutik kavaṉṟa uḷḷattaṉāyc ciṟitu nāḻikai paḷḷi koṇṭāṉākak karutuvatu. appoḻutu,					(375)
376.	vaiya miruḷakala maṉṉa ruyirpōkac
ceyyatiru māleṇṇañ ceṉṟōṅka - veyyataṉit
tērōṉum vantutittāṉ cemmaiyuṭaip pāṇṭavarkaḷ
pārāḷu māṟē parintu.
ivvakai katirk kaṭavuḷ tōṉṟalum turiyōtaṉaṉum, tirutarāṭṭiraṉum paḷḷiyuṇarntu avaikkaḷam pukuntu vituraṉai aḻaittu viṭṭu yātu coṉṉār:					(376)
377.	āṇṭakaivēṟ pāṇṭavarpā lāynta moḻikēṭka
mīṇṭuvaru mantaṇaṉā raittaṉiyē - yīṇṭaṉvara
nīyaḻaiyā yeṉṉa nikarētu movvātāṉ
pōyaḻaittā ṉaṉṟē purintu.
ivvakai collak kēṭṭu vituraṉuñ ceṉṟaḻaippa yātu ceytāṉ cañcayaṉ:					(377)
378.	mēvalarai vellum vituraṉ kuralkēṭṭuk
kāvalaruṅ kaṅkul kaḻintataṟpi - ṉēvalarum
pūmaṟaiya vaṇṭirukkum poykaicūḻ nāṭaṉpāṉ
māmaṟaiyōṉ ceṉṟāṉ matittu.
e-tu. cañcayaṉum vituraṉ aḻaippak kēṭṭuk katumeṉap paḷḷiyuṇarntu katirōṉ eḻalum kaṭaṉmuṟai muṭittu vituraṉuṭaṉ pōntu avaikkaḷattirunta turiyōtaṉaṉaiyum tirutarāṭṭiraṉaiyuṅ kaṇṭu maṅkalañ collip piṉṉum yātu coṉṉāṉ cañcayaṉ:	(378)
379.	1āyaṉum pārttaṉu māyiḻaiyār kālvaruṭat
tūyamaṇip paḷḷic cuṭaroḷicēr - pāyaluṭaṉ
ciṅkā taṉattiruntār tērvēntar tēviyuṭa
ṉaṅkē 1yarukiruntā ḷāṅku.
e-tu. aruccuṉaṉum pāñcāliyum arukirukkat tēva makaḷir aṭivaruṭap paḷḷi koṇṭaruḷiṉāṉ kaṇṇaṉ. appoḻutu nāṉuñ ceṉṟu kāṇa aṟiyātāṉaip pōlap paḷḷi yuṇarntaruḷi avaṉ aruḷic ceyta araca ilakkaṇamum tiṟamum, kaṇṭu maṟṟum uṟṟatai viṇṇappañ ceyyak kēṭṭu avaṉ aruḷic ceyta uraiyum aṅku niṉṟu viṭai koṇṭu pōntu maṟṟai nāṭ kālamē ceṉṟu tarumaṉaik kaṇṭaviṭattu maṟṟavaṉ pēciya tuṇivum colluvēṉ eṉṟu yātu coṉṉāṉō veṉil:					(379)
380.	tarumaṉun tampiyun tāmaraiyāḷ kōṉu
murimaiyuṭaṉ kaṭṭuraitta vūkkaṅ - karutimika
2mallāṭu tiṇṇiyatōṇ maṉṉaṉukku maṟṟavarkku
mellā muraittā ṉeṭuttu.
e-tu. tarumaṉaik kaṇṭu tiratarāṭṭiraṉ coṉṉatum maṟṟum uraitta aḷavil avaṉ muṉ pōlaṉṟit tarumaṉ amaiti neṟi kaiviṭṭu araca neṟiyē tuṇaiyāka virumpiyiruntamaiyum atukaṇṭu vīmaṉ coṉṉa vīramum tappiṉṟi uraittup piṉṉum yātu coṉṉāṉ cañcayaṉ:					(380)
381.	kuravaṉaiyum pārttaṉaiyuṅ kūṭṭuvaiyā keṉṉa
vuruvuṭaiyō ṉuḷḷat turaippāṉ - varumaṟaikku
mūttāṇi yeṉṟuraitta mūturaikaḷ yāṉcollip
3pārttālu mēkūṭāp paṇpu.
aṉṟiyum,					(381)
382.	aravaṇaiyāṉ ṟāṉuraitta tellā muraikki
ṉirunilamu miṅkivaruk killai - 1kurupatiyaik
koṉṉaviluṅ kūrāḻik koṟṟavaṉpāl vēṟuraitta
maṉṉavaṉē vēṇṭā matittu.
e-tu. kaṇṇaṉ pakkal yāṉ pōyk kēṭṭa aḷavil nāṭu muṟṟum tarumaṉē āḷvāṉāka niṉaintu maṟṟataṟku vēṇṭum makiḻcciyum tiṟamum tōṉṟa vuraittu iṉi iraṇṭu tiṟattārum pōr ceytu koḷḷak kaṭavar eṉṟum tarumaṉ iṉik kāṭuṟaivāṉ karuttallaṉ eṉṟum kaṇṇaṉ aruḷic ceytamaiyāl uṟutiyāyp pōr viḷaiyā niṉṟatu. ātalāl nīyum iṉip pōrkkāmpaṭi maṟṟuṉakku viruppuṭaiyārkkum naṭpurimaiyāḷarkkum irukkaiyum tirumuḻukkum koṭuttu, kurukkaḷukkum maṟaiyōrkkum peruṅkoṭai aḷittup pōrkkāmpaṭi oruppaṭṭu vāḻvāyāka eṉṟu cañcayaṉ collak kēṭṭu maṟṟavaṉai muṉintu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:	(382)
383.	pāṇṭavarai velvataṟkup pāratappōr vēṇṭumō
tūṇṭupari maṉṉavarmuṉ colluṅkāṉ - mūṇṭakayal
vāḷaippōr ceyyum vaḷanāṭa reṇṇamellā
nāḷaippā reṉṟā ṉakaittu.
e-tu. turiyōtaṉaṉum ciṉantu pāṇṭavarai velvataṟku nāṭellām kūṭṭip peruntiṟam kāṭṭa vēṇṭumō eṉṟu avaiyiṉkaṭ pēcit taṉakkarukirunta ellā aracarkaṭkum viṭai koṭuttut tāṉum taṉ kōyiluṭ pukuntu tirutarāṭṭiraṉun tāṉum oru taṉi avaikkaḷattiruntu aḷavaḷāvit tarumaṉaiyum tampimāraiyum pōrkkaḷattil velvataṟku vēṇṭuvaṉa niṉaintu maṟaivu palapēci ārāyā niṉṟārākak karutuvatu. iṅkitu ivar nilaimai. ippāl cañcayaṉ pōyiṉa piṉṉait tarumaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(383)
384.	pārāḷa vallīrō pāmpuyarttōṉ coṟpaṭiyē
nērāka nāṭu taṉaiviṭṭuc - cīrārun
tampiyaru nīyun taḻaikkāṭu kāṉakampōy
vempaval līrō viḷampu.
eṉṟivvakai kaṇṇaṉ aruḷic ceyyakkēṭṭu yātu viṇṇappañ yeytāṉ tarumaṉ:					(384)
385.	emperumā ṉempi vicayaṉṟēr mēṉiṟka
1vumpa ruṭaṉṟeḻiṉu mūṭaṟuttut - tampiyarō
ṭāḷvē ṉirācciyattai yāraṇiyan tāṉōkkip
pōkēṉeṉ ṟāṉē pukaḻntu.
e-tu. uṟuti yaḻiyāmal kāṭuṟaintu mīṇṭu vantēṉukku nāṭṭiṟ pāti vēṇṭit tēvatēvaṉāyuḷḷa niṉṉaip pōkaviṭavum tārā maṟamaṉṉavaṟkākat tēvatēvaṉōṭum tēvarkaḷ kūṭip pōrpuriya vantālum, emperumāṉ aruccuṉaṉukkut tērōṭṭiyāka maṟṟavaṉ tērmicai eḻuntaruḷi niṟka āṅkavaraip pōrkkaḷattil paṭamalaintu nāṭukoḷvataṉṟi iṉi empimāruṭaṉ kāṭu pōkēṉ eṉa, virumpiya uḷattaṉāy yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(385)
386.	palvē ṟaracarkkum palvēṟu tūtaraiviṭ
ṭivvāṟu ceykeṉ ṟeṭutturaittā - ṉalvēntaṉ
ṟāṉāki yēṟṟat taṭaṅkaṭalvā yennāḷu
māṉāka mēṟṟuyilu māl.
ivvakai piṟanāṭṭu vēntarum varukaveṉṟu ōlaiyum. tūtarum pōkkeṉṟaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ avviṭattu. ippāl turiyōtaṉaṉ nilaimai yātāyiṟṟō veṉil:					(386)

cañcayaṉ tūtu muṟṟum


paṭaittiraṭci
kaṭavuḷ vāḻttu

387.	poruppaṭaintu taṅkaḷ pulaṉaintuñ ceṟṟu
neruppaṭaintu nīraṭaiya vēṇṭām - viruppaṭaintu
vaikuntañ cintaiyilē vaippārkku mātavaṉum
vaikuntañ cintaiyuḷē vantu.
ippāl kaṉṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:		(387)
388.	aravuyarttō ṉōlai yakaliṭattār 1kāṇka
muracuyarttō ṉōṭumpōr mūṇṭōm - varaviyaṟṟā
taṅkiruntār nāṭu maṇinakaru māṉaikaḷu
miṅkiruntārk keṉṟē yeḻutu.
ivvakai kaṉṉaṉai nōkki yuraittut taṉ perum paṭait talaivarkkum piṟanāṭṭārkkum ōlaiyum tūtarum pōkki yīṇṭaṉ paṭai varac coṉmiṉ eṉak kēṭṭu yātu colli ōlai pōkkiṉaṉ aṅkarācaṉ:						(388)
389.	vēntar perumāṉṟaṉ veṅkaṇ mikaccivantāṉ
pūntaṇ muṭiyārtām pōṟṟiceyat - 2tāntañ
ceruvilaṅku vēntar tiṟaikoṇarā maṉṉar
karuvilaṅki ṉuḷvaippar kāl.
ivvakai pēcik kaṭalukku appālai yāvarum ippālai yāvarum īṇṭaṉ vārāta aracar nāṭum nakarum paṭaiyum paṇṭāramum īṅkiruntārkkuk koṭuppar; atuvumaṉṟit tiṟai koṇarāta aracarkaḷ pūṇṭa vilaṅku pūṭṭuvēṉ eṉṟu vekuṇṭuraittu maṉṉar maṉṉar ōlaiyum tūtarum vēṟu vēṟu pōkkit ticaitōṟum ēviviṭṭuk kaṭaṅkoṇṭa mālyāṉai pōlak kāval vēntaṉ kaṉṉaṉum tāṉum vīṟṟiruntāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu yātu nikaḻntatō veṉil:					(389)

390.	taṉṉotta cuṟṟattā rellōrkkun taṉṉōlai
poṉṉotta pūṇmārpaṉ pōkkavē - miṉṉotta
tampaṭaiyun tāmun taṉittaṉivan teytiṉār
vampaṭaiyu maṉṉarellām vantu.
atu yāṅṅaṉamō veṉil,					(390)
391.	ōriraṇṭu kūṭi yorōvoṉṟā yāṅkōta
mīriraṇṭu vēlai yetirntāṟpōṟ - pōrtiraṇṭu
pāriṉmē luḷḷa paṭaiyōṭu mīṇṭiṉarē
vāricūḻ maṉṉarellām vantu.

ivvāṟu piṟa nāṭṭaracarkaḷ varukiṉṟa taṉmai palatikkum kūṭiya peruveḷḷam kaṭalai nōkkic celvataṉaippōlat turiyōtaṉaṉ irunta attiṉapuram nōkki varukiṉṟa perumpaṭaiyum maṟṟanta vīrarkaḷum vantu aṭipaṇiyak kaṇṭu maṉamakiḻntu vīṟṟiruntāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu.*irupattu nālu ilakkattu aṟupatiṉāyirattu oru nūṟṟeḻupatu tērum, eṇpattiraṇṭu ilakkattu irupattōrāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu yāṉaiyum, eṭṭukkōṭiyē irupatu ilakkattu aṟupattaiyāyirattu aṟunūṟṟeḻupatu kutiraiyum, eṇpattiraṇṭu kōṭiyē nūṟāyirattu oṉpatiṉāyirattu munnūṟṟaimpatu kālāḷum koṇṭatu ōrakkurōṇiyāka ippaṭip patiṉōrakkurōṇip paṭaiyāṉatu maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ paṭai. itaṟkup paṭaittalaivarāvār yāvarōveṉil:				(391)
392.	irupat torukā lirunilattu vēntar
kurutip puṉaṟku ḷitta kōvai - ceruvaḻiya
veṟṟic cilaiveṉṟāṉ vēlvēntaṉ mūtātai
koṟṟak kurukulattār kō.
eṉṟivvakai collappaṭṭa aruntēr valavaril muṉṟōṉṟal mukkālamum uṇarntōṉākiya vīṭumakaṉākak karutuvatu. itu turiyōtaṉaṉ nilaimai. ippāl vāymaiyāḷaṉ aṟavōṉ maṉṉarmaṉṉaṉ tarumaṉ paṭai yāṅṅaṉaṅ kūṭiṟṟōveṉil:		(392)
393.	kurunāṭa ṉōlai kuvalayattār kāṇka
varuvīr paṭaiyōṭu maṉṉa - rirukālu
mālvaṇṇaṉ vēṇṭa mayirmuṉaikku maṇkoṭāp
pōrmaṉṉa ṉōṭē pora.
aṉṟiyum,					(393)
394.	māya ṉeḻuntaruḷik kēṭkavu maṇṇīyāt
tāyāti yōṭuyuttan tāṉmūṇṭō - 2māyataṉā
laṅkiruntī reṅkaṭ kamarceyya 3vārīrēṉ
maṅkuvakai ceytaṟuppō maṟṟu.
e-tu. tēvatēvaṉ eḻuntaruḷi yaintūr kēṭkavum tārāta maṟamaṉṉaṉ turiyōtaṉaṉōṭu pōr koṇṭa eṅkaṭku aṅkirunta aracarkaḷum paṭaimaṉṉarum paṭaittuṇaiyāka varavum. vārātaḷavil aracaril carācantaṉaip pōlavum irāktaril iṭumpaṉaip pōlavum aḻivu ceyvēṉ eṉṟu ōlaiyum tūtarum pōkkip pōkaviṭṭāṉ tarumaṉ. appoḻutu yātu nikaḻntatō veṉil:				(394)
395.	maṉṟalartār maṉṉavarkku māya ṉuṭaṉiruntu
poṉṟiyiṭāt taṉṉōlai pōkkutalāl - veṉṟitaruṅ
kuñcaramun tampaṭaiyuṅ koṇṭuṭaṉē vantārkaḷ
veñcilaivēṉ maṉṉarelā mikku.
e-tu. tarumaṉ aṟaneṟiyiṉ uṟuti vaḻuvāmal, kaṇṇaṉ ceṉṟaṟaintu vēṇṭap peṟātavāṟum ataṉāl aracaneṟi virumpip pōr ceyyat tuṇintu paṭai kuviyā niṉṟavāṟum maṟṟum uṟṟavai yellām uraittu īṇṭaṉ varuvīr eṉat taṉ tirumukamum tūtarum taṉit taṉiyē ticaitōṟum pōkki vārāniṉṟa palvēṟu vakaippaṭṭa aracarkaḷum nāṟpaṭaikaḷum vantu upalāviya nakaram pukutak kaṇṭu maṉamakiḻntu vīṟṟiruntāṉ maṉṉar maṉṉar vāymai yāḷaṉ tarumaṉākak karutuvatu. ivvakai vantu kūṭiṉa perumpaṭai yātu pōṉṟatō veṉiṉ:					(395)
396.	vāritaṉaic1 ceṉṟananta vāri kalantāṟpōl
vāri yaṭaiya varuvaṉapōl - vāritā
ṉōṅkūḻi nāḷi lolikaṭalē pōṉṟatē
pāṅkāḻi 2vēntar paṭai.
ivvakai ēḻukaṭalkaḷ tammiṟ kalantāṟpōla vantu kūṭiyatu paṭai.* irupattu nāṉku ilakkattu aṟupatiṉāyirattu oru nūṟṟeḻupatu tērum, eṇpattiraṇṭu ilakkattu irupattōrāyirattu aṟunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatu yāṉaiyum, eṭṭuk kōṭiyē irupatu ilakkattu aṟu
pattaiyāyirattu aṟunūṟṟeḻupatu kutiraiyum, eṇpattiraṇṭu kōṭiyē nūṟāyirattu oṉpatiṉāyirattu munnūṟṟaimpatu kālāḷuṅ koṇṭatu ōrakkurōṇiyāka ippaṭi ēḻakkurōṇip paṭai vantīṇṭappaṭṭatu vāymai
yāḷaṉ paṇpāḷaṉ maṉṉar maṉṉaṉ tarumaṉ paṭai.				(396)
397.	varicilaiyum palpaṭaiyu mātavañcey tīcaṉ
ṟiruvaruḷāṟ peṟṟa civētaṉ - 1kurupatiyark
kaccañcūḻ vēla ṉaṟaṟpaṇaicūḻ taṇkiṭaṅkiṉ
maccañcūḻ nāṭaṉ makaṉ.
ivvakai peruvali vīraṉ aruntērariṟ cūraṉ, aḻivallāṉ mattiravēntaṉ, virāṭaṉ putalvaṉ cuvētaṉākak karutuvatu. ivvakai yiṉāl iraṇṭupaṭaiyum vantīṇṭappaṭṭatu. peruntāṉai patiṉeṭṭu akkurōṇiyāka vakukkappaṭṭatu. aḵtevvakaiyō veṉil:		(397)
398.	1karipattut tērmūṉṟu kālā yiramām
parinūṟa tākum patāti - 2varutokaitā
ṉeṇpat tirumaṭaṅku taṇṭā mitunūṟu
3koṇṭatakku rōṇiyiṉ kūṟu.
aṉṟiyum,					(398)
399.	oṉpati ṉāyiram yāṉaiyo ṭiyāṉaiyāṟ
poṉpotinta tērmūṉṟu 4tēroṉṟāṟ - kaṇpotinta
kāṇṭakaiya vakkutirai yoṉṟiṉāṟ kālāṇū
ṟāṇṭakaiya 5vakkōṇi yāṅku.
aḵtevvakaittō veṉil,
	oruperuntērum iruperuṅkaḷiṟum,
turakam nāṉkum paṭaiñar aivarum,
koṇṭatu patāti yeṉpatākum,
patāti muṟaivaḻu vāmaṉmum maṭaṅku,
koṇṭatu cēṉai yeṉpa tāmē,
āṅkatu mummuṟai koṇṭatu kuṉmam,
kuṉmam mummuṟai koṇṭa taṉīkiṉi,
aṉīkiṉi aimpatiṟ ṟiraṭṭiyō ṭāyiram,
koṇṭatak kurōṇi yeṉṉa moḻintāṉ,
mūvakai yulakamu muṟaipaṭa vēta,
pāratam pakarnta parācaraṉ makaṉē
eṉṟivvakai collappaṭṭa* akkurōṇiyāl vanta tokaiyiṉai ivvāciriyattuk kaṇṭukoḷvatu. ivvakai peruñcēṉai kūṭiyapoḻutu kaṇṇaṉai nōkki makiḻntu uḷattuṭaṉ pōṟṟi yātu viṇṇappañ ceytāṉ tarumaṉ:					 (399)
400.	veñcamattu vantu vituraṉ porumāki
lañcaṉattu mālē yaraṇillai - tañcamitaṟ
kāmāṟu nāṭi yaṟintaruḷcey yeṉṟuraittāṉ
kōmāṉ kurukulattār kō.
veṟṟi koḷḷa veñcamaril uṟṟa kālattup piṉṉum vituraṉ eṉṟu varumākil muk kaṭavuḷarālum vella voṇṇā teṉṉumpaṭi emperumāṉē yaṟintaruḷiyatu. ataṟkuttakka vilakkum uṇṭō eṉṟu tarumaṉ collak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:			(400)
401.	māṟillai yeṉṟuraitta maṉṉaṟ ketirākak
kūṟu muracuyarttāy kūṟakkēḷ - vēṟiṉṟi
vempariyiṉ mēṉakulaṉ mēṟkoṇṭa pōtellā
mamparamē kaṇṭā yaraṇ
e-tu. turiyōtaṉaṉukkāka mīṇṭuvantu vituraṉ pōr ceyyumākil nammuṭaiya nakulaṉ parimēṟ koṇṭa poḻutu vituraṉum maṟṟumuḷḷa pōr vīrarum kūṟṟuvaṉulakil vīṟṟiruppatallāl, nakulaṉukku mīṇṭum mikutiyuṇṭō veṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu maṉamakiḻntu piṉṉumorukāl aiyamāy yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:						(401)
402.	aṇṇa lemakkuriya vācā riyaṉputalvaṉ
ṟaṉṉaip paṭaitta laimai ceyyumēl - vaṇṇaṅ
kariyāy kaṭalvaṇṇā kañcaṉaimuṉ ceṟṟa
periyā yitaṟkuṟuti pēcu.
eṉak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:				(402)
403.	avaṉuk kiṇaiyāka vaṇṇaṟ kiḷaiya
vivaṉaip paṭaittalaimai kaṭṭac - civaṉukku
mālukku maṟṟai malarōṟku mintiraṟku
mēlukku mēluḷatō mikku.
ivvakaiyē kaṇṇaṉ aruḷic ceytu ivvakai yellā muṉṉamē collappaṭṭatu kēṭṭu nām turiyōtaṉaṉ pakkal tūtāka attiṉa purattukkup pōyiṉa pōtu avaiyiṟṟukkut takkaṉa viṉaikaḷ aṭaittup pōntōm ātalāl, iṉi uṉṉuṭaiya maṉattiluḷḷa aiyan tavirntu katumeṉap pōrk kāmpaṭi oruppaṭuvāyāka veṉṟum kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu ellai yillāta iṉpa meytip piṉṉum yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(403)
404.	nāka varavuyarttō ṉeṅkaṭ karacurimai
pāka maḷiyāta pāṉmaiyaṉai - vēkattāṟ
cētiparkōṉ vīḻat tiṟalāḻi muṉṉuyarttā
yātiṉināñ ceyva tiyampu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ pāl nāṭu vēṇṭi vēḷviyācāṉai viṭṭatuvu maṉṟit tēvatēvaṉāyuḷḷa emperumāṉ eḻuntaruḷavum ciṟitum uṇarātu ceṟṟamē maṉattuḷ vaittut tiṇmaiyē muyaṉṟa tiruvilōṉaic ceṅkaḷattut tiṟalaḻiyap paṭaiyoṭum pōr ceyvataṟku nāḷ varaintu maṟṟavaṉiṭaikkuc colliviṭumāṟum avaṉpāṟ celvāraiyum ceppuvāyāka eṉakkēṭṭuk kaṭōṟkacaṉai aḻaittu yātu colliviṭṭāṉō veṉil:					(404)
405.	tūṇṭuparit tērāṉ ṟuriyō taṉaṉaṟiya
vīṇṭa ṉavaṉiṭaikku nīceṉṟu - mūṇṭatōr
pāratantā ṉiṟṟaikkup paṉṉiraṇṭā nāḷeṉṟu
mārataṟkuc collinī vā.
e-tu. nī ceṉṟu turiyōtaṉaṉaik kaṇṭu iṟṟaikkup paṉṉiraṇṭā nāḷ kurunilaveḷi pōrkkaḷamākak kuṟittup pōrkkoruppaṭṭuṉ perumpaṭaiyōṭum varuvāyāka eṉṟu colli yīṇṭaṉ varuvāyāka eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyakkēṭṭuk kaṭōṟkacaṉum viṭai koṇṭupōy attiṉapuram pukuntu turiyōtaṉaṉaik kaṇṭu vaṇaṅki niṉṟa kaṭōṟkacaṉaik kaṇṭu kāṇātu pōla yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:					(405)
406.	kāynta kaṭōṟkacaṉ ṟaṉṉaik kaṭaikkaṇittum
vāyntavēṉ maṉṉavarkku vāymāṟṟan - 1tōyntu coli
yapparici lāṅkavaṉaik 2kāṇāṉaik kāṇpariya
veppāki yuḷḷam vekuṇṭu.
e-tu. arukirunta vēlvēntar tammai nōkki viṉait toḻil viḷampip paṇinteḻuntu niṉṟa kaṭōṟkacaṉaik kaṇṭuṅ kaṇṭilāṉ pōl irunta turiyōtaṉaṉai nōkkip peruviraivāṟ ciṉaṅkaṉṟik kāḻt tiṇṭōḷ puṭaiparappi yātu ceytāṉ kaṭōṟkacaṉ:		(406)
407.	maṉṉa ṉiṉitirunta maṇṭapattup poṟṟūṇait
taṉṉeṭuntō ḷāṉmikavun tākkiṉāṉ - muṉṉiruntā
roṉṟoruva roṉṟoruva rōṭavuṭain tukkatē
3poṉṟiṇinta māṭap poruppu.
e-tu. maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ poruṭṭāka eṇṇātu iṉitiruntu ilaṅkumaṇi avaikkaḷattu eḻilmaṇip poṟṟūṇ poṭiyāka maṇṭapam iṭintu vīḻa aracarkuḻām irintōṭa aṅkiruntu puṟappaṭṭu mikuviraivuṭaṉ niṉṟa kaṭōṟkacaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(407)
408.	nērniṉṟā 1yuṉpēr nikaḻttutinī yeṅkuṟuvai
yārōtā ṉeṉmuṉpu nīvanta - kāraṇameṉ
maṇṭapantāṉ ṟūṇekiḻa vantuṟṟa 2tēteṉṟāṉ
koṇṭakuṟṟaṅ koṇṭirunta kō.
eṉṟivvakai turiyōtaṉaṉ viṉava yātu coṉṉāṉ kaṭōṟkacaṉ:						(408)

409.	pāṇṭavarum pāmpaṇaiyāṉ ṟāṉum paṇittavurai
yīṇṭaṉuṉak kellā miyampuvaṉkēḷ - pūṇṭa
maṇiyiṉāṟ pūṇārum 3vāḻvīmaṉ ṟaṉcē
yaṇiyiṉā ṉīyaṟiya vāṅku.
eṉṟu piṉṉuñ colluṅ kaṭōṟkacaṉ:					(409)

410.	maṇṭapattil vīṟṟirunta maṉṉar tamakkellāṅ
kaṇṭikai yaṉṉatiṟaṟ kāvalaṉkēḷ - viṇṭār
veruvattaṇ ṭēntum viṟalvīmaṉ maintaṉ
perukaṭōṟka caṉkāṇ peyar.
e-tu. pāṇṭavaril ēṟaṉaiyāṉ tūṇṭu ciṉattu arivīraṉ vīmaṉ putalvaṉ kaṭōṟkacaṉ kāṇyāṉ; tarumaṉum kaṇṇaṉum viṭṭa paṇiyiṉāluṉ pakkalil vantēṉ; iṉi muṉṉam vēṇṭiya nāṭu iṉṉan taruvaiyākil niṉpaṇi talaimēṟ koḷvōm. ataṉṟi maṟutturaikkiṉ maṟamaṉṉā, turiyōtaṉā, iṉip pāratappōr iṟṟaikkup paṉṉiraṇṭām nāḷ eṉaccoṉṉa kaṭōṟkacaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(410)

411.	uṉṉaḷavō muṉṉa muraittup peṟātoḻintār
maṉṉavarkōṉ ṟaṉṉai maṟantaṉaiyō - viṉṉamuntāṉ
pārāḷu mācaiyō veṉṟā ṉaravuyarttōṉ
pōrāḷu māṟē purintu.
eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṭōṟkacaṉ:					(411)
412.	mālai muṭipuṉainta maṉṉavaṉait tāṉiṟaiñcic
cīla mavaiyaṟintu ceppiṉāṉ - kōlattāṟ
pārtaruvai1 yallaiyēṟ pāṇṭavarkkī rāṟānāṭ
pōrtaruvā yīṇṭanī pōntu.
eṉṟu kaṭōṟkacaṉ vekuṇṭuraittatu kēṭṭu nīyuraitta pārata nāḷ paṉṉiraṇṭāvatu cālat tolaivuṇṭātalāl iṟṟaik keṭṭā nāḷ kurunila veḷiyil vantu pōrkkāmpaṭi niṟpīr eṉṟu turiyōtaṉaṉ collak kēṭṭuk katumeṉa maṟṟavaṉai muṉkai cāṟṟi ariyeṉac citaṟa nōkki yāṉ vēṇṭiya tituvaṉṟō eṉappēci, nīyu mīṇṭeṉa vantemakkup pōr taruvāyāka eṉṟu kaṭutturaittu maṟṟantat turiyōtaṉaṉai viṭṭu nīṅki upalāviya nakaram pukuntu tarumaṉaik kaṇṭu uṟṟatellām uraittatu kēṭṭup pōrk koruppaṭṭār pāṇṭavarkaḷ eṉṟavāṟu.			(412)
paṭaittiraṭci muṟṟum


kaḷappali

ippāl kaṭōṟkacaṉ vantu collip pōṉapiṉpu ellai yillātatōr kavalai yeytit taṉ tāṉaikkut talaivaṉākiya vīṭumaṉai yaḻaittut turiyōtaṉaṉ colluvāṉ; pāratappōr vellak kaḷappali yūṭṭutaṟku namakkāṉa nāḷum muḻuttamum, mayirilakkaṇamum uṭaiyār yārō eṉṟum itaṟkuc collattakka mukkālamum uṇarntārai uraippāyāka eṉṟu pārvēntaṉ viṉavak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:
413.	tiruvoppār niṉṉuṭaiya ceñcō tiṭatti
luruvoppā rāreṉ ṟuraikkiṉ - 1maruvoppār
mātēva rallarēṉ maṉṉu miraṭṭaiyariṟ
cātēvaṟ kuṇṭō taram.
e-tu. mūvulakiluḷḷa ellā uyirkaṭkum celkālam varuṅkālam ivaiyaṟintu vāymaiyāḷaṉumāyp periyōṉumāy uḷḷa cakātēvaṉ aṉṟik kaṇiyattil yāvarumillai; ātalāl, cakātēvaṉ pōrkkut takka nāḷum muḻuttamum collumākil mūvulakuṅ kūṭivariṉum mukkaṭavuḷarālum pōril veṟṟikoḷḷa aritu kaṇṭāy; ātalāl kaṇiyam collavalla mukkālamum uṇarntōr illai; avaṉaip pakaivaraic cērntāṉ eṉṟu karutātu kaṭitupōy nāḷum muḻuttamum vēṇṭi varuvāyāka eṉṟu vīṭumaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(413)
414.	mukurttamiṭa nāṅkaṇ muṉiyātu 2coṉṉāṟ
ṟokuttu niṉaivaṟintu 3coṉmō - pakuttaruḷāy
paṟṟalaraik kaṇṭālum pāṅkuraittāṟ pāṇṭavarkku
muṟṟumatō veṉṟāṉ muyaṉṟu.
e-tu. cakātēvaṉpāl yāṉ pōṉāl māṟṟalaṉ eṉak
karutātu makiḻcciyuṭaṉ uṟṟatu kēṭṭup pōrkkut takka nāḷum muḻuttamum collumō veṉṟu turiyōtaṉaṉ aiyuṟṟuk kēṭka yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(414)
415.	vaitavaṅkaḷ ceytālu maṉṉavaṉē pañcavariṟ
kaitavaṅkaḷ ceyvāraik kaṇṭaṟiyōm - paiyavē
yētēṉum vēṇṭikkoṇ ṭiṅkuvara 1vēkutinī
cātēvaṉ ṟaṉpāṟ camaintu.
e-tu. tarumaṉ mutalāyuḷḷa aivarkkum vāymai yuraiyuḷatu kaṇṭāy; ataṉṟic cakātēvaṉāvāṉ muḻutuṇarntōṉumāy, vāymai nōṉpāḷaṉumāy irukkum ātalāl, nīyum uṉ maṉattuḷḷa aiyantīrntu īṇṭaṉ maṟṟavaṉpāl pōvāyāka eṉṉa uṭaṉpaṭṭu yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:					(415)
416.	vēkattā ṉāṇmukurttam vēṇṭi viraiviraintu
nākattā ṉaṟkoṭiyō ṉaṉṟiyuṭaṉ - pākotta
collāṉ vicuvakaṉmāt 2tōṉṟāyē yeṉṟucolla
nallāṉun tāṉiṉaintā ṉāṅku.
e-tu. ivvakai yāvarum aṟiyāmal upalāviya nakaram pukuntu cakātēvaṉaik kaṇṭu pāratappōr velvataṟku naṉmuḻuttamum nāḷum kēṭṭu iṟṟai iraviṉ kaṇṇē mīḷa vēṇṭum ātalāl, ataṟku viṇṇil ōṭattakka tērāka vēṇṭu meṉṟum maṟṟataṟkut tēvataccaṉai veḷippaṭuttik koṇṭu maṟṟu avaṉ pakkal māyat tērvēṇṭik koḷvēṉ eṉṟum niṉaintu, tēvataccaṉai niṉaikka avaṉum appoḻutē yātu ceytāṉ:					(416)
417.	vēntar perumā ṉaḻaittā ṉeṉaviraintu
cārntu tavamuṉiyait tāṉkaṇṭu - pūntār
vicuvakaṉmāt 1tōṉṟa mikavirumpip pārā
ṇacaiyiṉāṟ ceṉṟaṇaintā ṉāṅku.
ivvakai turiyōtaṉaṉ niṉaittalum tēvarulakattil oru pūṅkāvil irukkiṉṟa tēvataccaṉum vantu tōṉṟa, maṟṟavaṉai yetir koṇṭu maṟṟavaṉuṭaṉ aḷavaḷāvic ciṟitu poḻutu irunta piṉpu yātu colli vēṇṭik koṇṭāṉ turiyōtaṉaṉ:					(417)
418.	pāṇṭavarkaḷ tampatikkup pāyiruḷiṟ pōymīḷak
kāṇṭakucīr māyattēr kātalittēṉ - mīṇṭumatu
vākāyat tōṭi yarainā ḻikaiyilvarum
vākāya tērtā makiḻntu.
e-tu. pāṇṭavarkaḷ paṭaivīṭākiya upalāviya nakarattiṟku iṟṟai iraviṉ kaṇṇēpōy yāvarum aṟiyāmal mīḷa vēṇṭum ātalāl, maṟṟataṟkup perumāyaiyāṉa tērumāy yāvaroruvar kaṇṭāl maṟṟavarkkut teriyāta vaṇṇamāy oru tēr camaittuk kāṭṭi maṟṟataṉai yātu collik koṭuttup pōyiṉāṉō veṉil:	(418)
419.	īṅkivaṉṟaṉ coṟpaṭiyē yiṟṟaiyirā viṅkiyaṅkip
pāṅkuṭaṉē vāṉpōm paṭipaṇit - tāṅkaṇ
vicuvakaṉmāp pōyiṉāṉ vēlvēntaṉ pārā
ṇācaiyiṉāṟ ṟērpukuntā ṉaṉku.
ivvakai turiyōtaṉaṉukkut tēvataccaṉum tēr koṭuttu, iṟṟai iravu iṅku niṉṟu turiyōtaṉaṉ maṉattiṉpaṭi iyaṅki iravu kaḻintāl vāṉulakam pōmpaṭi paṇittut tēvarulaku pōyiṉāṉ. piṉṉait turiyōtaṉaṉ maṟṟantat tērēṟit tuṇivuṭaiya neñcattaṉāy yātu ceytāṉ:					(419)
420.	pāṇṭavarai velvataṟkup pāratappōr ceyyunāḷ
vēṇṭa viraintēki vēlvēntaṉ - mūṇṭatō
rāriruḷiṟ ceṉṟaṅ kavark 1kiḷaiya ṉeṉkōvaip
pēriruḷiṟ kaṇṭāṉ peyarntu.
e-tu. tēva taccaṉāṟ camaikkap paṭṭatōr cīriya tēr ēṟi naḷḷiravil yāvarum aṟiyāmal upalāviya nakaram pukuntu cakātēvaṉ kōyiṟ ceṉṟaṇaiyum aḷavil vāṉakattē varukiṉṟa cīriya tēr yātōveṉṟu taṉ maṇikkōyiṟṟalattu niṉṟu cakātēvaṉum muṉṉaṟintu etirkoṇṭu taṉ kōyiluṭ pukuntu maṇiyaṇaiyil vaittu niṉṟu yātu coṉṉāṉ cakātēvaṉ:					(420)
421.	emperumā ṉeṉpā leḻuntaruḷi vantatunī
yampoṉ muṭiyā yaruḷeṉṟāṉ - vampiṉ
vaḷaṅkōkkun tāralaṅkaṉ maṉṉavarkaṭ kellām
iḷaṅkōvāy vīṟṟirunta vēṟu.
ivvakai emperumāṉ eḻuntaruḷiṉa paṇi eṉkolō eṉṟu cakātēvaṉ viṉavak kaṇṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:		(421)
422.	vaṇmai2 yuṭaiyāy maṟāyeṉpa rātalā
luṇmai yuṉakkuraittē ṉuṅkaḷuṭaṉ - 3ṟiṇmaip
paṭaikaruti mūṇṭāṟ palikkunāṭ colli
viṭaitaruvā yeṉṟāṉ viraintu.
e-tu. nī vāymai nōṉpiṉaṉ eṉṟum mukkālamum uṇarntōṉeṉṟu muṉpakkal oru varam vēṇṭi vantēṉ, itu nī taruvāyākil uṅkaḷuṭaṉ uṇṭāṉa pāratap pōr velvataṟkut takka nāḷum muḻuttamum eṉakku uraittuk kaḷappalikku āvār ivareṉṟum uraittu iḷaṅkōvē yīṇṭaṉ viṭuppāyāka eṉakkēṭṭu uṭaṉpaṭṭu maṟātu avaṉ paṇi talaimēṟ koṇṭu yātu coṉṉāṉ cakātēvaṉ:					(422)
423.	paimpoṟ ṟaṉuviṟ paruvat tiṉaippeṟṟa
1vampoṉce yaṅkura vārattu - vampu
koḷappoliyun tārvēntē kuṉṟāmaṟ ceṉṟu
kaḷappaliyūṭ ṭeṉṟāṉ kaṭitu.
e-tu. vil ñāyiṟṟumutaṟ kālil viyāḻaṉ eḻum cīriya nāḷil aruccuṉaṉ makaṉ arāvāṉ pāluḷḷa cennīrum ūṉum koṇṭupōy īṇṭaṉ kaḷappaṭaiyal ūṭṭiṉāl mukkaṭavuḷarālum vella voṇṇāteṉṟu cakātēvaṉ kaṇiyañ collakkēṭṭu virumpiya maṉattaṉāki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(423)
424.	pārāḷa vēṇṭiyē pāṇṭavarka ḷemmōṭu
nērākap pāratappōr nērntakkāṟ - cīrārum
vēntaṉē yuṅkaḷaināṉ velvēṉō veṉṟuraittāṉ
cāntamoṉ ṟillāṉ ṟarittu.
e-tu. aracu ceyya vēṇṭi yuṅkaḷuṭaṉ pāratappōr poruta kālattu velvēṉō tōṟpēṉō colluvāyāka eṉṟu turiyōtaṉaṉ kēṭpa maṇimuṟuval arumpa niṉṟu yātu coṉṉāṉ cakātēvaṉ:					(424)
425.	pārāḷu maṉṉar paṭaivēṇṭip pāratappōr
nērāka nīmalaintu niṉṟakkāṟ - cīrāru
maṉṉavaṉē kēṭṭaruḷvāy vaṉceruviṟ ṟāmperiyōr
1maṉṉavaṉṟē velvarkāṇ maṟṟu.
e-tu. emperumāṉ eṅkaḷuṭaṉ pāratap pōr vēṇṭi etirmalainta kālattup pōrkkaḷattil yāvaroruvar periyār āṅkavarē velvataṟku aiyamillai eṉṟum yāvaroruvar immuḻuttattiṟ kaḷappaṭaiyaliṭṭār āṅkavarē velvar eṉṟum collak kēṭṭu makiḻnta maṉattaṉāki maṟṟavaṉaiviṭṭu nīṅki yātu ceytāṉ pārvēntaṉ:					(425)
426.	tāṉāka yāriṭaikkuñ ceṉṟaṟiyāt tārvēntaṉ
2vāṉā riruḷcērnta mākkaṅkuṉ - māṉa
varāvāṉai vēṇṭum paliyataṟku 3nalki
yirāvakattē ceṉṟā ṉetirntu.
ivvakai turiyōtaṉaṉum pōntu yāvarum aṟiyātu cakātēvaṉ coṟpaṭi niṉaintu arāvāṉ kōyiṟ pukuntuarāvāṉaik kaṇṭaviṭattu maṟṟavaṉuṅ katumeṉa veḻuntiruntu vaṇaṅki aṭiyēṉ pāl eḻuntaruḷum ateṉ kolō veṉak karutik kavalai yeyti yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(426)
427.	ivvaḷavum yārpāluñ ceṉṟoṉ ṟirantaṟiyē
ṉevvaḷavum vantaṟiyē ṉeṉmakaṉī - cevvi
varantaruvā yākeṉṟu vāḻttiṉāṉ cemmai
nirantaramāk koṇṭāṉpā ṉiṉṟu.
ivvakai colli irappak kaṇṭu maṟātu, paṇi talaimēṟ koṇṭu yātu coṉṉāṉ arāvāṉ:					(427)
428.	pāṇṭavari lēṟaṉaiyāṉ pārttaṉō veṉṟantai
nīṇṭa pukaḻ maṉṉavaṉē nīyaṉṟō - vēṇṭuvatu
vēṇṭikkoḷ ḷeṉṟāṉ viṟalvēnta raivaraippō
rīṇṭuvikku maṉṉa ṉicaintu.
eṉakkēṭṭu yātu colli vēṇṭik koṇṭāṉ turiyōtaṉaṉ:	(428)
429.	tārakañ cērun talaiyuvāc 1cantittāl
vīramuṟu niṉṉuṭaiya mēṉimēṟ - cīruṟuppā
muppat tiraṇṭu 2mutuceṅ kurutiyaiyun
tappiṉṟi yēyeṉakkut tā.
eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ arāvāṉ:					(429)
430.	ippoḻutē vēṇṭiṉuṅ koṇṭupō villaiyē
lappoḻutē vantiṭ ṭaṟuttukko - ḷeppoḻutum
vēṇṭiṉāy vēṇṭiṟṟup peṟṟā yeṉavuraittāṉ
kāṇṭakaiya celvaṉ kalantu.
e-tu. tiṟamum, muppattiraṇṭu uṟuppiluṅ kalantuḷḷa cennīrum ūṉum ippoḻutē yākilum uṉakku vēṇṭiṉa poḻutāyiṉum vāṅkikkoṇṭu pōvāyāka eṉṟu taṉ uṭalai maṟāvaṇṇa mēṟkoṇṭu turiyōtaṉaṉukkuk koṭai koṭuttu, arāvāṉuṭaiya vāymaiyum vēṇṭa maṟāta peruñciṟappuṅkaṇṭu viyantu ippoḻutu vēṇṭā; varukiṉṟa kāruvā nāḷukkut taruvāyāka eṉṟu ciṟitu eṇṇi makiḻntu niṉṟa pārvēntaṉaik kaṇṭu piṉṉum yātu coṉṉāṉ arāvāṉ:					(430)
431.	uṉkaruttē pōlap piṟarai yuṇarāti
naṉkuraitta kaṭṭurainī nāṇāti - yeṉkaruttā
līṇṭanī peṟṟā yiraṇṭuraippā rīṅkillai
mūṇṭaciṉa maṉṉaraippōṉ muṉ.
e-tu. nī vēṇṭiṟṟut tantēṉ; itaṟkuk kavalaippaṭāmaṟ pōy uṉakku vēṇṭiṉa nāḷil vantālun taruvaṉ kaṇṭāy; atu niṟka, eṅkaḷil uṅkaḷaippōla maṟuttu iraṇṭu uraippārillai kaṇṭāy; ātalāl, īṇṭaṉ nī pōvāyāka eṉṟu arāvāṉ uraippakkēṭṭu ellaiyillātatōr makiḻveytit taṉ maṉak karuttiṉpaṭi muṟṟuvittu arāvāṉai viṭṭu nīṅki nāṭu iṉi yeṉṉateṉṟu katumeṉa mīṇṭupōntu iraviṉkaṇ attiṉapuram eytit taṉ kōyiṟ pukuntu paḷḷi koḷḷap pukkāṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu:						(431)
432.	vaiya miruḷpaṟappa mākkamalam vāytiṟappap
poykaikaḷum vāvikaḷum puṭcilampac - ceyyakatir
maṉṉavarka ḷeṇṇamatu māyttiṭavē tāṉkaruti
yaṉṉakaṭaṉ mīteḻuntā ṉāṅku.
e-tu. katirōṉ eḻutalum pārvēntaṉum paḷḷiyuṇarntu avaikkaḷam pukuntu vīṭumaṉaiyum tirutarāṭṭiraṉaiyum aḻaittuk koṇṭiṉitu irukku maḷavil yātu nikaḻntatō veṉil:		(432)
433.	pāyiruḷiṟ pōymīṇṭa paimpo ṉeṭuntēru
māyameṉa viṇṇiṉ maṟaintapiṉṉait - tāyamiṉi
yeṉṉatē yāmeṉ ṟuraittāṉē yellōrkku
maṉṉarkō ṉuḷḷa makiḻntu.
ivvakai tēvataccaṉāl koṭukkappaṭṭa tēru maṟṟavaṉ coṟpaṭiyē katirōṉ eḻuṅkālaṅ kaṇṭu viṇṇulakam pōṉa piṉṉai, turiyōtaṉaṉun tāṉ anta iravil upalāviya nakaram pukuntu cakātēvaṉaik kaṇṭavāṟum, maṟṟavaṉ coṟpaṭiyē arāvāṉ pakkaṟpōy aṅkavaṉaik kaṇṭu kaḷappaṭaiyalukkut takka cennīrum, uṟuppum peṟṟavāṟum colli nāṭu iṉi eṉṉatē eṉṟu maṉamakiḻntu iṉitiruntāṉ eṉṟavāṟu. ippāl iravu nīṅkit tēvatēvaṉ kaṇṇaṉ paḷḷiyuṇarntaruḷi iraviṉkaṇ turiyōtaṉaṉ vantu cakātēvaṉāl varaintu koṇṭa nāḷum, arāvāṉ kaḷappaṭaiyalukku icaintavāṟum tiruvuḷḷattē niṉaintaruḷit tarumaṉaiyum tampimāraiyum aḻaittu arukirutti, maṟṟavar uṟaviṉarkaḷāṉa virāṭavēntaṉ toṭakkattāraiyum pāñcāla vēntaṉaiyum aruku koṇṭu ūḻikkālattuc ciṉattī uṭaṉṟu eḻuntāṟpōlac cīṟṟam eytit tarumaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(433)
434.	etticaikku miṅkiruntē yētilarka ḷeṇṇātē
cattiyamē colva teṉaccamaintu - puttikeṭap
pāṅkuraippī rāyiṉīr pārkoṭā maṉṉavaṟkā
yīṅkematāṟ 1ceppuvatē yiṉṟu.
e-tu. nīṅkaḷ vāymai nōṉpi eṉṟu aṉaittulakaṅkaḷukkum oḷikaḷāyp pakaivarkaḷ naṇparkaḷ eṉṟu uraiyātu vāymai yuṭaṉiṟṟalāl iraviṉkaṇ turiyōtaṉaṉ vañcaṉaikaḷāl vantu vēṇṭa varammaṟātu paṇi talaimēṟkoṇṭu taṉakkup pōrkku veṟṟi puriyattakka nāḷum muḻuttamum avaṉukku āyiṟṟu; maṟṟiṉi avarai yāvarālum vellal aritu kaṇṭīr; itaṟkum iṉi eṉṉāṟ collat takkaṉa ceyyat takkaṉa illaiyeṉṟu tarumaṉ mutalāṉavar kaḷaiyum avarkku arukirunta aracarkaḷaiyum nōkki uraittu muṉivuṟṟu miku ciṉamākiya kaṇṇaṉai nōkki yātu viṇṇappañ ceytāṉ tarumaṉ:					(434)
435.	cērār tamakkuvarañ ceytemakkut tīṅkuraittā
rārā reṉavāṅ kaṭitoḻu - kūrāḻik
koṟṟavaṉē yeṅkaḷ kulavēntē kūṟeṉṟāṉ
veṟṟitaru pāṇṭavarkōṉ mikku.
eṉṟu ivvakai tarumaṉ collak kēṭṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(435)
436.	pāratattai velvataṟkup pāṅkāka naṉmukurttaṅ
kāruṟaitta pūkaṅ kaḻuttoṭiya - 1vāral
kutittēṟu kaṅkaik kurunāṭā vumpi
matittāṟku mīntāṉkāṇ maṟṟu.
e-tu. vīmaṉ aruccuṉaṉ iruvarum oḻiya maṟṟavar vāymai nōṉpiṉar eṉa iruntu pakaivaṉākiya turiyōtaṉaṉukkāṉa nāḷum muḻuttamum cakātēvaṉ varaintu koṭuppak kaḷappaṭaiyal ūṭṭutaṟku arāvāṉ cennīrum ūṉuṅ koṭuppa vakaipurintu vāḻkiṉṟār uṉ tampiyum uṉ makaṉum eṉa uraittu mikavum muṉintaruḷi, emmāṟ pōkkut takka veṟṟiyuḷa nāḷum muḻuttamum varaiya ariteṉṟu aruḷicceytu katumeṉa ariyaṇai viṭṭu nīṅkit tiruttuvaraiyam
patikkēṟa eḻuntaruḷuvatākat taṉ maṇittēraip puravippūṭṭeṉa aruḷic ceytu cāttakiyum makkaḷ ellārum puṭaicūḻa avaikkaḷam viṭṭup pōtum ellaikkaṇ pāṇṭavarum uṭaṉeḻuntu mikavum accamum kavalaiyum eytik kaṇṇaṉai nōkki vaṇaṅki yātu viṇṇappañ ceytāṉ tarumaṉ:					(436)
437.	eṉṉuṭaiya pētaimaiyu mempimār pālitaiyu
maṉṉiṭaimuṉ maṇṇiḻanta māṭṭāṅku - muṉṉuṭaiya
poṟpāta mēyaṭaiyap pōmaṉṟō poṅkoḷicēr
puṭkaracā veṉṟāṉ pukaḻntu.
e-tu. eṉṉuṭaiya pētaimaikaḷālum eṉṉuṭaiya uṭaṉpiṟantār aṟiyāta taṉmaikaḷālum vantuṇṭāṉa tīmaikaḷum nāṭu iḻantu tirikiṉṟa tuṉpamum uṉṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaḻipaṭṭu niṟkum emakku niṟkumō eṉṟum, atu niṟka, maṟṟeṉṉāl vīma arccuṉarāl viḷaiyappaṭṭaṉa collappaṭṭaṉa aṉaittum uṇṭākiṟ poṟuttaruḷi eṅkaḷaik kāppāyāka eṉṟum tarumaṉ viṇṇappañ ceytu vaṇaṅkak kaṇṭu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:		(437)
438.	1nītiyā ṉiṉṟa patiṉālā nāṭaṉṉai
yāti yamāvācai yākkalāñ - cōtimati
yātitta ṉōṭē yamarntirukka vētiyarāṟ
cātittuk koḷvatukāṇ 2cārpu.
e-tu. patiṉāṉkām nāḷaip patiṉaintām nāḷākap paṇittuk koḷvatāka uṟutip paṭuttip pāratap pōr velvataṟku oru vaḻiyuṇṭeṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭup pāṇṭavarum virumpi aruḷic ceyvāyāka eṉa maṟṟavaraik kaikavittu arāvāṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(438)
439.	vaṇmai varicilainūl vallāṇmai cīrmeṉmai
tiṇmai tiruvuṭaimai tītiṉmai - yuṇmai
yuruvañ cuṭarulaka muṉṉuṭaṉē yeṉṉai
maruvum paṭi 3matikku maṟṟu.
e-tu. mayirum cennīrum aṉaittaraca ilakkaṇaṅkaḷum eṉṉōṭu oppai; nam miruvaril oruvar kaḷappaṭaiyalāka vēṇṭum; ātalāl, iṉi ivaṉai yoḻiya eṉṉuṭaiya cennīrum ūṉum vāṅkikkoṇṭu nīṅkaḷ kaḷappaṭaiyal ūṭṭuvīrāmiṉ eṉṟu aruḷic ceyyak kēṭṭu mikavum accamum kavalaiyum eyti yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:	(439)
440.	iccoṟ paṇittaṉainī yemperumā ṉeṅkaṭku
naccuccol leṉṟu naṭunaṭuṅki - yiccelvam
vēṇṭōmyā meṉṟu viḻuntaḻutāṉ ṟammuṭaiya
vāṇṭāṉṟaṉ pātattē yāṅku.
e-tu. ēḻulakukkum ēḻukaṭalukkum aḻivu vanta kālattum niṉtiruvuṭaṟkoru tīṅkillai; eṅkaḷaik kāttaṟkāka ivvakai tīṅku aruḷic ceyyumatō emperumāṉ eṉappēci añci, eṅkaṭku nāṭu vēṇṭōm; iṉṉamum muṉṉan tirintu uṟainta aruṅ kāṉamē pōvōm eṉṟu paṟṟeyti uraippak kaṇṭu, kaṇṇaṉai nōkki vaṇaṅki viṇṇappañ ceyvāṉ arāvāṉ; aṭiyēṉ irukka oru tīṅku tiruvuṭaṟku niṉaintaruḷumatō eṉṟu viṇṇappañ ceytu vaṇaṅki niṉṟa aravāṉaik kaṇṭu, pāṇṭavar aṉaivarum ivaṉākiṟ koṇṭaruḷavum; ivaṉākātākil eṅkaḷil oruvar āmāyiṉum koṇṭaruḷi eṅkaḷ neṭumoḻiyai muṟṟuvittu aruḷvāyāka eṉṟu viṇṇappañceytu niṟpa, maṟṟavarkku vēṇṭattakka ceyti yaruḷicceytu, vīmaṉ arccuṉaṉ ākiyavaraik koṉṟāl turiyōtaṉaṉ mutalāṉavarkkum kaṉṉaṉukkum etirillai eṉṟu piṉṉum arāvāṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:	 (440)
441.	untaimār cāka vuṉakkup pakaiyāṉa
tantaimār vāḻat takumuṟaiyāl - munta
varaṅkoṭuttāy nīyaṉṟē yeṉṟuraittāṉ māṟṟā
ruraṅkeṭukku mālō ṉuṭaṉṟu.
e-tu. pāṇṭavar iṟappārākavum turiyōtaṉaṉ velvatākavum karuti avaṟku veṟṟi koḷḷa uṉ uṭalil uṇṭāṉa cennīrum ūṉum kaḷappaṭaiyaṟkuk koṭuttāy ātalāl uṉ uṭal iṉi eccil aṉṟō eṉṟu aruḷic ceyta muṉivu kaṇṭu naṭukkattō ṭiṭukkaṇ eyti yātu viṇṇappañ ceytāṉ arāvāṉ:				(441)
442.	eṉṉai muṉintaruḷē lemperumāṉ eṉṉuṭampiṟ
ṟoṉmait tacaiyuñ curōṇitamu - naṉmuṟaiyāṉ
muṉpunīr koṇṭu muṉaiceyyu maṟṟavaṟkup
piṉpiyā ṉīvēṉ peyarntu.
e-tu. turiyōtaṉaṉukku yāṉ ā meṉṟataṟku oru kāraṇamuṇṭu. maṟṟu avaṉ vēṇṭi vantapōtu maṟātu koṭuppēṉ eṉṟataṉṟip piṉṉai muṉṉaiyeṉṟu avaṉuṭaṉ pēciyavāṟu aṟintatillai. varukiṉṟa kāruvā vantāṟ koṭuppatāka niṉaittataṉṟi, maṟṟavaṉāl iṟṟaikkuk koṭupōvēṉ eṉṟatillai eṉap pēci aḵtoḻiya nī ataṟku muṉṉam vēṇṭukaiyāl uṉakkut taruvēṉ eṉṟu arāvāṉ collak kēṭṭut tirup puṉmuṟuval koṇṭaruḷi yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(442)
443.	tūṇṭuparit tērāṉ ṟuriyō taṉaṉṟaṉpāl
vēṇṭiyanāḷ vēṇṭum varaṅ1koṭuttā - yīṇṭavē
yuntaimār pārāḷa vuṉṉuvainī 2tāṉkākka
cintaitā ṉōkātu cērntu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ vēṇṭiya nāḷ kalaiyuvā  vannāṭ ṭaruvāyāka eṉṟaruḷic ceyyak kēṭṭu arāvāṉ viṇṇappañ ceyvāṉ; eṉṉuṟuppai yīṇṭeṉap paṭaiyal koṇṭaruḷi entaimār aivaraiyum kāttup pakaivarai veṉṟu nāṭu muḻumaiyum āḷumpaṭikku aruḷic ceyvāyāka eṉak kēṭṭut tirup puṉmuṟuval koṇṭaruḷi avviṭattē tāṉē mālai cūṭṭik katumeṉak kaḷappaṭaiyalukkuk kāppuk kaṭṭi maṟṟataṟ kaṅkuḷḷa aiyan tīrntu tarumaṉai nōkkip paṉṉīrāyiram maṟaiyōrkkup peruṅkoṭai vaḻaṅkac ceytu maṟaiyōrai varavaḻaittup patiṉāṉkām nāḷaik kāruvāvākkit taravēṇṭum eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu maṟṟataṟku yātu coṉṉār maṟaiyōr:					(443)
444.	emperumā ṉiṉṉēval ceyyumē yeṅkaḷukkut
tampamāñ cantirā tittarkaḷai - yemperumai
kūṭṭalā kuṅkollō kūṭunāṉ kūṭṭutaṟku
vēṭṭatuveṉ ṉeṉṟār viraintu.
e-tu. tiṅkaḷum ñāyiṟum itaṟku muṉṉark kāruvā oḻiyak kūṭiyaṟiyār; avarkaḷai yeṅkaḷāṟ kūṭṭa āṟṟaluṇṭō veṉṟu viṇṇappañ ceyya maṟaiyōrai nōkki yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(444)
445.	tēvarā vārun ticaippāla rāvāru
mūvarāy niṟkiṉṟa mūrttiyarum - yāvaruntāṉ
kontalaruñ cōlaik kurunāṭṭup pūcurarkā
ḷantaṇarā laṉṟōvā vār.
e-tu. tēvarkaḷ āvārum muṉivarkaḷ āvārum mukkaṭavuḷar āvārum maṟaiyōruṭaiya āṟṟal koṇṭaṉṟō eṉṟum, maṟaiyōr kūṟiya maṟaimoḻiyaṉṟō teyvam eṉṟum, uṅkaḷ paṇi maṟukkum taṉmaiyuṭaiyār yāvarum uṇṭō eṉṟum ivvakai yuraittu nīṅkaḷ īṇṭu iṉitu tuṇintu kāruvāvākkit taruvīr eṉṟu tēvatēvaṉ aruḷic ceyyakkēṭṭu maṟātu paṇittalai mēṟkoṇṭu kaṇṇaṉ aruḷ vali peṟṟu yātu ceytār maṟaiyōr:		(445)
446.	vētiyarka ṭammai yuḷatteṇṇi vētatti
ṉōma marutti yuḷateṉṉuñ - cōti
yaṇintā ramāvācai yākeṉṟu pēcip
paṇintārkaḷ cālap parintu.
appoḻutu,					(446)
447.	māmaṟaiyōr vākkup paḻutāmō maṇṇiṉmēl
yāmaṟiyō mivvārttai naṉṟeṉṉāc - cōmaṉ
cuṭarnāyiṟ ṟoḷḷoḷikkē tōṉṟiṉāṉ kollō
vuṭaṉāyiṟ ṟaṉṟē yuvā.
ivvakai paḻaṅkatai, tirumaṟai, varalāṟukaḷālum kaṇṇaṉ perumāyai yālum maṟaiyōr caṭaṅkuṭaṉ vaḻipaṭum aḷavil ñāyiṟum tiṅkaḷum tammiṟ kūṭi iḵteṉkolō eṉṉum aḷavil patiṉāṉkām nāḷ kāruvā āyiṟṟu. atukaṇṭaruḷi itu viyappeṉak kaṇṇaṉ muḻuttam vaḻuvātu arāvāṉai nōkkik kaḷappaṭaiyalukkuc cennīrum ūṉum taruvāyāka eṉak kēṭka yātu coṉṉāṉ arāvāṉ:				(447)
448.	eṉṉuṟuppai yāṉē yaṟuttiṭ ṭiḻikuruti
muṉṉiyaṟṟa vallēṉ mukilvaṇṇā - veṉṉuṟuppaik
kāṭṭap peṟāta vitiyoṉ ṟilātōṟkup
pūṭṭap peṟavēṇṭum pōr.
e-tu. turiyōtaṉaṉ mutalāṉavaruṭaṉ pāratam ellām eṉ kaiyil aḻiyumpaṭikku yāṉ paṭaippayiṟci ceytataṟkut takka paṭaikkaruvikaḷait tēṭiṉēṉ. eṉ tīyūḻāl eṉakkuk kaḷap paṭaiyalāy muṭintatu. itaṟkum perukeṉa makiḻvāy iruntatu. atu niṟka, emperumāṉē aṭiyēṉukku oru varam aruḷvāyāka eṉak kaṇṇaṉum uṭaṉpaṭa yātu vēṇṭik koṇṭāṉ arāvāṉ:		(448)
449.	pāratappōr tāṉporutu pōmaḷavum pāriṉmēl
vīracatti yuḷḷārai yāṉviṉavip - pōrpukkup
piṉṉaiyē cāvap peruvarantā veṉṟuraittāṉ
ṟaṉṉēr piṟarovvāṉ ṟāḻntu.
ivvakai viṇṇappañ ceyta arāvāṉaik kaṇṭu virumpiya tiruvuḷattaṉāy maṟṟavaṉ vēṇṭiya vaṇṇamē aruḷvāṉ karuti yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(449)
450.	pāratap pōrporutu pōmaḷavum pōrkaṇṭu
vīraruṭa ṉeṭṭānāṇ mēṟceṉṟu - pōrporutu
maṟṟavarkaḷ kaiyālē vāṉulakam pōvāyeṉ
ṟuṟṟumika nērntā ṉukantu.
aṉṟiyum,					(450)
451.	mainta ṉiṉaiviṉ paṭiyē varaṅkoṭuttuc
cintaimakiḻn teṭṭānāṭ ceṉṟupuk - kuntaimār
tammuṭaṉē nī porutu cākeṉ ṟaruḷceytāṉ
vemmuṉaivel lāḻiyāṉ mikku.
ivvakai pāratappōr viḷaintaviṭattu eṭṭām nāḷaip pōril uṉ paṅkāḷikaḷākiya turiyōtaṉaṉ mutalāṉavaruṭaṉ pōr ceytu maṟṟanta aruntērar kaiyiṟ paṭaikaḷāṟ puṇpaṭṭuk kūṟṟula keytuvāyāka eṉṟaruḷic ceytu piṉṉar avaṉpāṟ kurutiyum ūṉum vāṅkik koṇṭu maṇam malar pukai oḷi ākiyavaṟṟāl aṇiceytukoṇṭu cakātēvaṉ kaṇiyañcolli varaiyappaṭṭa muḻuttattilē kurunilameṉṉum pōrkkaḷam pukuntu kaṇṇaṉai muṉṉīṭākak koṇṭu yātu ceytār pāṇṭavar:					(451)
452.	1pakaivaṉ karuttaḻiyap pārvēntaṉ vellak
kukuvaṉṟu māmukurttaṅ koṇṭu - mikavuṅ
kaḷappaliyai yūṭṭiṉār kārmuracaṅ koṭṭa
vaḷappulikaḷ pōleṅkum vantu.
aṉṟiyum,					(452)
453.	tollaraca rīṇṭappōyc cōtip puṉalcinti
yellaiyilcīr mākāḷik kēytoḻilār - nalla
maṉicaroṭu māvu matakaḷiṟu maṟṟuṅ
kuṉicilaiyā 1rōṭṭiṉār kūrntu.
ivvakai aravāṉaip paṭaiyaliṭṭuk kurunilam eṉṉum pōrkkaḷam muḻutum kurutiyum ūṉum cinti vīramakaḷukkut turiyōtaṉaṉaiyum uṭaṉ piṟantār toṇṇūṟ ṟoṉpatiṉmarkaḷaiyum paṭaiyalākkip, pēykkum paṟavai iṉattiṟkum kurutiyum ūṉum vaḻaṅkit, taṅkaḷ paṭai nilaiyum kuṟittu, uṟutimoḻi muṟṟum vakai karuti muḻakkañ ceytu, taṅkaḷ taṅkaḷukkāṉa paṭaikkaruvikaḷ aṉaittum aḻakuṟuttik, kaṇṇaṉ tirukkaiyāṟṟoḻutu vāṅkit tōḷ vimmi ūrtikaḷ mēṟkoṇṭu nāṟpaṭaiceṟiyap pōrkkaḷam muḻutuṅ kāṟṟeṉṉak kaṭuvicait tērōṭṭi arimāmuḻakkañ ceytu, tarumaṉai vaṇaṅki vīramakaḷ polintu tōṉṟa vaḷarā niṉṟa tōḷiṉarāy maṉamakiḻntu, pōrkkaḷam viṭṭu nīṅkik kavari vaṭṭam puṭaitayaṅka veṇkuṭai mēṉiḻaṟṟak kaluḻak koṭiyum muracak koṭiyum vicumpaṇuva, vīrak koṭikaḷ kalantilaṅka emmaruṅkum eḻiṉ maṇik kavari arukiraṭṭa nāṟpaṭaikaḷ puṭaicūḻap piṟanāṭṭu vēntarum vīrarum cūḻntu paṇi ceyya vakai vakaiyāyk kaḷikūrntu pōr vīraruṭaṉ veṟṟip paṭaiyalūṭṭit tāntām pāṭivīṭupukkār tarumaṉum kaṇṇaṉum eṉṟavāṟu.					(453)
kaḷappaḷi muṟṟum



aṇivakuppu

ippāl turiyōtaṉaṉ pōrkku oruppaṭum aḷavil tarumaṉ kaḷap paṭaiyaliṭṭa ceytikēṭṭu aḷavillātatōr ciṉat tī yeyti vīṭumaṉai aḻaittu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:
454.	paliyūṭṭa vēṇṭumō pāratappōr vella
valikeṭṭār pōlanīr maṉṉīr - kalināṭṭit
tērkkōlañ ceymmiṉ ciṟukālē nīrellām
pōrkkōlañ ceymmiṉ pora.
e-tu. muṉvan temakkup paṭaiyal taruvāṉ aravāṉaik kaṇṇaṉ muṉṉaṟintu vañcaṉaiyāl māṟṟip paṭaiyal koṇṭāṉ; iṉi yemakkup paṭaiyalāvār pāṇṭavarē eṉak karutip poṅkiya ciṉattīyāl vaḻimaṟantu vekuḷiyuṭaṉ paṭaiyaliṭutal tavirntu pāṇṭavarai velvataṟku āṟṟalillārpōl nāḷum muḻuttamum vēṇṭumōveṉa vekuṇṭu vīṭumaṉainōkkit taṉ perum paṭaiyiṉai aṇi vakuppāyāka eṉṟalum vīṭumaṉum taṉ perum paṭaiyiṉai yāṅṅaṉam aṇivakuttāṉō veṉil:			(454)
455.	atiratarē māratarē yāṇṭakaimai mikka
1catirar camaratarē takka - caturatari
lattarata reṉṟaṅ karacarkaḷait tāṉṟerintāṉ
2maṟṟirata kaṅkai makaṉ.
e-tu. taṉṉaiyum, turōṇaṉaiyum acuvattāmaṉaiyum pūricciravāviṉaiyum aruntēraril mutalvarāka vakuttu, pakatattaṉaiyum, cattiratēyuviṉaiyum cakuṉiyaiyum tuṉ maruṭaṇaṉaiyum peruntēraril mutalvarāka vakuttu, kirupaṉaiyum, kirutavaṉmāviṉaiyum, calliyaṉaiyum ceyac cēṉaṉaiyum camaṉ tēraril mutalvarāka vakuttu, tuccātaṉaṉaiyum kaṉṉaṉaiyum viṭacēṉaṉaiyum pūriyaiyum arait tēraril mutalvarāka vakuttup piṉṉum akkurōṇiyil akappaṭāta peruvali yuṭaiyaṉa yāṅṅaṉam vakuttāṉō veṉil:					(455)
456.	eṇṇiṟ paṭāta veḻiṟciṅkam pōṉiṉṟa
vaṇṇa vakup1 puṭaiyār vāraṇaṅka - ṭiṇṇa
marukōṭi maṉṉar matittēṟi vanta
vorukōṭi yāṉa 2vuḷa.
e-tu. cuppira tīpamum, cittiraṉum, makātēvaṉum, acuvattāmāvum uḷḷiṭṭa pala patiṉāyiram valiya yāṉaiyiṉ valuvuṭaiyaṉa orukōṭi yāṉaiyum, cōmatattaṉum, cittira cintaṉum, pukaviccutaṉum, vāyucekantaṉum uḷḷiṭṭa muppatu ilakkantērum, kulacīlaṉum kulavāṉuvum makāvīraṉum makāvēkaṉum uḷḷiṭṭa pala uṟuppilakkaṇam uṭaiyaṉa pattilakkam kutiraiyum, aṟupatiṉāyiram aracakumararum, paṉṉūṟāyiraṅ kālāḷuṅ kaṭṭuppaṭat terintu aruntērar, peruntērar, camaṉtērar araittērar eṉkiṉṟa nālaṇiyāka vakuttu ivvakaiyē patiṉōrakkurōṇi perumpaṭaiyai yum vakai vakaiyākakkoṇṭu vakuppa, atukaṇṭu niṉṟa aṅkarkōṉ muṉintu vīṭumaṉai nōkki yātu colli yātu ceytāṉ:		(456)
457.	tāṉpō latirataṉu mārataṉu mākuvāṉ
yāṉpōlu mattarata ṉākuvē - ṉūṉpāyu
miṉṉāṅku ceytā ṉuyircekuppē ṉeṉṟuraiyā
miṉṉārum vāḷeṭuttāṉ mikku.
e-tu. aruntēraril mutalvarākavum, camaṉtēraril vaḷañ ciṟakkavum yāṉātal tēvarkōṉ ātalaṉṟi ulakil piṟarillāmai aṟintiruntum eṉṉait tāṅkāmal piṟanāṭṭu vēntar kāṇa araittēraṉeṉṟu coṉṉa vīṭumaṉait talaipuraḷa eṟivēṉ eṉṟu katumeṉa vāḷuruvik koṇṭu kaṉṉaṉ vekuṇṭeḻutalum, atukaṇṭu vīṭumaṉum taṉ tēriṉiṉṟiḻiyap pāyntu nilattiṉmicai etir ceṉṟu vāḷuruvik koṇṭu kaṉṉaṉait taṭuttu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:						(457)
458.	uṉṉāṇmai yāluraitta vūkkamuṭaṉ kaṭṭuraikki
leṉṉāṇmai pēca veḷitaṉṟē - yoṉṉārmuṉ
1ṉārāṉum veṉṟā ratirata reṉṟuraittāṉ
pōrāru maṉṉavaṉmuṉ pukku.
aṉṟiyum,					(458)
459.	maṉṉar capainaṭuṅka māṟṟalar2mēl yāmiruva
riṉṉaneṟi ceyvē meṉaccīṟi - yinneṭunāṭ
cōṟiṭṭāṉ veṉṟit turiyō taṉaṉkāṇa
vēṟiṭṭāṉ ṟērmēl viraintu.
e-tu. niṉṉai araittēr valavaril vaittamaikku nāṇiṉaiyākil uṉṉaiyum eṉṉaiyum kāttaruḷkiṉṟa maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉukku viḷaintu niṉṟa pōrkku māṟupaṭṭu varukiṉṟa aruntēraril muṉṟōṉṟalāṉa aruccuṉaṉaiyātal vīmaṉaiyātal maṟṟavarkkup paṭaittalaivaṉāy niṉṟa cuvētaṉaiyātal, etirmalaintu taṭuttu avarai veṉṟōm oruvarē aruntērarākak kaṭavam; atuvaṉṟi iruvēmum vāḷuruvit taṉittaṉi niṉṟemmil ikaluṟṟāl uṭkōḷ aṟātu. atu voḻintu inneṭunāḷ iruvōmukkum cōṟiṭṭuk kātta pārvēntaṉukku viṉaiviḷainta viṭattu maṟṟavaṟku utavi ceytu avaṉmēl vanta viṉai turantu ceñcōṟṟuk kaṭaṉum tīrttuk koḷvatallāl vīṭumaṉum kaṉṉaṉum tammil uṭaṉṟu taṅkaḷ uṭkōḷāl etirmalaintu paṭṭār eṉṟu piṟanāṭṭu vīrarum tēvariṉattārum ikaḻappaṭuvaṅkaṇṭāy; ātalāl, iruvōmum uṇṭa ceñcōṟṟuk kaṭaṉ tīrap pārvēntaṉ etirppaṭṭa pakaiyum taṇittuk koṭuttu avar tamakkum iruvēmukkum uṇṭākiya ceyalkaḷuṅ kāṇpatākap pōr muṉaiyil niṉṟa vīrarmēṟ ceṉṟu cerucceytu iraṇṭu tiṟattup pōrvīraruṅ kaṇṭu kaḷikūrap pōr purintāl niṉṉai aruntēraṉākak kaṭṭukiṉṟēṉ. allāta poḻutu niṉṉai araittēraril mutalvaṉāka vakuttu niṟuttak kaṭavēṉ eṉṟu vīṭumaṉ uraikkum aḷavil atukaṇṭu yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:					(459)
460.	kaṉṉa perumāṉuṅ kāṅkeyaṉun tamvīra
muṉṉi yuraitta vuraikēṭṭu - maṉṉar
veṟuttār tamaivilakka veṟṟittē rōṭṭik
kuṟittāṉ kurukulattār kō.
ivvakai yuṭaṉṟu tammil eḻuntu pōrmuṉaikkuc cellā niṉṟa vīṭumaṉaiyuṅ kaṉṉaṉaiyuṅ kaṇṭu katumeṉat taṉṟēr kaṭāvic ceṉṟu iruvarkkum iṭaipukuntu, emakku alakkaṇ vanta kālattēyō vuṅkaḷ uṭkōḷ koṇṭāṭuvīr? iḵtuṅkaṭku muṟaiyaṉṟu eṉṟu ivvakai yuraittu vilakka luṟṟāṉai nōkki yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:		(460)
461.	uṉṉai yuṭaiyēṉā ṉoṉṉārta muṉṉilaiyi
liṉṉa matukēṭ ṭiruppēṉō - vaṉṉavaṉṟaṉ
pōrmāḷu mavvaḷavum pōrporē ṉeṉṟuraittāṉ
kārmāḷuṅ kaiyāṉ kaṟuttu.
e-tu. piṟanāṭṭu vēntar muṉ eṉṉai araittēraril vakuttut tuyarūṭṭiya vīṭumaṉ paṭaikkuḷ nillēṉ eṉṟum, niṉṉaiyuṭaiya nāṉ ippaṭi vīramāṇpil iḻivuṟuvatō eṉṟum, ivaṉ pōr oḻiyumaḷavum pōrkkaḷattil pukutēṉ eṉṟum ivvakaiyuraittu eṉ nalaṅkaḷaiyum vīra āṟṟalkaḷaiyum taṉik kāṇpāy ākil pakaivarai veṉṟu taruvēṉ eṉṟuñ collit taṉ kōyiṟ pukuntāṉ aṅkarkōṉ eṉṟavāṟu. ippāl pāṇṭavar paṭaikkut talaivaṉākiya cuvētaṉ taṅkaḷ peruntāṉaiyai yāṅṅaṉam vakuttāṉō veṉil:						(461)
462.	maṉṉavarkaṇ maṇṭalikar vaṉkuṟumpar cāmanta
1riṉṉavarik kōṭiyareṉ ṟeṇṇuṅkāṉ - maṉṉavarai
vevvēṟu tāṉiṟutti veṟṟi yaṇivakuttāṉ
cevvēṟu pōlvāṉ ṟerintu.
ivvakai maccarkōṉ cuvētaṉ taṉṉait tāṉait talaimai kaṭṭukaiyil taṉṉaiyum aruccuṉaṉaiyum apimaṉṉuvaiyum puṇṭalaṉaiyum aruntēraril mutalvarāka vakuttu, cikaṇṭiyaiyum tiṭṭat tuymaṉaiyum virāṭaṉaiyum vīmaṉaiyum peruntēraril mutalvarāka vakuttu, cāttakiyaiyum pāñcāla vēntaṉaiyum uttamōcāvaiyum utārmaṉaiyum camaṉtēraril mutalvarāka vakuttu, kaṭōṟkacaṉaiyum, añcaṉa varmaṉaiyum nakula cakātēvaraiyum araittēraril mutalvarāka vakuttup pala patiṉāyiram vīraraiyum terintu koṇṭu ivvakai yāṉai tēr kutirai karuvi kālāṭkaḷaiyum kalantu uṭaṉiṟuttip pala patiṉāyiram muṭivēntaraiyum terintu, nūṟāyiram yāṉaiyum irupatiṉāyiram tērum nūṟāyirattu aṟupatiṉāyiram puraviyum terintukoṇṭu kalantuṭaṉiṟutti aruntērar, peruntērar, camaṉtērar, araittērar eṉkiṉṟa nālvakaippaṭṭa pōr vīraraiyum nālaṇiyāka vakuttukkoṇṭu niṟkum aḷavil kaṇṇaṉai nōkki yātaruḷic ceytāṉ palatēvaṉ:				(462)
463.	iṅkivarkkāy nīniṟka yāṉavarkkāyp pōrmalaital
naṅkuṭikkuc cālā teṉanāṇik - koṅkacaiya
vaṇṭāṭuṅ kaṇṇi vaḷaivaṇṇaṉ pōyiṉāṉ
koṇṭāṭun tīrttaṅ kuṟittu.
e-tu. tēvar kuṟai muṭikkavum, ulakiṉ pāram tīrkkum poruṭṭākavum maṉita uruk koṇṭu tirumāl tōṟṟaravāyt tōṉṟiṉāy ātalāl yām iruvōmum pōrkkaḷattil etir niṟkumatu nam marapukku muṟaimaiyaṉṟu; tarumaṉukkuriya nāṭu koṭātu, maṉitaṉ poruṭṭāka nīpōy vēṇṭavum pātināṭu koṭātatālum aintūr vēṇṭa viṭātatālum keṭumatiyākiya turiyōtaṉaṉum tampimārum nukarum tīṅku niṉṟu kāṇamāṭṭēṉeṉṟu tūnīr āṭac celavu mēṟkoṇṭāṉ pala tēvaṉ; atu yāṅṅaṉamō veṉil:	(463)
464.	mikkacilai cīṟi yoṭitta vituraṉaiyu
mokka vuṭaṉkoṇ ṭuyarnilattu - mikkaperun
tīrttaṅka ḷāṭivarac ceṉṟāṉ ceḻumuṉiva
rēttiyetir 1koḷvā ṉicaintu.
ivvakai vituraṉaiyum uṭaṉkoṇṭu tūnīr āṭac ceṉṟāṉ palatēvaṉ eṉṟavāṟu. ippāl, aṉṟu kaḻinta maṟṟai ñāṉṟu,		(464)
465.	paṉiyakalap 2pāriṭattō rellārun tantam
viṉaiyakalap pōṟṟimika vāḻttat - taṉiyorutēr
mēlkoṇṭāṉ veyyōṉum vēlvēntar tāmum pōyk
kālkoṇṭār taṅkaḷ kaḷam.
ivvakai katirōṉ eḻutalum iraṇṭu tiṟattup paṭaiyum ceṉṟu kurunilam nāṟpatteṭṭu yōcaṉaiyum niṟaiyappaṭṭatu. atu yāṅṅaṉamō veṉil:					(465)


akaval

466.	kurukulat taracar porukaḷaṅ kuṟittaṅ
kirupatiṟ ṟiraṭṭi yirunāṉ kiyōcaṉai
virivoṭu niṉṟa viyaṉperun tēril
yāṉaiyiṉ māvi lamarporu nāḷiṟ

5.	parantōṅku koṭiyiṟ piṇaṅkutiṟaṟ patākaiyoṭu 		
nīṭirai yukaḷat
tākkiya tāṉat talaimaiciṟan tīṇṭip
porumatap pakaṭṭiṉiru veṇkōṭṭuk kimpuri
makara vēlai puṭaipeyarn tatuporak

10.	koṟṟavar niṉṟa kuḻāntoṟuṅ kuḻāntoṟum
veṇkuṭai picca niḻalpaṭap parappa
nivanta nīḻa lakalap perunticaiyiṟ
pakalavaṉ ṟaṉṉoḷi payiṉṟunaṉi kāṭṭi
maṉṉava raṅkaiyiṉ miṉṉoḷi paṭaikkuñ

15.	cūlamuṅ kaṇicciyuñ cuṭarttō maramum
vēlum vāḷum veṅkap paṇamu
mucalamuṅ kuntamu mucuṇṭiyu nēmiyuṅ
1kaḷaikap paṇamum veṅkara vāḷamuñ
cattiyu maḻuvun taṇṭu nāñcilu

20.	mattira kuntamu malla vāyamum
piṇṭi pālamum peruvac ciramu
meṉpaṉa mutalāp palpaṭai 2naḷirtara
miṉṉit tōṉṟi yoḻukunirait tārttuk
koṭku miṭaiyiṭai miṭainta3 vēlvaiyuṭ
25.	pavaḷac ceṅkāṭu parappi
muraci ṉalloli mukileṉa muḻaṅkap
palapaṟai kaṟaṅkip paṇaimuka ṭatira
vicumpuc cuṭariṉai velvatā muralap
palcuṭa raṉṉa parumaṇi vimma

30.	vakaliru vicumpun tukaḷiruḷ paṭaippa
neṭuntēr timili ṉilaitaṭu māṟap
pāypari neṭuntērp pārttipar viḷaikkum
pōrttoḻi lataṉi ṉāra vāra
mantara niṟaiya vamararo ṭarampaiya

35.	rēṟiya vimāṉamvāṉ mītaṟut tiyaṅkaliṟ
karaikā ṇoṇṇāp perumai yālu
morupāl, māyōṉ makiḻnta viḷaiyāṭṭālum
vīrap poṟṟiru viḷaitta lālu
māppoṟ, kaṭaliṭai valaiya malaipaṭa naralun

40.	tiraineṭuṅ kaṭaletir malaiva tāmeṉa
vantutalaip peytaṉa maṉṉō
ventiṟal vēntar viyaṉperum paṭaiyē.

ivvakai eḻukaṭaluṅ kiḷarntateṉṉa ellā uyirkaḷum tiraṇṭatu eṉṉa mattamāvum parimāvum maṟamaṉṉaruṅ koṭuntērumāyt tiraṇṭu niṟpap paṇṇum vakuppum pāṅkuṭaṉ kāṇa vēṇṭip pārvēntaṉ turiyōtaṉaṉ oru yāṉaiyiṉ mēṟ koṇ ṭiraṇṭu tiṟattup perumpaṭaiyum, perumpaṭaiyiṉ aruntēraraiyum ūṭuruvak kaṇṭu taṉ paṭaikkut talaivaṉākiya vīṭumaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(466)


nēricai veṇpā

467.	kaṅkai perumakaṉē kaṇṇutalē kāciṉiyi
leṅkaḷ kulattuk keḻilvīrā - vaṅkavarkaḷ
tampaṭaiyu mempaṭaiyun tārvēntaṟ koṉṟāṉāl
vempaṭaivel vārai viḷampu.
aṉṟiyum,					(467)
468.	nampaṭaiyō ṭippaṭainā ḷōṭāmaṟ kolvārai
yemperumāṉ yārō viyampukeṉa - vamparattu
mītā ṭaravuyarttōṉ kēṭṭāṉ viṟalviḷaṅku
mūtātai yainōkki muṉpu.
e-tu. kurunilam niṟaiyappaṭṭa iraṇṭu tiṟattiṉ perumpaṭaiyil nāṟpaṭaikkun talaivaṉ oruvaṉāṉāl intap perumpaṭaiyai velvār uḷarōveṉṟu viṉavak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:						(468)
469.	vaṇaṅkā muṭiyuṭaiya maṉṉavaṉē kēṇmō
paṇantāṅkum pārneḷiya vīṇṭi - yiṇaṅku
kaṭalpōla niṟkuṅ kaṭumpaṭaikol vārai
yaṭalvēntē kēḷā yamarntu.
eṉṟivvakai collip piṉṉum yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:	(469)

akaval
470.	tirumika viḷaṅkiya turiyō taṉaṟkuk
kurukulak kiḻavaṉ koṟṟavaṉ kūṟu
maritiṟaṉ moympi ṉerikoḷap puṭaikku
miruvakaip paṭaiyiṟ patiṉorak kurōṇi

5.	yēḻuṭaṉ miṭainta vippaṭai maṭiyak
kēḻkiḷar cilaiyaik kīṟṟeṉa vaḷaittu
nāḻikai muppati ṉāṉkol luvaṉē
yantaṇaṉ ṟurōṇā cāriya ṉākiya
ventoḻiṉ maṟaiyōṉ vētiyar talaivaṉ

10.	ṟōṉṟuṅ kūṟṟeṉac cuṭukaṇai yēvi
mūṉṟu nāḷaiyiṉ muṭittiṭu mavaṉē
yaracaniṉ ṟōḻa ṉaṅka rāca
ṉiravitaṉ puttira ṉillaiyeṉ ṉātava
ṉintiraṉ kaiyi likalvēl peṟṟava

15.	ṉaṅkavil lataṉai yaḻakuṭaṉ vaḷaittaṅ
kaintu nāḷi laṭuvaṉip paṭaiyē
yāṅkatu vaṉṟiyum
piṟaiyuṭa ṉaravai muṭimicai vaitta
kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal karutala roṭuṅkuṟap

20.	puvaṉiyiṟ ṟurōṇaṉ puttira ṉākiya
vantaṇar kōmā ṉacuvat tāmā
nāḻikai yoṉṟiṉ ṉaḷikaṭaṟ cēṉaiyai
yūḻiyi leriyeṉa yuyirkavarn tiṭumē
yīṅkitu niṟka vāṅku niṉṟa

25.	nīla mēṉi1 neṭumukil vaṇṇaṉ
2cakāya ṉacaivi ṟaṉañcayaṉ vicayaṉ
cuvēta vākaṉaṉ coṟṟiṟam pāta
tarumaṉ ṟampi taḻaleḻum villaṉ
porukaḷa mataṉiṟ puṟakiṭā vīraṉ

30.	ceñcaṭai yuṭaiya 3nañcaṭai kaṭavu
ṭaṉṟiruc caṭaiyiṟ ṟaṉuvoṉ ṟataṉāl
vempuṟap puṭaippa vēyuṟu tōḷi
villatu taṉṉai viraiviṉiṟ kaiyiṟ
kāmuṟa vāṅkak kaṇṇuta ṟaṉṉuṭaṉ

35.	pōrcey yāyutam puṇṇiyaṉ kāṇāt
tāḻcaṭai yōṉait taṭakkaip paṟṟik
kālatu vaḷaittuk karuttuṭaṉ malliṟ
ṟīṅkuviṭ ṭakalac cerucceyu māṇmaiyaṉ
koṭimē ṉiṉṟa kurakkuṭai yuravō

40.	ṉoṭivarai yataṉi laṭuvaṉip paṭaiyē.
atuvaṉṟiyum,					(470)

nēricai veṇpā
471.	pūruvarkaḷ collum paṭiyivaikāṇ pōrvēntē
māṟupaṭum pūpāra māṟṟukaikkuc - cīṟit
tirumāluṅ kārvicayaṉ ṟērēṟi niṉṟāl
varumāṟu tāṉaṟiyēṉ maṟṟu.
eṉṟivvakai taṉ cīriya aṟivai uruva nōkki uḷḷa
paṭi collip piṉṉum tirumāl puvippoṟai tīrkkai poruṭṭākap pēruruk karantu veṟṟi vicayaṉ tērmicai niṉṟāṉ: maṟṟavaṉ perumāyai yāvarkkum teriyātu eṉṟu vīṭumaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ cakuṉi:					(471)
472.	mantirattiṉ vāymaiyāṉ mātavaṅkaḷ ceytumaiyāḷ
1panta muṭaiyāṉ patamalarkaḷ - cintikkuñ
cēvakaṉār pāṇṭavarkaḷ ceyta tavamoḻiya
yāvatavar ceytā riyampu.
ivvakai turōṇaṉ kirupaṉ kaṇṇaṉ acuvattāmaṉ ivarkaḷ āṟṟalilum aruccuṉaṉ āṟṟal mikavum kēṭṭuc cakuṉi aḷavillātatōr poṟāmai tōṉṟic colluvāṉ: maṟaimoḻikaḷālum, vēḷvikaḷālum periyarāyk kāṭṭāḷarāyt tirintataṉṟi ippoḻutu ellā uyirkaḷukkum aḻikkak kāraṇarāyt tam ellāp paṭaikaḷum paṭakkoṭuttu mīṇṭum kāṭṭāḷarāvar; atuvaṉṟi nam perumpaṭaiyai vellak kūṭumō veṉṟu cakuṉi collak kēṭṭu vīṭumaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:	
					(472)
473.	eṅkaḷ kulamutalē yeṉṉuṭaiya mūtātā
yiṅkunī niṟka vikalamaruṭ - caṅkan
tarittāṉ varumeṉiṉun tāṅkumē yuṉṟaṉ
karattā leṭukkuṅ kaṇai.
ivvakai kaṇṇaṉ kālacakkaram eṅkaḷ mēlvariṉum niṉ vil niḻaṟkīḻ vāḻvōmukkut tōlviyuṇṭō eṉṟu vīṭumaṉai vaṇaṅkip perumpaṭaiyaic celuttuka eṉṟu, paṭai naṭuvil niṉṟa turōṇaṉ kirupaṉ kaṇṇaṉ acuvattāmaṉ pūri pūricciravā ākiyavarkaḷum, pākulika cōmatattar toṭakkattārum uḷḷiṭṭa paṉṉūṟāyiram aracarkaḷoṭum tuccātaṉaṉ uḷḷiṭṭa toṇṇūṟṟoṉpatiṉmar tampimārōṭum piṟa nāṭṭu vēntarum puṭaicūḻat taṉiveṇkavari puṭai iraṭṭa veṇkuṭai mēṉiḻaṟṟat taṭavarai mukaṭṭiṟ pāmpu pōla eḻiluṭaṉ niṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. ivvakai niṉṟa paṭaimuṉṉē aḷaviṟanta 
yāṉaip paṭaiyōṭum, aṟupatiṉāyiram tērk kuḻāttōṭum veḷḷik kavacamum veḷḷi veṇkuṭaiyum viṭṭuviḷaṅkat taṭaṅkaṭal naṭuvuḷ nilavu tōṉṟi oḷikāṭṭa varum paṉaikkoṭi vicumpaṇuvap piṟa vēntarkku ariyeṉap polintu tōṉṟiṉāṉ vīṭumaṉ, avviṭattu,	   (473)
474.	kūrmukattu vāḷamarar kōmāṉ koṭinakariṟ
pōrmukatta1 kōpuram pōṉṟatē - pārniḻaṟṟum
paimpoṟ kuṭaiyāṉ paṭaiccēṉai muṉṉiṉṟa
cempoṟ paṉaikkoṭiyāṉ ṟēr.
ivvakai niṉṟa vīṭumaṉaiyum avaṟkarukāka irupatiṉāyiram tērkkuḻāñcūḻa niṉṟa turōṇaṉaiyum, avaṟkarukāka niṉṟa kirupaṉaiyum, kirutavaṉmāviṉaiyum avarkkarukāka niṉṟa acuvattāmaṉaiyum avaṟkarukākap patiṉāyiran tēr puṭaicūḻa niṉṟa mattira vēntaṉ calli
yaṉaiyum, avaṟkarukāka niṉṟa cakuṉiyaiyum, āṅkavaṟkarukāka niṉṟa turiyōtaṉaṉ tampimār toṇṇūṟ ṟoṉpatiṉmaraiyum, paṉṉūṟāyiran tērpuṭaicūḻa niṉṟa turiyōtaṉaṉaiyum uḷḷiṭṭa uṟaviṉarkaḷaiyum aṉaittu aracarkaḷaiyum kaṇṭu makiḻntu ellaiyillātatōr aruḷ tōṉṟi yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ.					(474)
475.	uṟṟārai yellā muṭaṉkoṉ ṟaracāḷap
peṟṟālum vēṇṭēṉ peruñcelvañ - 2coṟṟāḻntu
vāṭṭaṭakkai viṉṉekiḻa vāḷā viruntiṭṭāṉ
ṟērttaṭṭiṉ mītē tikaittu.
e-tu. pāṭṭaṉākiya vīṭumaṉaiyum, antaṇaṉākiya turōṇaṉaiyum uṭaṉpiṟantārkaḷaiyum maṟṟumuḷḷa uṟaviṉarkaḷaiyum kālāḷ kaḷaiyum kaṇṭu, pōrkkaḷattil ivvaṉaivōraiyum koṉṟu tarumaṉukkuc ciṟitaḷavākiya nāṭu koṭuppatil kāṭṭiṟpōmatu aṟameṉṟu ellaiyillātatōr aruḷ tōṉṟik kavalai yuḷattaṉāyt taḷarntu vil kaicōrat taṉ aṇineṭuntērmēl āṇṭoḻiṉ maṟantiṭṭiruntāṉ aruccuṉaṉ. appoḻutu kaṇṇaṉ avaṉ karuttaṟintu uṭaṟṟōṟṟattāl mayakkuṟṟāṉ eṉṟum avaṉaik koṇṭē maṟaintu niṉṟu puvip pāran tīrkka vēṇṭukai yālum ivaiyiraṇṭum tiruvuḷattē koṇṭaruḷi yātu ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(475)
476.	piṟappu nilaikē ṭivaiyāvāṉ pāva
maṟattiṉo ṭaimpūta māvā - ṉuṟaṟkariya
vāṉāvāṉ maṇṇāvāṉ maṉṉuyirka ḷittaṉaiyun
1tāṉātal kāṭṭiṉāṉ ṟāṉ.
e-tu. piṟappēṉum yāṉ, iṟappēṉum yāṉ, kāttaḷippēṉum yāṉ, muṭivu kālattu vantu ēḻukaṭalkaḷuṅ kiḷarntu ūḻiyāvēṉum yāṉ, avaiyuṭṭiriyum aṉaittu mīṉ vakaiyāvēṉum yāṉ, ulaka ūḻittīyāy aḻippēṉum yāṉ, maṇ, viṇ, vīṭu ākiṉṟēṉum yāṉ, aṉaittum ākiṉṟēṉum oliyākiṉṟēṉum yāṉ, aṟamākiṉṟēṉum yāṉ, viṉaiyākiṉṟēṉum yāṉ, iravākiṉṟēṉum pakalākiṉṟēṉum yāṉ, mālai mayakkam ākiṉṟēṉum yāṉ, maṇ, viṇ, tī, nīr, kāṟṟu ākiṉṟēṉum yāṉ kaṇṭāy; eṉṉaiyoḻintuṇṭāvaṉa voṉṟu millai kaṇṭāy; aṉaittup poruḷum yāṉāki niṟkiṉṟa taṉmaitaṉaik kāṇpāyāka veṉṟum, uṉakkuc cīriya viḻitantēṉ eṉṟum aruḷic ceytu taṉ ciṟanta pēruruvai veḷippaṭuttik kāṭṭutalum, atukaṇṭaruccuṉaṉum mika vañcic ceyva
toṉṟaṟiyātu yātu colli yātu ceytāṉ:				(476)
477.	āyāveṉ maittuṉaṉē yāḻittērp pākānāṉ
1pēyā ṉuraitta perumpiḻaikaṇ - māyā
porupaṭaikkai mālē poṟuttaruḷvā yeṉṟu
tiruvaṭikkē vīḻntāṉ ṟeḷintu.
e-tu. em perumāṉ eṉṟu aṟiyāmaiyiṉāṟ ceytaṉavum colliyaṉavum uḷavāyiṟ poṟuttaruḷa vēṇṭumeṉṟu tiruvaṭit tāmaraimēṟ paṇintu kiṭantāṉait taṭavarait tōḷ paṟṟiyeṭuttu niṟuttic colluvāṉ; kiruta ūḻiyiṉkaṇ acurar aḻivu kāraṇamāka nāṉ nārāyaṇaṉāyt tōṉṟa nī naraṉāyt tōṉṟiṉai; ataṉpiṉ tirētā ūḻiyiṉkaṇ arakkar aḻivu kāraṇamāka nāṉ irāmaṉāyt tōṉṟa nī ilakkuvaṉāyt tōṉṟiṉai; ataṉ piṉ tuvāpara ūḻiyiṉkaṇ maṉitar aḻivu kāraṇamāka nāṉ kaṇṇaṉāyt tōṉṟa nī aruccaṉaṉāyt tōṉṟiṉai; atuvum uyiraḻivu ceytu puvippāram tīrppataṉ poruṭṭākat tōṉṟiṉa uruvaṅ kaṇṭāy; ātalāl uṉakkiṅkup puvippāram tīrppatu aiyamillai; maṟṟivarkaḷāṟ payaṉillai; iṅku niṟkiṉṟa vīrarkaḷum aṉaittu uyirkaḷum noṭivaraiyil eṉkaiyil māṇṭoḻiyum; puviyiṉkaṇ aṟam viṉai eṉkiṉṟavai iraṇṭu nilaipeṟaṟkākavum, yāvarpālum, vāymai eṉkiṉṟa moḻikku oḷi vēṇṭum eṉṟum tarumaṉuṭaṉ muṉṉam uraitta moḻi maṟutta turiyōtaṉaṉ tāṉaiyai uṅkaḷ āṇai aḻintupaṭāmal niṉṉaikkoṇṭu paḻitīrttut taravēṇṭiyum itu niṉṉālē tuṇiyappaṭṭatu kaṇṭāy; nī kollāmal oḻintāy āyiṉum yāṉintap paṭait tokutiyai aḻittu viṭukai tavirēṉ ātaliṉ uṅkaḷ āṇai aḻintu paṭāmal yāṉ niṟka vīṇṭa nī inta vīrarkaḷaik kolvataṟkuk kāraṇamāyt tuṇintu niṟpāyāka eṉṟum yāṉum nīyum naranārāyaṇar aṉṟō eṉṟum, ivvakai teruṭṭi yaruḷic ceyyak kēṭṭu maṉanteḷintu takka aṟivāl yātu viṇṇappañ ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(477)
478.	tāyākit tantaiyāyt tattuvamāy meyttavamāy
māyānī maṇṇulakum vāṉulakun tāṉāki
yeṅkumāy niṉṟāṉē yeṅkaḷaimuṉ koṇṭavarai
maṅkumā ceyyāy makiḻntu.
ivvakai viṇṇappañ ceytu niṉṟa aruccuṉaṉaik kaikavittu maṟṟintap pōrkkaḷattil vantīṇṭi niṟaiyappaṭṭa tāṉai veḷḷattai maṭittu uṅkaḷ āṇaiyai muṟṟuvippāṉ uṉṉai uṭaṉ koṇṭu niṉṟēṉ; maṟṟu yāṉiṟ kiṉṟapoḻutē uṅkaḷ āṇaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷīrākil maṟṟantap pakaivarai yāvarālum veṟṟi koḷḷa aritu kaṇṭāy; ātalāl īṇṭaṉ pōrkku oruppaṭuvāyāka eṉṟu takkavāṟuraittuc ciṉattī eḻuppi oruppaṭuttip piṉṉait tarumaṉaik kaṇṭu pōrkku oruppaṭuka eṉṟalum, kaṇṇaṉai nōkkit tarumaṉ viṇṇappañ ceyvāṉ; vīṭumar turōṇar icaivu vēṇṭumē eṉṟu uraittiṭutalum, āṅkavarkaḷaik kaṇṭu kuṟaivu pēci vāruṅkaḷ eṉṟu kaṇṇaṉ viṭuppa avarkaḷuñ ceṉṟu pakaivariṭattu niṉṟa vīṭumaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkat tarumaṉai nōkki vīṭumaṉ colvāṉ: uṉakkum uṉ uṭaṉ piṟantārkkum naṭpu uṭaiyēṉ ākilum turiyōtaṉaṉ cōṟu palakālum uṇṭamaiyāl avaṉukku alakkaṇ viḷaintaviṭattuppōr muṉaiyil eṉ uyirait tuṟappēṉāka vīrarneṟi virumpiṉēṉ; ettaṉaiyum nīyum uṉ uṭaṉ piṟantārkaḷum vāymai oḻiyātu aṟavōrāy neṟippaṭi niṉṟīr; ituvumaṉṟit tēvatēvaṉ kaṇṇaṉai valavaṉākap peṟṟuṭaiyīrukku maṟṟavaṉāl ceyyappaṭṭa oḻuṅkiṉmai aṉaittum kaṇṭum nīṅkaḷ poṟuttirunta pukaḻiṉāl num vāymaiyum aṟattiṉ ciṟappum pakaivarkku aḻivāṅ kaṇṭāy; ataṉāl nāṭu muṟṟum kaṇṇaṉ uṅkaṭkē taruṅkaṇṭāy; yāṉ uṉakkuc ceyyattakkaṉa eṉ kolō? eṉakkēṭṭu yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:				(478)
479.	velaṟkariya vāṭṭāṉai nī niṟka vemmāl
velaṟkariya vāmviḷampa vēṇṭu - malarkkamalac
centātu 1mīṉkatuvat tēṉukaru naṉṉāṭā
ventātai tātā 2vemakku.
e-tu. emperumāṉ nī ipperum paṭaikkut talaivaṉāyk kāttuniṟka ipperumpaṭai imaiyavarkkum velaṟkaritu ātalāl niṉṉai nāṅkaḷ vellumvakai aruḷic ceyvāyāka eṉṟu tarumaṉ collak kēṭṭu, vīṭumaṉ colluvāṉ; paṇṭeṉṉāl maṟukkappaṭṭāḷ ampai eṉpāḷōr kaṉṉi pōy vīṭumaṉukkup pakaiyāvēṉ eṉṟu neṭuṅkālan tavañ ceytu turupataṉ makaḷāyt tōṉṟi āṇ āṉāḷ; cikaṇṭip pēruṭaiyāṉ āṅkavaṉai iṟṟaikkup pattām nāḷ pōrk kaḷattil koṇṭuvantu eṉmuṉpu kāṭṭiṉ appoḻutu avaṉaikkaṇṭu paṭaikkalam pōṭṭuk karuviyiṉṟi niṟpēṉ; niṉṟa poḻutu aruccuṉaṉ kaiyil aṭu kaṇaikaḷāṟṟaḷarntu viḻuntu avvulakattukkup pōvēṉ. atuvumaṉṟip pōrporun tērāṭkaḷil nāṉum turōṇarum acuvattāmaṉum kaṇṇaṉum viyattaku tiṟaṅkāṭṭa vallōmākilum aruccuṉaṉ ceyyum tiṟaṅkaḷ emmāṟ ceyya voṇṇāveṉṟu vīṭumaṉ collak kēṭṭut tarumaṉ ceviputaittu uṉṉaik koṉṟu vāḻum nāṭṭiṉāṟ payaṉillai eṉṟu mayaṅka, avaṉainōkki vīṭumaṉ palavum eṭutturaittu aruccuṉaṉāvāṉ kaṇṇaṉ kūṟuṭaiyaṉ ātalāl avaṉ kaiyil paṭukai emakku vīṭupēṟu kaṇṭāy. nīṅkaḷ aṉaivarum ataṟku vilakātu uṭaṉpaṭum eṉṟu uṭaṉpaṭuttit tarumaṉukku viṭaikoṭuppa avaṉum pōyt turōṇaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkat tarumaṉaik kaṇṭu turōṇaṉ colluvāṉ: tirutarāṭṭiraṉ makkaḷāl viḷainta maṟaneṟiyōṭa muṭiyāniṉṟatu inta nāṭu muṟṟum uṅkaṭkē yāvataṟku aiyamillai eṉṟuraippak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:		(479)
480.	takka carattāluñ cāpattā luṅkollu
mikka tiṟaluṭaiya vētiyaṉē - tokkapuka
ḻemperumā ṉiṟkavē yiṉṟip perumpaṭaiyai
yumpartamāl velloṇumō vuṟṟu.
e-tu. emperumāṉ niṉṟaviṭattu mukkaṭavuḷarālum vella voṇṇātu ātalāl taṅkaḷ cīriya paṭaikkalaṅkaḷukkup piṉṉai vellum valiyuṭaiyār eṅkaḷil uṇṭō eṉṟum, eṅkaḷāl vellaṟkākātu eṉṟum tarumaṉ iṉcoluṭaṉ uraippak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ turōṇaṉ:					(480)
481.	eṉmaka ṉeṉmu ṉiṟantā ṉeṉumāṟṟa
maṉṉavaiyuṭ kēṭpikka vallaiyēṟ - piṉṉai
yaṭalukavā veṉṟiṇṭō ḷampukavā veṉkai
yuṭalukavā veṉṟa ṉuyir.
e-tu. eṉmakaṉ acuvattāmaṉ eṉṉiṉ muṉṉam pōrk
kaḷattup paṭṭāṉ eṉṉum col aracarkaḷ muṉṉar tarumaṉ vantu collumākil appoḻutē yāṉ paṭaikkalam pōṭṭuviṭṭu niṟpēṉ eṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ turōṇaṉ:					(481)
482.	iṟṟaikku mūvaintā nāḷi lakalamaruṭ
koṟṟappōr maṉṉavaṉē kūcātē - veṟṟikoḷum
pāñcālaṉ puttiraṉ kaippaṭuvē ṉeṉṟuraittāṉ
ṟāṉcāyu māṟē tarittu.
eṉṟivvakai iṟṟaikkup patiṉaintām nāḷil nī antac col coṉṉāl paṭaikkalam oḻintu niṟpēṉ; avviṭattil eṉakkup pakaivaṉākiya pāñcālaṉ makaṉ tiṭṭattuymaṉ kaiyiṟpaṭuvēṉ eṉṟu collip piṉṉum viruppurai palavum viḷampit tarumaṉukku viṭaikoṭuppa, avaṉai viṭaikoṇṭu pōntu taṅkaḷ perumpaṭai pukkār tarumaṉum aruccuṉaṉum eṉṟavāṟu. ippāl kaṇṇaṉ kaṇṇaṉiṭaikkē maṟaivāka eḻuntaruḷi aruḷic ceyvāṉ: vīṭumaṉ paṭaikkut tāṉait talaivaṉāy niṟka uṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vīrappāṭukaḷ ellām avaṉāṟ ceyyappaṭṭaṉavām eṉṟu piṉṉum yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(482)
483.	vaṉṟaṟukaṇ vīraraiyām vāḷamaruṭ kāṇalā
meṉṟavaṉṟā ṉaṉṟuraitta viṉṉāc co - 1loṉṟalumē
villāṇmai kāṭṭuvāḷ 2vēttavaiyu ṇaṉṟēniṉ
vallāṇmai 3kāṭṭum vaḻakku.
e-tu. nī aruntēraril muṉṟōṉṟalāy arumpaṭaikkalam uṭaiya uṉṉai araittēraril vaitta vīṭumaṉ paṭaittalaimaik kaṇ niṉṟuuṉ nalaṅkaḷum tiṟaṅkaḷum kāṭṭiṉāy āyiṉum atuvum vīṭumaṉāṟ ceyyappaṭṭatāṅ kaṇṭāy; ātalāl vīṭumaṉ paṭaiyiṉpiṉ nī paṭaittalaivaṉāyp perumpaṭaiyaiyum kāttu niṉṉuṭaiya vīracceyalkaḷum tiṟaṅkaḷum taṉiniṉṟu uṉkātal tōḻaṉ turiyōtaṉaṉukkuk kāṭṭuvatē muṟaiyeṉa emakkut tōṉṟiṟṟu eṉṟum atu niṟka, uṉṉai vīṭumaṉ arait
tēraril vakukkappaṭṭatu piṟanāṭṭu vīrarellārum aṟaneṟi aṉṟeṉṟum, vīrattiṟku iḻivu eṉṟum ikaḻā niṉṟār itu nī ciṟitum uṇarntillai eṉṟum ituvuṉakkut takkataṉṟu eṉṟum ivvakai yellām colli mayakkip piṉṉum maṟaivāṉa palavum aruḷic ceytu āṅkavaṉaip pāṭivīṭē viṭuttuppōkki mīṇṭumpōntu aruccuṉaṉaik kaṇṭu katirmaṇi neṭuntēr ēṟip pōrkku oruppaṭuvāyāka eṉṟu taruma vīmanakula cakātēvaraiyum uṭaṉkoṇṭu viṟpaṭaiyaik kaikavittu vacciranāpam eṉṉum paṭaivakuppuc ceytu turiyōtaṉaṉ tāṉaiyaic ceṉṟu tākkiṉarākak karutuvatu.								(483)
aṇivakuppu muṟṟum

uttiyōka paruvam muṟṟup peṟṟatu.





kuṟippukaḷ
1.	muṉṉē ātiparuvam, capāparuvam, āraṇiyaparuvam, virāṭaparuvam eṉṉum nāṉku paruvaṅkaḷum, piṉṉē turōṇaparuvattiṉ piṟpakutiyum, kaṉṉaparuvam, calliyaparuvam, captika paruvam eṉpavaiyum kiṭaikkap peṟavillai.
1.	ivartam iṟaiyaṉpup perukkai 484, 514, 546, 559, 583, 590, 618, 629, 678, 711, 771 ākiya kaṭavuḷ vāḻttup pākkaḷilum, 16, 36, 80, 81, 155, 167, 217, 350, 355, 360, 476, 477, 478 ākiya pāṭalkaḷilum kāṇka.
1.	“ivar pāratap pōril pallavar pōriṭṭaṉar eṉak kūṟutal nakaippait tarukiṟatu, pallavarmaṭṭum illai; kuntaḷar (katampar) cāḷukkiyar, koṅkaṇar, kaṅkar mutaliya tam kāla aracaraiyum pāratappōril iḻuttuviṭṭaṉar” pallavar varalāṟu pak. 327.
1.	piṉṉiṇaippu 1. pāṭṭu. 11.

kuṟippurai
1.	tāḷ ōta viṉaiyakalum, pukaḻperukum, poruḷ kaikūṭum eṉa iyaikka, kātaṟ 
poruḷ - virumpiya poruḷ. cītappaṉikkōṭu - kuḷirnta imayak kuvaṭu. mālvarai - periya malai. taṉikkōṭu - oṟṟaik kompu. vāraṇam - yāṉai; mūtta piḷḷaiyār.
“vāṭāta tavavāymai muṉirācaṉ māpāratañ coṉṉanāḷ
ēṭāka māmēru veṟpāka aṅkūr eḻuttāṇitaṉ
kōṭāka eḻutum pirāṉ”
	eṉṟu mūtta piḷḷaiyārai villiyār kūṟuvatu nōkkattakkatu.
2.	ñāṉattu muttirai - ciṉmuttirai; āvatu, peruviralum cuṭṭuviralum vaḷaintu toṭṭu niṟka, mūviralum nērniṟkunilai. poṟpaḷiṅku, irukkai. vaṉṉikai - kiḷi. 
	“iṭaṅkoṇṭāḷ, nīṅkiṟṟu iṭar”
	pāṭa vēṟupāṭu : 1. perukkum.  2. kaikūṭṭum.
3.	“pēr, māleṉpatām” eṉa iyaikka.
‘kōvarttaṉam’ eṉṉum perumalaiyāl, akaṉṟa vāṉiṉ perumaḻaiyait taṭuttu ākkaḷaiyum āyarkaḷaiyum kātta kariya niṟattavaṉ, periya ‘vācuki’ eṉṉum pāmpiṉ mikap parutta uṭalāl pēroliyuṭaiya kaṭalnīraik kaṭaintavaḷ, periya kaṭal vaṇṇa uṭaluṭaiyavaṉ pēr ilakkumiyiṉ kēḷvaṉākiya tirumāl eṉpatām.
‘māl’ eṉṉuñ col kariya, periya, mukil, tirumāl eṉṉum poruḷkaḷilum, ‘ōtam’ eṉṉuñ col parutta, kaṭal eṉṉum poruḷkaḷilum, ‘ōta’ eṉpatu colla eṉṉum poruḷilum vantu collaḻakum poruḷaḻakum ūṭṭiṉa. piṉṉai - nappiṉṉai.
	*ivviṭattamaintuḷḷa paḻaiya urainaṭai varumāṟu:
“ātivētamum, makālōkamum, aṇṭaraṇṭamum, avaṉitalamum, vēta viyākaraṇa muḷḷiṭṭa nāṉku kalaikaḷum, nāṉmukaṉōṭun taṉatu tirunāpikkamalattē piṟappitta patumanāpaṉ, pavittiramūrtti, paktavaṟcalaṉ, ātimūrtti, anantacayaṉaṉ, vikkirama māyaṉ, cakkarapāṇi,  tēvatēvaṉ, nārāyaṇacuvāmi srīpātaṅkaḷai namaskarittō meṉṟavāṟu.”
mēlvarum urainaṭaip pakutikaḷ aṉaittum vaṭacoṟkaḷaintu tamiḻākkam ceytē amaikkappeṟukiṉṟaṉa.
4.	āḷviṉai - muyaṟci. tērvēntar - pakaittu vanta tērvēntar. teḷḷāṟṟil veṉṟāṉ, teḷḷāṟu eṟinta nanti varmap pallavaṉ eṉpāṉ. allipīṭam - tāmaraiyākiya irukkai.
	“veṉṟāṉōṭu etir ēṟpār yār” eṉa iyaikka.
5.	aravuyarttōṉ - pāmpuk koṭiyuṭaiya turiyōtaṉaṉ. avati - aḷavu. puravu uyarttōṉ - purattalai mikuttuc ceyyum virāṭavēntaṉ. muracu uyartta vēntaṉ - muracakkoṭiyuṭaiya tarumaṉ. iḷaiyakōl vēntar - vīmaṉ mutaliya nālvar. karantuṟaintu - maṟaintu vāḻntu. kōl - aḻaku, ceṅkōl, ampu.
	pā. vē:  1. ṭērvēnta.
6.	oṭṭiya - uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭa, vaṭṭappaṇi akala - alaintu tiriyum allal akala; pāmpu tāṅkum akaṉṟa pāreṉṟumām.
7.	kāṭṭil vāḻnta kālam paṉṉīriyāṇṭu; karantu vāḻnta kālam ōriyāṇṭu. nirai - ānirai; virāṭavēntaṉ āniraiyai mīṭṭu veḷippaṭṭār eṉka. viyaṉ - akaṉṟa. ivaṇ muḻumai cuṭṭiyatu.
8.	iṉiya vēntar - uṟavum naṭpum uṭaiya aracar. porumukappa - pōr eṭukka. mukappa - eṭuppa (cintā. 323) puvaṉaṉāṭaṉ - puṉal nāṭaṉ; nīrvaḷa nāṭṭaiyuṭaiya tarumaṉ. tirumukamum tūtum vevvēṟu celaviṭṭāṉ eṉka.
9.	tirumāl - kaṇṇaṉ. kurunāṭāḷum perumāṉ - tarumaṉ.
	pā. vē:  1. ṭiruntārkaḷ vēntu.  2.  caṅku.  3.  vāḷvēntar.
10.	pērāḻi vaikum perumāṉ - periya kaṭalil taṅkum perumāṉākiya kaṇṇaṉ. perumaimikka cakkarappaṭai tāṅkiyirukkum perumāṉākiya kaṇṇaṉumām. tītiṉmai - kēṭiṉṟi veḷippaṭṭu iruttal.
11.	kuraikaṭal - olikkum kaṭal. poḻil - cōlai. pūvum kāyum kaṉiyum koytu payaṉkoḷḷa iṭamāka iruppatākaliṉ koy poḻil eṉṟār. tuvarai - tuvaraiyampati, āvatu kaṇṇaṉ vīṟṟirukkum vaṭamaturai. aruṭpāṭu - icaintamai aruḷic ceytal.
12.	iṭai - iṭam. koṅku alar tār - tēṉoḻukum malar mālai. vāy - iṭam; vāymaiyumām.
13.	māmi - kunti, vampu aviḻ tār - putitāy malarnta malarāl ākiya mālai. maṇivaṇṇaṉ - nīlamaṇi pōlum niṟamuṭaiya kaṇṇaṉ. vāṉaram - kurakkuppaṭai. ceṟṟāy - aḻittāy. kaṇṇaṉ tōṟṟaravukku muṉṉaiyatu irāmaṉ tōṟṟaravākaliṉ ‘vāṉarattāl...ceṟṟāy’ eṉṟār.
14.	‘accañcūḻ cāpa’ varalāṟṟaip patiṉeṭṭām veṇpā uraiyiṭaik kāṇka. ‘maccañcūḻ taṇnāṭaṉ’ eṉa iyaikka. piccam - iṟaku, kuñcam. mā - kutirai. mālavaṉ - kaṇṇaṉ. kōccuṟṟam - araca cuṟṟattār.
15.	pulki - taḻuvi. ‘viṉai vella iruntēṉai’ eṉa iyaikka. taṭavantāṉ - taṭaviṉāṉ. paṭartal - akalutal,, niṉaitalumām.
16.	“mūvaṭiyāl ..... iṇaiyāy” ‘māvalipāl maṇṇirantu mūvaṭi nilam peṟṟu neṭitu vaḷarntu īraṭiyāl aḷanta kataiyai uṭkoṇṭatu. vēṇi - kuḻal, kūntal.
17.	talaippaṭutal - kāṇappaṭutal. payilutal - taṅkiyiruttal, uṟṟaṉa - nērntaṉa. āḻi - cakkarappaṭai. ēṉam - paṉṟi; varākat tōṟṟaravuc ceytiyaik karutiyatu.
18.	kāytal - muṉital. utavutal - acurarkkum yātavarkkum pōr nikaḻnta kālaiyil tāṉpeṟṟa arumpaṭaik kalaṅkaḷāl acurarai aḻittu yātavarkku utavutal. tār -
	mālai, vēntaṉ - virāṭaṉ, veṅkaṭkaṭāyāṉai - ciṉattāl civanta
kaṇkaḷaiyuṭaiya matayāṉai. pakaḻi - ampu. ēvuṇṭu - ēvappeṟṟu. araṉ - civaṉ. nāḷ varaika - nāḷ tiṭṭappaṭuttit taruka.
19.	mattirattār kōmāṉ - calliyaṉ, marumakaṉ - tarumaṉ. ittiram - iv vuṟuti. mēlvantāṉ - mēṟkoṇṭu vantāṉ. māṉākam - mānākam, aravakkoṭi, maṉṉaṉ - turiyōtaṉaṉ. vaḻi viruntu - vaḻikkaṇ viruntu, calliyaṉ cellum vaḻikaḷil ellām turiyōtaṉaṉ tiṭṭamiṭṭu viruntu ceytāṉ eṉka.
katumeṉa - viraintu. kuṟai veṟuppu - kuṟait tuṉpam. kaippiṭittuk kūṟutal, uṟutimoḻitaṟku aṭaiyāḷam eṉka. mattiranāṭṭu vēntaṉākiya calliyaṉ mattiraikku uṭaṉpiṟantāṉ. avaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷ nakula cakātēvar ātalāl pāṇṭavar pakkal calliyaṉukku irunta urimai aṟika.

20.	muṉ - muṟpaṭa. cārumō - iṇaiyāka niṟkumō. oruvar ceyyum utavi ulakiṉum viñcutalaik,
“kālattiṉāl ceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum
ñālattiṉ māṇap peritu”				- tirukkuṟaḷ 102
eṉpatālum, uṇavu uyirkkuṟuti yātalai,
“uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam” 		- puṟanāṉūṟu 18
eṉṟum
“maṇṭimaṇi ñālattu vāḻvōrk kellām
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē”		- maṇimēkalai. 11: 95: 6
eṉṟum
“makkaḷ yākkai uṇaviṉ piṇṭam”		 - maṇimēkalai 10:90
eṉṟum varuvaṉavaṟṟālum aṟika.
21.	viravutal - kalattal; aḵtāvatu uḷḷak kalappu. karavu - vañcam. cōṟṟiṉ vali - cōṟuṇṭatāl uṇṭākiya ceynnaṉṟi maṟavāmaiyiṉ valimai; tuvakkuṇṭāṉ - kaṭṭuṇṭāṉ; vayappaṭṭāṉ eṉka.
	cantu - poruntutal; ivaṇ, uṟavumuṟai. takaintu - taṭuttu.
22.	tañcam - pukaliṭam. tāḷāṇmai - ūkkam. camar - pōr. viḷital - iṟattal. avarkkākat tañcam vantēṉ - pāṇṭavarkkākat tuṇaikku vantēṉ. mīṭṭāy - tiruppiṉāy. emakku ām āṟu ītō - emakku ākiya vaḻi itutāṉō?
23.	attippati - attiṉāpuram. aṭippaṭai - mūlappaṭai mattam - matam. moyttal - ceṟital. ceṉṉi - talai. parintu - varunti.
	ēṟappōka viṭṭu - aṭaiyap pōkaviṭṭu.
25.	tuṅkam - uyarnta. paṭaikkaṭaimuṉ - paṭaiyiṉ muṉṉiṭattil, kaṭaippaṭumō - niṟaivēṟumō.
26.	caram - ampu. kālcāyvēṉ - vīḻntu paṭuvēṉ. eṉṉaik kolappaṭuvāy - eṉṉaik kolvāy.
28.	eṟipuṉal - alainīr. vāy - iṭam. imaiyōrkku iṟai - kaṇṇaṉ. 
pā.vē:  1. eṉṟē yiruntāṉ.
29.	aṅkaṇ - avviṭattu. maruṅku - pakkam. ayalāra aṭuttirukka. īṇṭutal - neruṅkik kūṭutal. māṉ - kutirai. tītiṉmai - nalam. “paṭai iṭamiṉṟi īṇṭiṟ” ṟeṉka.
30.	vicayaṉ tirumakaṉ - aruccuṉaṉ tirumakaṉākiya apimaṉṉu. nal yāṇar; nalliyāṇar - nalla putiya varuvāyiṉar. “aṟāayāṇar” (puṟam. 375) kalliyāṇam - tirumaṇam. nalliyāṇar eṉpataṉ etukai nōkkik kaliyāṇam kalliyāṇam āyiṟṟu. yakkiyacēṉaṉ - turupataṉ. uttaraṉ - virāṭavēntaṉ maintaṉ; ivaṉ uṭaṉpiṟantāḷ uttarai. ivaṉukku mūttāṉ cuvētaṉ.
	
31.	paṭṭanutal; nutalpaṭṭam - neṟṟip paṭṭam. ōṭṭiya nāḷ - uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭa kālam. paṭappai - vayal nilam, tōṭṭam. tāyam - urimai. ulakaḷantāṉ - kaṇṇaṉ oṭṭiya paricu - oṭṭiyavāṟu.
32.	viṟal - valimai. vēṇṭiṉāl - tūtu ceṉṟu vēṇṭiṉāl. tantāṉēl - tantāṉ eṉṟāl. uṅkaḷukkuriya pār itu eṉṟu kāṭṭittārāṉāyiṉ avaṉ kuṟippup pōr kāṭṭiṟṟākak koḷka eṉṟāṉām.
33.	avaṉ - turiyōtaṉaṉ. muṭikkuriyāṉ tōṉṟal. āṭci ceytaṟkurimaiyuṭaiya tirutarāṭṭiraṉ maintaṉ. kavaṟṟāl tōṟṟāṉ - cūtiṉāl tōṟṟāṉ. varaikeḻutōḷ - malai pōṉṟa tōḷ. maṉṉaṉ - palatēvaṉ. cantu - poruttam. itam - naṉmai. cāttakiyāvāṉ cattiyakaṉ eṉpavaṉuṭaiya maintaṉ. kaṇṇaṉukku oṉṟu viṭṭa tampiyāka amaintavaṉ.
34.	māṉam - perumai. mēṉi - uṭal (niṟam). ōr - oppaṟṟa. kaṭṭuraitta - kūṟiya. aṉporupāl ōṭutal - turiyōtaṉaṉ pakkam cārnturaittal. uṭaliṉum veḷḷaiyāka iruntatu urai eṉṟu paḻittāṉ cāttaki. palatēvaṉ veṇṇiṟa mātal, “kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi aṭalven nāñciṟ paṉaikkoṭi yōṉum” eṉpatāl (puṟam. 56) aṟika. veṇmai aṟiviṉmaiyātalai, “veṇmaiyeṉappaṭuvatu” eṉṉuṅ kuṟaḷāṉ (844) aṟika - varaiyūrpati - kaṇakkiṭa muṭiyāta ūrkaḷ. kōṭutal - cāytal, vaḷaital.
35.	mūttāṉ - tarumaṉ. avaṉ turiyōtaṉaṉukku akavaiyāl mutirntāṉ ātalāl ammuṟai kūṟiṉāṉ kaṇṇaṉ. mūttavarkkurittaraceṉum muṟaimai” eṉpatu kampaṉ vākku. (ayōt. 168)
36.	peṟṟi - taṉmai. taṉṉaiyē eṇṇiṉār uḷḷattu iṭar akaṟṟa vallāṉ kaṇṇaṉ. tuvarai - tuvaraiyampati. tiṭṭattuymaṉ - turupataṉ makaṉ. pāñcāliyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ. turōṇaṉaik kolvataṟkākavē turupataṉ ceyta vēḷviyil piṟantavaṉ. nārāyaṇa kōpālar, tirumāl vaṭiviṉar. āyarpāṭiyil kaṇṇaṉuṭaṉ āṭiya āyamakaḷir vaḻivantavar. iraṭṭa - acaikka, viciṟa.
37.	aravakkoṭiyōṉ perumai pēcil eṉṟiyaikka. perumai yāvatu nāṭu tārēṉ eṉac cerukki yuraittal. ceru - pōr. māl + taṉ = māṟaṉ. pārkoḷḷa māṟaṉ tōḷē araṇ eṉka. kaṇṇaṉ aruḷāl kaivarappeṟum eṉpatām.
īṇṭaṉ - viraintu. pāñcāla vēntaṉ -turupataṉ. turiyōtaṉaṉiṭait tūtu celvāṉ ‘ulukāṉ’ eṉpār villi. ulūkaṉ tūtuc carukkam kāṇka.
38.	tantaikkuriya tāyattait tāṉāḷvāṉāka. entaikkuriya tāyattai nāṉāḷa īvāṉāka eṉṟu tūtu viṭuttāṉ tarumaṉ. tantai - tirutarāṭṭiraṉ. entai - pāṇṭu. puṉam - kāṭu. pukku - pukuntu. paṭṭāṅku - uṇmai.
39.	kaṟṟai - tokuti, tiraṭci. kāl - kāṟṟu. pañcavar aivar; avarāvār pāṇṭavar. muṟṟum poruntāmai - evvakait taṉmaiyālum taṉ iyalpukkup poruntivārāmai. cūtāṭutalai avarē virumpi ēṟṟuk koḷḷāmal valiyuṟuttalaik koṇṭu ēṟṟamaiyāl ataṉaik kuṟittatumām. veṉṟāṉ - turiyōtaṉaṉ. cūtum nērmaiyāy āṭiṉarillai eṉpār “poyccūtil” eṉṟār.
40.	naṇṇiyatu - neruṅki vantatu. nīḷ + tuṟai. vāvi - kuḷam. puṉal - nīr. naṉṉāṭā, kōvēntē eṉpaṉa turiyōtaṉaṉai nōkkiya viḷikaḷ.
	pā.vē:  1. eṉṉuṉ
41.	kuṟaintārēl - iḻivuṟṟārkaḷ eṉṟāl. virāṭanakarak kuṟṟēvalil veṟuppuṇṭāyiṟṟu eṉṟāl. kālattāl vēṟōr nāṭṭaiyum maṉṉaṉaiyum tēṭuvārāka eṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ. avarkku urimai ciṟitum illai eṉṟum tāṉ taruvatāy illai eṉṟum kūṟuvāṉāka, “eṉ nāṭu kaiviṭēṉ yāṉ” eṉṟāṉ.
42.	tātai - tantai. muṉ tātil - muṉṉē viḷaṅkum malarkaḷil. tātu - pūvitaḻ. vaṇṭu iraṅkum - vaṇṭu olikkum. tārāṉ - mālaiyai aṇintavaṉ, turiyōtaṉaṉ. malaraip paṟittu mārpil koṇṭamaiyāl vaṇṭē vantu iraṅkum nilaiyāyiṟṟu eṉpatu ceytiyoṭu poruntiya aṭaimoḻiyām. colliyatu colliyavāṟu collattakkatu tūtu eṉpatait “tantaikkuriyatuvum” eṉṉum veṇpāvuṭaṉ (38) itaṉai oppiṭṭuk kaṇṭaṟika.
	1. veṟuttārēl.
43.	valaṉ - veṟṟi. koṭimēl muracaṅkoṇṭāṉ - muracak koṭiyuṭaiyāṉ; tarumaṉ. ikal - oppu. ikal tāyam - oppāṉa urimai. iṉi ikalum (pōrum) tāyamum (urimaiyum) ām. tūtuviṭṭavaṉē tōṟṟavaṉ ātalāl “tāṉ tōṟṟāṉ” eṉṟu cuṭṭiṉāṉ.
44.	“kāṭuṟainta......nāṭu taruvēṉ” eṉṟatu turiyōtaṉaṉ muṉṉē kūṟiya uṟutimoḻi cuṭṭiyatu. nāppuraṇṭāl - collai māṟṟiṉāl. kōṭuti - koḷvāyāka. nī koḷḷalām ulakam koḷḷā teṉka. tiru - tirumakaḷ. nalkār - aruḷ ceyyār.
45.	aṉṟu - cūtāṭi veṟṟi koṇṭa aṉṟu. uṉ ciṟuvaṉ - turiyōtaṉaṉ. tuṇintatu - uṟuti moḻintatu. ēḻaimai - aṟiviṉmai. naṉṟu, ikaḻccikkuṟippu. ñālam - ulakam. kōḷ -  koḷkai; aṟaneṟi. kālakkōḷ - ulaka aḻivu kālattut tōṉṟum kōḷ. kōḷ - maṇṭalam, viṇmīṉ.
46.	ellōmaiyum - nam ellōraiyum. iraṇṭiṉaiyum kōḷ vilakki - iraṇṭu paṅkaiyum koḷvatai vilakki. vēntar - pāṇṭavar. pōrkkaḷam pukkāl aṉaittum pōm. atai vilakkiṉ kurunāṭu maṭṭum koḷvār. ātalāl vēntarkku oru nāṭu taruvatāka urai eṉṟāṉ vīṭumaṉ.
47.	kūvuvittu - aḻaittu. māmaṭi - māmaṉār. “tirumakaḷ eṉappeṟṟa māmaṭikaḷ” - muttukkumāracāmi piḷḷaittamiḻ. 7. “mantaṇa miruntupuri māmaṭitaṉ vēḷvi cintaviḷaiyāṭucivalōkaṉ” - tēvāram. māmaṭikaḷ cakuṉi. pākaṅkoṭāy ākil tam nāṭu kulavēntar koḷa aṇṭar ceyvippār eṉka. teyvamē avarkaḷ pakkal niṟkum eṉpatām.
48.	aḻittaḻittu - mīṇṭum mīṇṭum. kaṇmukappē - kaṇmuṉṉē. iḻittu - potiyeṉa iṟakki. taraṅkam -alai. paḻaṉam - vayal. pāṇṭuviṉ makaṉ allāta, kaṅkai makaṉākiya nī pāṇṭavarkkākap pēcavē ivaṇ vantāyō eṉa eḷḷiṉāṉ eṉka. vantiyō - vantāyō. niṉṟēttuvār, iruntēttuvār - cūtar, mākatar.
49.	taiyal - pāñcāli. uṉṉai - turiyōtaṉaṉākiya uṉṉai. niṉṉōṭē aṉṟō - niṉṉōṭu iruntāṉaṉṟō kaṉṉaṉ. pāñcāli tirumaṇattiṉ pōtum, niṉṉaik kantaruvaṉ kaṭṭikkoṇṭu vāṉiṭaip pōmpōtum, virāṭa nakaril, ānirai turantapōtum ivaṉ niṉṉōṭa iruntāṉ aṉṟō eṉak kaṉṉaṉai ikaḻntāṉ vīṭumaṉ.
50.	mūtātai - pāṭṭaṉ. pōtu - pū. vāy - vāymai.
51.	attiram - paṭaikkalaṅkaḷ. ampai - kāciyaracaṉ makaḷ. avaḷaiyum avaḷ uṭaṉ piṟanta ampikai, ampālikai eṉpāraiyum valintu kaippaṟṟivarat tuṇinta pōtu uṇṭāya pōril koṇṭa veṟṟi ivaṇ cuṭṭappeṟṟatu. kāṅkēyaṉ - kaṅkai maintaṉ; vīṭumaṉ.
52.	kāḷaiyarkaḷ - kaṉṉaṉ mutaliyavar. katittavar - vīramikkōr; pāṇṭavar muṭittalaikaḷ muṉṉuruḷumpōtu aṟiyalām eṉka.
53.	cittiraṉār - cittiracēṉaṉ. pāṇṭavar kāṭuṟainta kālattut turiyōtaṉaṉ taṉ cerukku mikutiyāl pāṇṭavarai aḻuṅkac ceyyak karuti aṇuka, atai aṟinta intiraṉ cittiracēṉaṉ eṉpāṉai viṭuttāṉ. avaṉ tērōṭu vantu turiyōtaṉaṉaip paṟṟip piṭittut tēril kaṭṭikkoṇṭu cella, turiyōtaṉaṉuṭaṉ vanta kaṉṉaṉ mutalāṉōr mīṭṭamuṭiyāmal pōkat tarumaṉ ēvalāl vīmaṉum aruccuṉaṉum mīṭṭut tantaṉar eṉṉum kataiyai uḷḷaṭakkiyatu ivveṇpā.
54.	pāl ūṉṟutal - pāl poḻital. nīḷ nirai - nīṇirai. periya ānirai. vēlūṉṟi niṟṟal, pōr ceytaṟ kāṟṟāmai kuṟittatu. māl - tirumāl. māl ūṉṟum vāyam pāl vāḻ vicayaṉ - kaṇṇaṉ kuṟikkum kuṟippiṉ paṭivāḻum aruccuṉaṉ. kāy ampāl - cuṭu kaṇaiyāl. āra - mika.
	pā.vē:  1. oṭṭi niṟaintoruvar.
55.	caran turantu - kaṇai viṭuttu. nērvār - oppār, etirttalaippaṭuvār. kuraṅkukkoṭi aruccuṉaṉukkuriyatu. avaṉ koṭit tēraik kāṇavē pakai paṭittēraiyākac citaṟiyōṭum. tērai - tavaḷai. paṭi - nilam.
56.	tūcu - tukil. nācam - aḻiceyal. evvam - tuṉpam. taḻal pūṅkuḻal virittal - taḻal pōṉṟa cenniṟattōṭu viḷaṅkat taṉ melliya kūntalai muṭiyātu virittal. vaṇṇam - aḻaku, vaṇṇa makaḷ - pāñcāli.
57.	kaṅkai tarittāṉ - civaperumāṉ. malainta - pōriṭṭa. kaṭṭāṇmai - tiṇṇiyatiṟam. pācupatam peṟat tavamirunta kālaiyil tavaṅkeṭukka vanta paṉṟiyai eytapōtu civaperumāṉum vēṭaṉākat tōṉṟi appaṉṟiyai eyya nēriṭṭa pōrāṭṭac ceyti itilaṭaṅkiyuḷḷatu. cerupūmi - pōrkkaḷam.
58.	īṇṭaṉ - viraivil. teyvamē paṟṟā - teyvamē tuṇaiyāka. meyvaḻiyā - nērvaḻiyāka. “urimai yīyāyēl...mey vaḻiyāk koḷvār” eṉka.
59.	vāḷ amar - koṭiyapōr. calimikka - alaittut tuyarūṭṭavalla. pulipukka āṭupaṭuvatupōl - puliyirukkum iṭattait tēṭiyaṭainta āṭupaṭṭaḻivatupōl. ivvuṇmaiyai “iṭaiyaṉ, ciṟutalaiyāyamoṭu kuṟukal cellāp pulituñcu viyaṉpulam” eṉṉum maturaikkumaraṉār vākkuṭaṉ oppiṭṭaṟika. (puṟam. 54)
60.	paṉṉalaiyēl - kūṟāviṭṭāl. viṇṇāṭu vāḻtal - pōril iṟantu paṭutal.
61.	vampaviḻtār - putitāy malarnta malarālāya mālai. vempiyiṭa - vetumpa ētilar - pakaivar. ēvuṇṭu - ampāl tākkuṇṭu poṉṉāṭu - vīṭṭulakam.
	pā.vē:  1. mārpa
62.	coṉṉa cavutāyam - colli uṭaṉpaṭṭa poruḷ. cōrāmal - tavaṟāmal. oṉṉalar - pakaivar. colliya pākam vaḻaṅkuvatē pakaivarai vellum vaḻiyum, vīmaṉ tōḷ valimaiyaik kollum vaḻiyumām eṉṟāṉ eṉka. pōriṭa vāyppiṉṟic ceytalē vīrarkkut tōlviyām eṉpatu karuttu.
63.	maṉṟal am tār - maṇamikka aḻakiya mālai. mākkōyil - periya araṇmaṉai. tirumuṉi - taumiyaṉ. ivartam kōt tarumam naṉṟu - ivarkaḷuṭaiya araciyal aṟam aḻakitu. eṉṉā - eṉṟu, kurumaṇi - oḷimaṇi. pūṇ ārum - aṇikalam pūṇṭa.
64.	makaṉ eṉpataik kāntāri, kaṅkai eṉṉum īriṭattum kūṭṭuka. kāntāri makaṉ turiyōtaṉaṉ. kaṅkaimakaṉ vīṭumaṉ. aṅkarkōṉ - kaṉṉaṉ. muṭi
malarttārvēntar - pāṇṭavar.
65.	nintittu - paḻittu. māyaṉ - kaṇṇaṉ. nikaḻntataik kaṇṇaṉukku uraittu vā eṉṟu taumiyaṉai ēviṉāṉ tarumaṉ eṉka.
66.	aṭātu - takātu. āḻiyāy - āḻippaṭaiyuṭaiyāy āḻi - cakkaram.
67.	kaṭṭurimai - muṭivu kaṭṭiya urimai. nalavēntaṉ - naṉmaiyait taṉṉakattē koṇṭirukkum vēntaṉ. nīṭum iṉi - icceyal ivvaḷavil nillātu nīḷum. avaṉ 
tārāṉēl nām tarakkaṭavōm eṉṟāṉ. vēṇṭāmati - eṉṉāmō eṉa eṇṇittuyaruṟa vēṇṭā.
68.	eṉpāṉī - nī eṉ pāl, nī eṉṉiṭattu. ēku - cel.
69.	tutti - paṭam. pakuvāy - piḷappuṭaivāy, kātikkaṭuttu - nañceṉa veṟuttu. pīṭār - perumaiyamainta. kamalap periyōṉ - nāṉmukaṉ. orupatumuṭiyōṉ - irāvaṇaṉ. tōraṇam - vāyil. kuraṅkutērmēl uyartta kāḷai - kuraṅkuk koṭiyait tērmēṟkoṇṭavaṉ. kāḷai, kuricil, āṇmaiyaṉ, vēntaṉ eṉpaṉa aruccuṉaṉai. kōlam - aḻaku. moympu - tōḷ. oṉṉār - pakaivar. alkum - kuṟaiyum. pāntaḷ - pāmpu.
70.	iṉṉē - ippoḻutē.
71.	kañcaṉ - kaṇṇaṉ māmaṉākiya kamcaṉ. kāynta - aḻitta. camattu - pōril. cērātapañcavar - tammoṭu kūṭāta pāṇṭavar. “maṉṉavaṉē, pañcavarkaḷ ceṉṟiṟaiñcumuṉṉamē kaṭal vaṇṇaṉ pāṟceṉṟu ceñcoluṭaṉ ceppu” eṉa iyaikka.
72.	kō maṟuka - pakaivēntar kuḻampa. kōṇākam - kōḷ + nākam; koṭiya nañciṉaik koṇṭa pāmpu. makaram - mīṉ. māl ōtam - periya kaṭalalai. taṇ + tuvarai = taṇṭuvarai. tuvaraiyampati.
73.	puravalaṉ - aracaṉ; turiyōtaṉaṉ; karavu ceyyum - māyam ceyyum. kaiyāṉ - ceyaluṭaiya kaṇṇaṉ.
74.	amaḷi - kaṭṭil. māl - periya; māl tirumāl.
75.	nāka aṇai oṇṭi oḷir - pāmpaṇaiyai oṭṭi viḷaṅkum. oṇṭi - oṭṭi. oṇṭi eṉpatu ivaṇ pōla eṉṉum poruḷil vantatu.
	varuṭa - taṭava.
76.	añcaṉa vaṇṇaṉ - añcaṉam pōlum niṟamuṭaiya kaṇṇaṉ. ukakka - virumpa. uvakka eṉṟatu ukakka eṉa āyatu. tavicu - irukkai.
	pā.vē:  1. vañcaṉaiyāk.
77.	ōrātu - eṇṇātu. vēntaṉ - turiyōtaṉaṉ. kō - tarumaṉ. pāmpaṇaiyāṉ - kaṇṇaṉ. īṇṭaṉ - viraivil. pōtāy - pōvāyāka.
78	eṟṟaikkum - ennāḷum. tuṉṉum - neruṅkiya.
79.	ikal - pakai. takavuraittu - takkavāṟu uraittu. vempiyiṭil - amaiyātu kotitturaittāl. viṇṇavar kōmāṉ - kaṇṇaṉ. mati - karutu.
	pā.vē:  1. maṉṉavarkaḷ.
80.	āḻi - cakkarappaṭai. āḻivaiyam - kaṭal cūḻnta ulakam. cellumatō - cellavō. pōtu - pū. alar - malar.    pā.vē:  1. collumatō.
81.	ilaṅkai vēntu - irāvaṇaṉ. vēraṟuttal - kulattōṭaḻittal. vallāḷaṉ -kaṇṇaṉ. maṟamuraikkil - turiyōtaṉaṉ pōrpaṟṟi yuraittāl. ellārmuṉ - aṉaivar muṉṉum.
82.	mañcu aṉaiyāṉ - mukil vaṇṇaṉākiya kaṇṇaṉ. ūr - tuvarai.	
83.	tokku ilaṅku tutti - ceṟintu viḷaṅkum puḷḷi. vemmāppari - kaṭuñcelavuṭaiya kutirai. cēy maintaṉ; aruccuṉaṉ.
84.	kaḷḷam - poymai. maru - maṇam. vaḷḷal - kaṇṇaṉ. ayil eḻunta - kūrmaiyamainta. ulakam uṇṭāṉ eṉṟatu kaṇṇaṉ maṇṇuṇṭa kataiyaik kuṟippatu.
85.	paḷḷiyuṇarntāṉ - uṟakkam nīṅki eḻuvatupōl eḻuntāṉ. teḷḷi - teḷintu. aruccuṉaṉ meyyaṭimai pūṇṭavaṉ ātalāl avaṉai etirnōkki irunta poyyuṟakkattiṟku aṭai moḻiyāl kuṟippāṉa viḷakkam tantārām.
86. 	ceru - pōr. eḻu cuṭariṉ miṉ pōnta āḻi - eḻuṅkatirōṉiṉ oḷi pukuntāṟ pōṉṟa cakkarappaṭai. veḷippaṭai vēṟṟumai kāṭṭātu, “iruvīrum” “iruvīrum” eṉṟāṉ māyam vallāṉ ākaliṉ.
87.	colliḻappatākātē - eṇṇuvār eṇṇamellām eḷitil aṟiya valla niṉakku em varavu kūṟuvatu payaṉaṟṟatām eṉpavaṉākac ‘colliḻappatākātē’ eṉṟāṉ. ‘ākum’ eṉṉum poruṭṭu.
88.	pōrāḷutal - pōrmēṟ koḷḷutal. kamala maṅkai - tirumakaḷ. poṅkamar - mikunteḻunta pōr.
89.	colavu - col. pōrāḻip pōrkkaḷam - alaimōtum kaṭalaṉṉa pōrkkaḷam. tērpurital - tēr naṭattutal.
91.	noytāmō - melitāmō. pūmakaḷ nāyakaṉ - tirumakaḷ koḻunaṉ: kaṇṇaṉ.
	pā.vē:  1. cīrākum.  2. nī yemakkāp.  3. yāṉ cola.  4. tuṇaiyē.
92.	aruccuṉaṉ mēlē kūṟiyatai uṭkoṇṭu taṉ karuttai valiyuṟuttik kūṟiṉāṉ kaṇṇaṉ. nōkkiṉāl kūṟutal vākkiṉāl kūṟutaliṉum muṟpaṭṭatum, viruppuṭaiyatum ātal nuṇṇitiṉ aṟika.

93.	koṟṟappaṭai - veṟṟi tarum paṭaikkalam. ēntal - ēntātē. parintu - virumpi.
	pā.vē.  1. vēntarkku vēntē nī koṟṟap. 2. paṇintu.
94.	ukir - nakam. vāḷ eyiṟu - kūrmaiyāṉapal. kōḷari - arimā. pōrmaruvi - pōrkkaḷam aṭaintu. vilaṅkal - malai.
95.	taṉu - vil. cantamai - (paṇiceyyum) aḻaku. kañcaṉ kaṇṇaṉai aḻikkumāṟu ēviya acurar cakaṭattiṉ vaṭivu koṇṭuvara ataṉaik kālāl utaittu acuraṉaik koṉṟāṉ eṉpatu “camaitta .....cēvaṭiyāy” eṉpatiluḷḷa kataiyām.
96.	maṟucūtu - peruṅkuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa cūtu. “nītēr mēl niṟpap peṟuvaṉēl aṉṟiḻanta maṇ peṟuvēṉ”
	pā.vē:  1. ṟaṉṟiyē.  2. eṉṟaṉ
98.	uṉṉi - niṉaittu. eṉmakkaḷ eṉṟatu nārāyaṇa kōpālarai. maṉṉupukaḻ - nilaipeṟṟa pukaḻ.
	pā.vē:  1. vēṇṭap.
99.	tiruṭakkoṭi - kākam. cītaiyait tuṉpuṟuttiya kākattiṉ orukaṇ koṇṭa ceytiyaik karutiyatu “tiruṭak.... tiṇpuyattōṉ” karuṭakkoṭi kaṇṇaṉukku uriyatu. maruṭīr - mayakkam tīrnta. aṭal - valimai. āṭamar - veṟṟi tarumpōr.
100.	col - pukaḻ. vēṟu - taṉiyiṭattu.
101.	pārmaṉṉaṉ - turiyōtaṉaṉ. aṟaṅkoṭā vēntaṉ - aṟaneṟikkuc cevicāyttu av vaḻiyil nillāta turiyōtaṉaṉ
102.	tantai - tirutarāṭṭiraṉ. taṇ tuḷavōṉ - kuḷirnta tuḷavamālaiyaṇinta kaṇṇaṉ. punti - aṟivu, eṇṇam. aṇṭar toḻuvāṉ - kaṇṇaṉ. “aṇṭar toḻuvāṉ taṉ maṉam tāṉ aṅku ētu aṟivāṉ” eṉap pirittup poruḷ kāṇka.
103.	āyaṉ - kaṇṇaṉ. toṉṉakar - paḻamaiyāṉa upalāviya nakar. vāṉ vaḻiyākap paravic cellum mukilpōl kaṇṇaṉ mutalāyōr kāṉāṟuṅ kuṉṟuṅ kaṭantu upalāviyam pōyiṉār eṉka.
104.	empi - eṉ tampi. empiṉ eṉpataṉ marūuvām. pañca makā cattam - kañcam, kaṇṭam, tuḷai, tōl, narampu ivaṟṟāl ākiya aivakai icaikkaruvikaḷiṉ oli. kāṭci - aḻakiya; kavarcciyuṭaṉ kāṇattakka.
105.	pōntu - pōy. paricayam - paḻakkam. ōrvīr - ārāyntu teḷivīr. veṅkāṉam - koṭiya kāṭu. “aracu koḷvīrō, kāṉam pōvīrō colvīr”
106.	mētiṉi - ulakam. peṟṟam - erutu. taṉi - oppaṟṟa.
107.	‘oṉṟu mūṉṟu puvaṉaṅkaḷ ēḻum - oṉṟu mūṉṟu alla ēḻulakaṅkaḷum. puṭaipōy - pakkamellām pōy. ikalum - tākkum.
	pā.vē:  1. eṉṟu paraciyakkā - lōrīrnīr.
108.	ācāriyaṉ - turōṇaṉ. accuvattār kōmāṉ - acuvattāmaṉ. veṇtalaiyil ūṇ ukanta celvaṉ - civaṉ. nāṉ mukaṉ talaiyōṭṭuṭaṉ irantu tirinta kataiyai uṭkoṇṭatu “veṇṭalai....celvaṉ” eṉpatām.
109.	cātāraṇañ ceyyum - ariyataiyum eḷitākac ceytu muṭikkum. aṭarttu varum - nerukki varum. cittiram - aḻaku. ceyittuc cātāraṇañ ceyyum - eṉa muṭikka.
110.	uyya uṭaṉpiṟanta - kaṉṉaṉ uyyumāṟu, avaṉ piṟakkum pōtē uṭaṉ piṟanta.
112.	vētātipaṉ - vētattiṉ talaivaṉ. viḷampu - kūṟu.
113.	vantavā - vantavāṟu. citaiyātē - maṉam taḷarātē. untai - um tantai. ivaṇ vīṭumaṉaik kuṟittatu.
114.	uraittavarkaḷ - mēlē kūṟap peṟṟavarkaḷ. eṅkaḷukku eṉpatait tantaiyāvāṉum, tarumam vaḷarppāṉum entaiyāvāṉum eṉṉum mūṉṟiṭattum kūṭṭuka. nī eṉpatait tarumam vaḷarppāṉum eṉpataṉōṭum kūṭṭuka.
	pā.vē:  1. veṟṟi ceyvār.  2. ūraṟukka vantāy.
115.	porukai - pōriṭutal ‘uṉṉait tūtuvaṉākkat tuṇi’ eṉka.
116.	paṭṭa - paṭṭapāṭukaḷ. mātēvi - pāñcāli. miṉ avirum - miṉṉeṉa viḷaṅkum. kurukkaḷ ēṟu aṉṉār kuṇam collāy - aṟiviṟ ciṟantōr taṉmai iṉṉateṉac colvāyāka.
	pā.vē:  1. yākat tuṇi.
 *	oṟṟaik kuḻalāvatu piṉṉi muṭiyāk kuḻal
117.	 miṉṉārkku - miṉṉal pōlum iṭaiyuṭaiya makaḷirkku, talaiyiṟakkam - tāḻvu. vāḷ + tāṉai = vāṭṭāṉai. vaṭu - kuṟṟam. vaṭuvilāḷ - pāñcāli.
118.	āṟṟuvarēl - āṟṟalōṭu pōriṭat takkavarāṉāl. āṟṟārēl - pōriṭa āṟṟal ilarāṉāl. mēṟṟāṉōr - mēl + tāṉ + ōr; mēl - muṉṉē. “maṇṇirantu āḷvatu eṉṉa aracu”
119.	uṟṟār - uṟaviṉar. veṟpu - malai. toṅkal - mālai. pāḻi - akaṉṟa.
120.	cūḻcapai - vēntarum vīrarum piṟarum cūḻnta avai. cūḷ uṟṟa cūḷuṟavu - eṭutturaitta neṭumoḻi; vañciṉam. paripavam - iḻivu. nōṟṟēṉē - nōṉpu ceytēṉē. iḵtikaḻccik kuṟippu. ivaṇ,
“colluñ col vallāṉetir tampiyum tevvar collum
colluñ cumantēṉ irutōḷeṉac cōmpi yōṅkum
kalluñ cumantēṉ kaṇaippuṭṭi lumkaṭ ṭamainta
villuñ cumakkap piṟantēṉ vekuṇṭeṉṉai yeṉṟāṉ”
eṉṉum ilakkuvaṉ kūṟṟu nōkkat takkatu. (ayōt.437)
121.	tām + māṉam = tāmāṉam. māṉam - perumai. tī māṉam - tīmai tarum cerukku. “āmākil ām aḷavum naṭpu ukattal; aṉṟu ākil ceru niṉṟatē” tēṉ - vaṇṭu, tēṉ, maruvu - poruntu. ām ākil - kūṭumākil. ākum eṉpatu ām eṉat tokuttu niṉṟatu.
	pā.vē.: 1. ṉeṉṉōṭ ṭeḻuttō vivai.
122.	kār - karumukil. “māriyīkai” eṉṟār puṟattilum. “kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu māri” eṉṟār tiruvaḷḷuvarum. maṉai - illam.
123.	aintu + il = aintu illam. iṉi maintiṉ eṉṟu niṟutti valimaiyāl eṉap poruḷkoḷiṉum ām. pōtāy - varuvāyāka. tūṇṭupari - viraintu cellum kutirai. īṇṭaṉ - viraintu.
	pā.vē:  1. pāṅkuṭaṉī
124.	paramaṉ - civaperumāṉ. pācupatam - pacupatiyākiya civaperumāṉiṭamiruntu peṟṟa paṭaikkalam. taṉukkoṇṭu - kāṇṭipam eṉṉum villaik koṇṭu. viravutaṉu - 
veṟṟiyuṭaṉ iṇaintu niṟkum vil. kuru patikku - kurunāṭṭai āḷum urimaikku. aracar nakaiceyyārō eṉa iyaikka.
125.	ār amar - uytaṟku ariyapōr. kūṭalār - pakaivar. pakuvāy - piḷantavāy. kūṟṟuvaṉ pakuvāy ākiya pāṭiyil uykkum eṉka. pāṭi - ūr. paṭa - iṟakka. malaintu - pōriṭṭu.
126.	urutteḻunta - ciṉanteḻunta; mikunteḻunta. ūḻi - ulaka aḻivu kālam.
	pā.vē:  1. māviṉ mēṟ pūṭṭuvaiyēṟ
	           	2. ūḻi mutaṟkālat tuṟṟeḻunta.
	           	3. muḻuttuvippaṉ.
127.	intiraṉ cēy - aruccuṉaṉ. iṉiya iraṭṭaiyar - nakula cakātēvar. vantittu - vaṇaṅki. arivai - pāñcāli. kuḻal  kūṭāmai - kuḻal muṭiyāmai.
128.	tātu āṭu mārpaṉ - malarmālai acaiyum mārpiṉaṉ. vēṇṭiviṭuppa - nāṭuvēṇṭit tūtu viṭuppa.
129.	taṟparam - kaṭavuḷ. kañcamalar - tāmarai malar. vāraṇam - yāṉai. kacēntiraṉ eṉṉum yāṉaiyai mutalai paṟṟik koḷḷa āḻippaṭai ēvi uytta varalāṟṟai uṭkoṇṭatu, “kañca malar.... kāttuyttāy” eṉpatu.
	pā.vē:  1. niṉṟavoru.
130.	takaviṉmai - takuti illātacol. vētātipaṉ - vētaṅkaḷ koṇṭāṭa takka periyōṉ; vētam aṟinta vallōṉumām.
131.	anta maṟa maṉṉar - turiyōtaṉar. maṟam - pāvam. aṭiyōmai - uṉakku aṭimai pūṇṭa emmaiyum. aṭaivuṭaṉē muḻumaiyāka.
132.	kāl - tūṇ. amaruvōm - taṅkuvōm. entam - emmuṭaiya. cakti - uṇmai uru āṟṟal:
133.	cātēvaṉ - cakātēvaṉ. mātēvaṉ - kaṇṇaṉ. pukku - pukuntu.
134.	pōtāy - vārāy. “tūṇiṉum uḷaṉ” eṉṟāṉ pirakalātaṉ. tūṇam piḷantu veḷippaṭṭatu ‘naraciṅkam’. ataṉai uḷḷaṭakkiyatu “aṉṟaṅ..........neṭiyōṉē”
	pā.vē:  1. ṇaṟintāyāyc.
135.	cuṭar - katirōṉ oḻinta tiṅkaḷ, nāṇmīṉ mutaliya oḷikaḷ. curuti - maṟai. ‘eṉakkuk kuṟippai’ eṉpatu ‘eṉak kuṟippai’ eṉat tokuttu niṉṟatu.
136.	kāciṉi - ulakam. nalkāy - aruḷvāy.
	pā.vē:  1. niṉṟāyē niṉṉaṟivaic		2. toḻutu.
137.	“aravuyarttōṉ nāṭu viṭāṉākil nām taruvōm”.
138.	paṅkayam - tāmarai. kayaṟkaṇ muttam eṉṟatu kaṇṇīrai. vaḷai - vaḷaiyal. nirai - varicai. kuḻalaik kāṭṭiṉāḷ eṉṟatu ataṉai muṭikka vaḻi cey eṉṟu kuṟittiṭaṟkām.
139.	cantu - oṟṟumai. ōkāram aṉaittum etirmaṟaip poruḷ. ivai nikaḻā eṉpatām. nī tūtukkeḻuvaiyum allai oṟṟumai ākkuvaiyum allai. nī avvāṟu ceyyiṉum turiyōtaṉaṉ ataṉai niṟaivēṟṟāṉ. avaṉ tantaiyō ciṟitum añcāṉ.
	tāṉ - turiyōtaṉaṉ. tantai - tirutarāṭṭiraṉ.
	pā.vē:  1. maṉṉavaṉṟaṉ pālyāmpōyc canturaittum.
140.	ēntu eḻilāṉ tēvimār - turiyōtaṉar maṉaiviyar. “nī kuḻal muṭikka avarkaḷ kuḻal virippār” eṉka. turiyōtaṉar aḻital uṟuti uraittatu.
141.	accutaṉ - aḻivillāṉ; kaṇṇaṉ. maṇṭa - ceṟiya.
142.	attip pati - attiṉāpuram. aracaṉ - turiyōtaṉaṉ. vaḻal - vaḻuvutal. vaḻuvip pēcutalē vāymaiyākak koṇṭa turiyōtaṉaṉ eṉpāḷāy ‘vaḻal puṉaiyum vāymai 
aracaṉ’ eṉṟāḷ. ‘vāymai aracaṉ’ eṉṟāḷ. ‘vāymai aracaṉ’ eṉṟatu vāymai pōṟṟāmaiyai eḷḷi yuraittatu.
143.	ētukkaḷ - kāraṇaṅkaḷ. cētittu - cetukkap paṭṭu. ivaṇ varaiyap peṟṟa turaittatu. mā nākam ēntiṉāṉ. turiyaṉ. kōnāka aṇai kiṭantakō - kaṇṇaṉ.
144.	mūri - valimai. tirai - alai. uraiyōṭu māṇā maṉ - colliya collōṭu māṇpuc ceyal amaiyāta maṉṉaṉ. avaṉāvāṉ turiyaṉ. maṇmuḻutu muṇṭa pirāṉ maṇ vēṇṭip pōṉāṉ eṉpataṉ nayamaṟika.
145.	vāṉam- vāṉōr; iṭavākupeyar. ‘nāvāra vāḻttiṉār’ eṉa iyaikka. iṟaippoḻutu - noṭippoḻutu.
	pā.vē:  1. mānāka, māṇāka.  2. kōnā kaṇaik, kōṇā kaṇaik
146.	puṭai tayaṅka - pakkaṅkaḷil viḷaṅka. tāṇṭa - tāva.
147.	naṇṇi - aṭaintu. nakai - puṉmuṟuval. attinakar - attiṉāpuram.
148.	nakari - nakar; attiṉāpuram. kōṭittu - aḻakupaṭutti. taṇṭalai - taṇmai + talai; kuḷirnta iṭam, cōlai. poṉṉakari - aḷakaiyampati. koṉṉavilum - accuṟuttum.
āḻivēntaṉ - kaṇṇaṉ. kōyil - māḷikai. pārāḷumaṉṉaṉ - turiyōtaṉaṉ. parintu - virumpi.
tukil - āṭai. pārittu - amaittu. ceppaṅ kūrnta - cemmaiyamainta. mañcaṉam - kuḷippaṟai. maruṅku - pakkam. takaintu - taṭuttu.
149.	tāyam - urimai. aṭuppikkumō - takumō. aḻittu - muṟaimai keṭuttu.
	pā.vē:  1. lāṅkavaṉait  2. vaṭuppatō.
150.	kāṅkēyaṉ - vīṭumaṉ. tēm - iṉimai. mal amarum tōḷ - valimai taṅkiya tōḷ. maṉṉuvatu - (kaṇṭu) taṅkuvatu vēṟu - taṉittu. pā.vē:  1. tēṅkolinīr.
151.	piṟappaik kaḻittēṉ. piṟappai nīkkiṉēṉ. perum patam - vīṭupēṟu. iṟappaip pirittāṉ - iṟavāp pēṟupeṟṟa vituraṉ. piṟappu uṇṭāṉāl iṟappu uṇṭu. piṟappaik kaḻittāṉ ātalāl ‘iṟappaip pirittāṉ’ eṉṟār.  pā.vē: 2. ṉāṉuyntēṉ.
152.	veṟi - maṇam. kuṟai pirittāṉ - kuṟai nīkkiṉāṉ.
	pā.vē:  3. pirintāṉ.
153.	ivvīṭu uṉatu eṉatē - uṉatu ivvīṭu eṉ vīṭē. poy vīṭu iṉitu ceyum - poymai viṭuttu iṉiyaṉavē ceyyum. poy - karavu. poyvīṭu - aḻiyum vīṭumām. aḻiyā vīṭeṉa ‘iṟainilai’ uḷatākaliṉ.
154.	mēvi - porunti. maturam - iṉimai. kāyntu - civantu. atipaṉ - aracaṉ. atipaṟ ketirōṉ - turiyōtaṉaṉ. ēntu eḻilāṉ - kaṇṇaṉ. cella - cellum poruṭṭu.
	pā.vē:  1. perumā ḷāṅkē.
155.	maṇittukil - aḻakiya āṭai. pāñcālaṉ kōmakaḷ - pāñcāli. aṟṟam - māṉam; maṟaiviṭam. ciṟaittavaṉ - aṭippaṭuttiyavaṉ. kōmakaḷai aṟṟam maṟaittavaṉum, māvalipāl maṉ vāṅkiyavaṉum kaṇṇaṉ. iṉic citaittal etukai nōkkic ciṟaittalāyiṟṟumām.
156.	‘eṉṟāṉ’ eṉpatait ‘tēr ēṟu’ eṉṉum mēlaippāṭalōṭu iṇaikka. āṅku - uvamai urupu. kuṉṟāṅku - kuṉṟu pōṉṟa. niṉṟār - vāyilāḷar. maṉṟu ār tār - maṇam nirampiya mālai. aṇai - ariyaṇai.
157.	veṟṟip paṟavai - kaluḻaṉ. kaṭavīrēl - kaṭaṉākak koḷvīrāyiṉ. kāciṉimēl - ulakil.
	pā.vē:  1. maṟuttavaṉē māvalipāṉ maṇṇaṉaittum vāṅkac ciṟuttavaṉē.
158.	mēpālar - mēṉmaiyuṭaiya kāvalarāya nīvir. viṉavutirēl - nalam viṉavuvīr āyiṉ. pūpālīr - aracarkaḷē.
cemmukamākac civantu coṉṉāṉ - mukam civakkac ciṉantu coṉṉāṉ. civattal - ciṉaṅ koḷḷal. “kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷ” - tol. uri. 74.
159.	puli tiraṇṭa maṉṉar- pulikkuḻām pōṉṟa maṉṉar, poruṅkūṭam - poruvuṅ kūṭam eṉpataṉ tokuttal. poruvutal - ceṟital. kaṇṇaṉ varavu kaṇṭa maṉṉar kāntattāl īrkkap peṟṟa irumpeṉac ceṉṟār eṉka.
160.	veḷḷikkuṭai - veṇṇiṟakkuṭai. iraṭṭa - viciṟa. veḷḷilaivēl. oḷiviṭum ilaivaṭivil amainta vēl. uṇṇāṭu, uḷ + nāṭu. taṉṉāṭṭōṭu iṇainta nāṭu. eṉṟatu kurunāṭṭai. ānirai kavarntāṉ - virāṭavēntaṉ āṉ kūṭṭattaik kavarntavaṉ. kō - turiyōtaṉaṉ.
161.	kantam - maṇam. tāḷikkaṟukampul - tāḷi eṉṉum peyaruṭaiya kariyapul. panti - varicai. paṭi - uṇavu. pai - paṭam. ācicollal - vāḻttutal.
162.	kaṭaṉ kaḻiyā vēntaṉ - piṟavik kaṭaṉaik kaḻikkāta turiyōtaṉaṉ; varavēṟkum kaṭamai puriyāta vēntaṉumām.
163.	kalacayōṉi - kuṭamuṉi; ivaṇ turōṇaṉaik kuṟittatu. kaimukiḻttal - kaikūpputal. kāl - cuḻaṟci; vañcamumām. kai maṟittāṉ - kaiyāṟṟaṭuttāṉ. turiyōtaṉaṉ, kaṇṇaṉ, cakuṉi oḻintavarellām varavēṟṟār eṉka.
164.	iṉ akattu - iṉpattukku iruppiṭamāṉa. vāṉakam - vāṉam. vaḷaroḷi - vaḷarum oḷi; pēroḷi. maṟṟakam - vituraṉ vīṭu. pōṉakam - uṇavu. “eṉṉakattuc camaikka maṟṟakattup pōṉakam kaik koṇṭatu eṉkolō?”
1.	kaṇṇaṉ eḻuntaruḷakkaṇṭu turiyōtaṉaṉum etir koṇṭu avaikkaḷam ceṉṟeytic cīriya ariyaṇai koṭuttu eṉpatu kaiyeḻuttup paṭiyiluḷḷa pāṭam eṉpatu mutaṟpatippiṉ kuṟippu.
165.	maruvi - kalantu. maṉṉa - nilaittu. maḻakaḷiṟu - iḷaṅkaḷiṟu; matayāṉaiyumām. piṉṉam - piṇakku.
166.	matittu - peritāy niṉaittu. “maṉṉā. matittu uḷḷakattil uṇṇumā ṟeṅṅaṉ?” ñāṉṟu - poḻutu. aṭicil - uṇavu.
	pā.vē:  1. piṉṉaippōr; piṉṉappōr.
167.	taṟparaṉ - kaṭavuḷ. eḻil uruvu - aḻakē vaṭivāṉa. miṉpōnta vēlāṉ - miṉṉē vantāṟpōṉṟa vēluṭaiyāṉ.
168.	oṭṭiya kālam - uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭa kāla ellai. oṭṭiya vāṭṭam - oṉṟiya tuyar kaṭṭa - veṭṭappeṟṟa. katumeṉa - viraintu.
169.	kaṭṭu avati - kūṟappeṟṟa uṟuti moḻi. oṭṭa - muṟṟum. oḻintu - maṟṟu. ceyirmuṉai - pōrmuṉai. ceyirttu - ciṉantu.
	pā.vē:  1. moḻintīrēṟ
170.	maruvalar - maruvātavar; pakaivar. ōrātu - ārāyātu. utu - cuṭṭuppeyar. aṇmai cēymaikaḷukku iṭaiyē etir mukattuḷḷataṉaic cuṭṭum.
171.	ciṟṟavvai - ciṟṟaṉṉai; cantaṉuvukkuk kaṅkaiyiṉ vaḻippiṟantavaṉ vīṭumaṉ. vīṭumaṉaip peṟṟa piṉṉarum cantaṉu oru naṅkaiyai virumpiṉāṉ. avaḷ tantai “niṉakku maintaṉ uḷaṉ. eṉ makaḷ peṟum maintaṉ yātu ceyvaṉ” eṉṟu kūṟi makaṭkoṭai maṟuttāṉ. tantaikkākat taṉ kāmam tuṟantu ciṟṟaṉṉai makkaṭkē aracukoṭuttāṉ. av varalāṟu ivaṇ eṭuttukkāṭṭap peṟṟatu. payanta - peṟṟa. kurukulattārkō - tirutarāṭṭiraṉ.
172.	uṭaṉṟu - maṟuttu; ciṉantu.
173.	muṟṟum oḻiya ukantaṉaiyē ākil - muḻutum avaṉukku illātu oḻiya niṉakkē virumpiṉai āṉāl. paḻutil aṭippāṭu aivarkku - tuṉpattil paḻakkappaṭṭup pōṉa pāṇṭavarkku.
174.	orumai - oṟṟumai. meypeṟṟatāyiṉ -nilaittāl. kūṟu - paṅku.
	pā.vē:  1. kavarurimai.  2. maṟṟavarkaḷ		
175.	em aṭal aracar - em pakai vēntar. maṟutturaikkil - mēlum coṉṉāl.		pā.vē:  1. maṟutturaikkē.
176.	tāṉē vākkuppaṭi taravēṇṭiyirukka vēṇṭiyun tārāmai karutip ‘piṉṉuṅ koṭāmai’ eṉṟār. maiyaṟavē ceytu - kuṟṟamāṉavaiyē ceytu, kaiyaṟamām - keṭumpaṭiyām. karuttu - niṉaivu.
177.	kōṇākam - kōḷ + nākam. nacciṉaik koṇṭa pāmpu. alaṅkal - mālai.
178.	kaṟṟāyaṉ: kaṉṟu + āyaṉ; kaṉṟu + ā; kaṟṟā āvatu pōla. kaṉṟu mēyttut tiriyum iṭaiyaṉ eṉak kaṇṇaṉai ikaḻntāṉām. taṉ piṟapput tāṉaṟiyāṉ eṉṟatu orutti makaṉākap piṟantu orutti makaṉāka vaḷarntamai karutiyatu. kaiyaṟamām eṉṟu kūṟiyatu kaṇṇaṉ muṉṉē kūṟiyatai uṭkoṇṭām (176) kaṟuttu vekuṇṭu.
179.	kaṇṇaṉ turiyōtaṉaṉ collaiyum ceyalaiyum eṇṇi yuraitta ikaḻcciyurai itu. aracāḷvāṉ, nēr eṉṟu paṭarkkaiyil kūṟiyaṉavum, āḷvāy iṉi eṉa muṉṉilaiyil kūṟiyatuvum etirmaṟaip poruḷ taruvaṉavām. ‘nī āḷāy; aḻivāy’ eṉṉum poruḷ taruvaṉa. urumēṟu - iṭi.
1.	ivviṭattil irunta veṇpā oṉṟu viṭupaṭṭirukka vēṇṭum eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
180.	mūttāṉ. tirutarāṭṭiraṉ. iḷaiyāṉ - vituraṉ. ēttāvaṭu - piṟarāl pukaḻntu kūṟak kūṭāta perumpaḻi. ulōviṉēṉ - nāṇiṉēṉ; kūciṉēṉ. pūttāyam - nilavurimai. pōrvēttavaiyuḷ - pōrceytaṟku vanta aracar kūṭṭattumuḷ;
	“nīvaitum vēttavaiyuḷ pukumō?”
181. 	kaṇṇutalāṉ - civaperumāṉ. kākuttaṉ - tirumāl. cilai - vil. nērām - oppām. iṟuttāṉ - oṭittāṉ.
182.	māṟilār - pakaiyilār. eṉṉā - eṉṟu. kārk kumutam - karumukiṟ kūṭṭam. kumutam - tiraḷ, kūṭṭam.
	1. pūttāmam eṉpatu mutaṟpatippu.
183.	 villi - vituraṉ “nīmaṟuttāy vicayaṉuṭaṉ velvārai mati.” mati - eṇṇippār; ēval.
184.	uṉṉi - niṉaittu. urutteḻuntu - kotitteḻuntu. maṉam - eṇṇam.
185.	kaṉṟi - kaṭuttu, ciṉantu. uraikkak kaṭavaiyō - uraippāyō.
186.	cuḷittu - ciṉantu. atiratar - muḻuttēr aracar tammaiyum tamtēraiyum tēr valavaṉaiyum tērkkutiraikaḷaiyum, paṭaiyaiyum kāttukkoṇṭu pakaivarai aḻivukāṇa vallavar. māratar - patiṉōrāyiram pērukkut talaivar.
187.	camam - pōr. caram - ampu. taṉivarai - oppaṟṟamalai.
188.	nayantu - virumpi. tātāy - pāṭṭaṉē,
	pā.vē:  1. teṉ kaṇṭāy.
189.	kārpuriyum vaṇmai - karumukil taruvatu pōṉṟa koṭai. kamalai - tāmarai añca - naṭuṅka. “pañcavarāl āya pakai kaṇṇaṉ veñcilaikkup pōtumō?”
190.	varicilai - kaṭṭamainta vil. “oruvar cōṟuṇṭu.... tirikuvarō” eṉṟatu vituraṉai ikaḻntatu.
191.	malaivārai - pōriṭuvārai. avaṉai - aruccuṉaṉai. nāṭumāṟu - tēṭumāṟu.
192.	tāṉō - nīyō eṉa muṉṉilaiyil vantatu. yāṉ pōl aṟiyēṉ - yāṉ aṟiyēṉ pōlum. avuṇar - acurar; nivātakavaca kālakēyar eṉpār.
193.	poṅku irum tār - tēṉoḻukum periya mālai. tātā - koṭaiyāḷaṉ. mātā - kuntimātēvi.
194.	veṟṟittēr vēntaṉ - kuntipōcaṉ. mātu - kunti tēvi. ciṟiya tantai - vituraṉ. mūri - valimai.
195.	teṟṟi - taṭai. vampu - putumai. pōtu - varuvāyāka.
196.	ārtta pukaḻ - eṅkum olikkum pukaḻ. pukaḻ ārtta eṉṟākkiṉ pukaḻaittaṉṉiṭattē piṇaittuk koṇṭa eṉṉum poruḷām. paricu - taṉmai, valimai, mutaṟkaṇ eytu ataṉai mīṇṭum ēvutalāyiṉ aḵtu ecciṟ kaṇai eṉṟāṉām. iccittu - virumpi.
197.	cēyāṟu - mēliruntu varum āṟu. tēkku unti cantu iṭaṟi cēy aṇaikkum eṉṟu pirittup poruḷaṟika. cantu - cantaṉa maram. cēy - makkaḷ. paṇai - paṇṇai; vayal - mākkuntik kōmāṉ. kuntipōcaṉ.
198.	mūṭiṉāy - maṟaittāy. uṭal avalam- varuttum tuṉpacceyti.
199.	kuṭipaḻutām -kuṭikkuk kuṟṟamām; kuṭikēṭām.
200.	pālnāṟum iṉcol - pālvaḻiyum iṉiyamaḻalai moḻi. vaṉṉam - vaṇṇam. muttu - muttam. āra - nukara.
201.	cākai - cāvatu. vaivēl - kūriyavēl. teruṭṭi - teḷiyac ceytu.
202.	koṇṭal - maḻaimukil, viṇṭavarai - pakaittavarai. viṇṭu - piḷantu. mai - kuṟṟam.
203.	viḷaṅkoḷi - viḷakkiṉāl viḷaṅkiya oḷi. tuyya
204.	uḷḷāl - uḷḷē. pāycci - celutti. kōṭal - koḷḷal. ivaṇ - aḻittal. “vēntu vallāṉaip paṟṟi vilaṅkiṭavē eṇṇiṉāṉ.”
205.	paṇai - icaikkaruvikaḷ. nīrvaṇṇaṉ - kaṇṇaṉ.
206.	cēvaṭiyāṉ - civanta aṭiyuṭaiya kaṇṇaṉ.					pā.vē:  1. mūvaṭiyāṟkoṇṭaḷantu
207.	maṉṉaṉ - turiyōtaṉaṉ. muṉiyāy - veṟuppukkoḷḷāy. moḻivaḻiyē - niṉcoṟpaṭiyē.
208.	ākam - mārpu. maṇivaṇṇaṉ - nīlaniṟakkaṇṇaṉ.
209.	kāmpu - mūṅkil. kāl - kāṟṟu. tēṭṭu eṉpatu teṭṭeṉak kuṟuki niṉṟatu. tēṭṭu - celvam. kaṭṭaracar - taṉ ceyalukkuk kaṭṭuppaṭṭa aracar. kaṭṭu, karavumām.
210.	mūṇṭa viṉai mai ācaṉattēril - mūṇṭeḻunta valviṉai eṉṉum kuṟṟamāṉa irukkaiyaiyuṭaiya tēril. vāḷ - koṭiya. poy ācaṉam - poyyāṉa irukkai. neṟuneṟeṉum iraṭṭaikkiḷavi, urainaṭaiyil ‘niṟaniṟeṉa’ eṉṟu āḷappeṟṟuḷḷatu.
211.	aṇṭamuṟa - vāṉuṟa. poṟi pitira - poṟi citaṟa.
212.	paravai - kaṭal. nāṭṭam - kaṇ. pāyiruḷ - paraviya iruḷ. kuṉittal - vaḷaittal. ōccutal - eṟital. vaṭinuti. - kūrnuṉai.
	ākam - mārpu. cuḻi - cuḻal. tuḷaṅka - naṭuṅka. nākam - nākarulakam. umpar - tēvar.
	pā.vē:  1. tāṇaṭippaṉa.  
	mataṉapputtēḷ - maṉmataṉ. nayaṉam - kaṇ. muṉiyēl - cīṟṟaṅkoḷḷātē. ampikaiciṟuvaṉ - tirutarāṭṭiraṉ. makaṉ - acuvattāmaṉ. māmaṉ - cakuṉi.
	pā.vē:  1. kaṉaviyaṉ.  2. maṇpeyarn. 3. nutaṟperu nayaṉat.
	vāṇaṉ - vāṇācuraṉ. nēmi - cakkaram. pēy - pūtaki,
	kēḻkiḷar ākam - uvamai kaṭanta mārpu.
	pā.vē.:  1. maḻuvameṭuttāy pōṟṟi.  2. mārpa						piṇṭipālam - eṟiyāyutam.			
 
214.	nīṟāka - cāmparāka. tīntu - erintu. poruppu - malai. kārvaṇṇak kaṭalum, nīlavāṉumē civantaṉa eṉiṉ piṟavaṟṟaik kūṟa vēṇṭā eṉpatām.
	pā.vē:   1. yeṉṟu.   2. pōṟṟip pukaḻac cīṟṟamāṟi
	             
215.	uṟṟu oṉṟu aṟiyēṉ - kaṇṇil tōṉṟum oṉṟai aṟiyēṉ. vāṅku - mīṇṭum kaṇṇoḷiyai vāṅkikkoḷ. pāvoṉṟu nīṇṭa - paravi oppaṟṟu nīṇṭa. parañcuṭar - taṉṉoḷi.
216.	pērntilaṉ - acaintilaṉ. matu - tēṉ. oṉṟu - oṉṟiya, amainta.
217.	vayam - vīram, veṟṟi. tuvakkuṇṭa - kaṭṭuṇṭa. ēyntu - porunti. tayiruṇṭu kaṭṭuṇṭāṉ; īṇṭu viṇmuṭṭa vaḷarnta māyameṉ eṉa viyantāṉ.
	pā.vē:  1. muṭiyāṟ kituvaṉṟō.
218.	kōḷil - taṉmai illāta. eḻu - tūṇ. ellīr - nuṅkaḷ aṉaivaraiyum. vāḷātu - payaṉaṟṟu.
219.	aṉṉatiṟam - acceyal; avvāṟu. kārārum - karumai niṟainta. kaṟuttu - ciṉantu.
220.	pauvam - kaṭal. kaṭali oḷivirittu veḷivaruvāṉ katirōṉ. avaṉ maintaṉ kaṉṉaṉ. muṉṟōṉṟal - muṉṉē tōṉṟiyavaṉ; mūttōṉ. vēṟāka - taṉittu.
pā.vē:  1. lāmāṟum
221.	vāyppu - payaṉ. māmaṟaiyōṉ - turuvācaṉ.
222.	ēḻai - peṇ. vaṭu - paḻi. iḷaittu - taḷarntu. īṇṭaṉ - viraintu.
	pā.vē.  1. cintittāḷ cūriyaṉā rappoḻutē.
223.	eṉṉām - eṉṉa payaṉām. teriyil - terintu cērntu koṇṭāl.
224.	piṟaṅkum - viḷaṅkum; tatumpum. tārāṉ - tarumaṉ.
225.	turiyōtaṉaṉ ceytavai naṇpurimai, nāṭṭurimai mutaliyaṉa. ciṉpulaṅkaḷ. ciṟiya nuṇṇiya uyirkaḷ; puḻukkaḷ. naṉṟimaṟanta yākkai iḻivu uraittavāṟu.
	pā.vē:  1. kaḷattil āḻittēr.
226.	muṉpu irakka - muṉṉē vantu vēṇṭi niṟka. naṉpu - naṟṟaṉmai. iṟaṅka - kīḻē viḻa; tāḻa.
227.	poṟai - cumai; ivaṇ tuyarac cumai. poṟuppāy - tāṅkuvāy. iṟaivaṉ - turiyōtaṉaṉ. iṟaivar tirumūrtti - viḷittal. avaṉ iṟaivaṉ tiruvaṭivaṉ ākaliṉ. tāṉē paṇikku māl - turiyōtaṉaṉē āṇaiyiṭṭāl. parintu - (nīyē) virumpi.
228.	āḻi - kaṇaiyāḻi. parivēṭam - ūrkōḷ; katirōṉaic cūḻnta oḷivaṭṭam.		pā.vē:  1. miṭṭatukā ṇeṉṟeṭuttuk kāṭṭa.
229.	patayukattāl - maṇṇāl; maṇṇācaiyāl. tēr tūṇṭi - tērōṭṭi.
	
230.	antarat tēr vallāṉ - teyvat taṉmai vāynta tēr vallāṉ. eṉṟatu acuvattāmaṉai. muṉṉē iṟaivar tirumūrtti eṉṟatu aṟika. (227) cūḷ uṟṟāṉ - cūḷ uraittāṉ. iṉṉatu ceyvēṉ eṉa uṟutikūṟutal cūḷ ākum.
231.	maṟaiyōṉ cēy - acuvattāmaṉ. iṟaiyōṉ - turōṇaṉ - tēṟumāṟu - teḷiyumāṟu
232.	ivaṉ - acuvattāmaṉ. ‘ivaṉai iṉi iṉṟiyē’ eṉpataip ‘pōr veṉṟiyētu’ eṉpataṉōṭum kūṭṭuka.	aṅkaṟku - aṅka nāṭaṉ kaṉṉaṉukku. ivaṉum ivaṉum eṉṟatu turōṇaṉaiyum, acuvattāmaṉaiyum. aracarkaḷ avviruvaraiyum mēlē cuṭṭik kūṟiṉar ākaliṉ (231)
233.	iru - periya. maṇiyāḻitā eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. yāṉ avaṉ eṇṇiyavāṟu oṉṟum aṟiyēṉ eṉṟu taṉ nilaimaiyai viḷakkiṉāṉ acuvattāmaṉ.
	paṭak kaṭavōm - aḻintu paṭuvōm.
234.	kaiyalantu - kaikkaṇ iruntatai iḻantu. koṭuppa - koṭuppataṟku.
236.	muṟṟuvittu - koṭuttu muṭittu. nēriḻaiyāḷ - maṉaivi.
pā.vē:  1. oṭittal eṉṉum poruḷ tarum ‘murittal’ eṉṉum col, urainaṭaiyil ‘muṟittal’ eṉṟē ellā iṭaṅkaḷilum āḷappeṟṟuḷḷatu. mutaṟpatippuk kāṇka.
237.	kaṇṇāyira muṭaiya maṉṉaṉ - tēvarkōṉ. tiṟal - valimai.
238.	uṉmakaṉai - aruccuṉaṉai. cuntaram - aḻaku. avaṉōṭu piṟantamaiyāl ‘tol kavacakuṇṭalaṅkaḷ’ eṉṟār. mantaram - maṟaivu; karavu.
239.	malarum - viriyum.
240.	malaintālum - pōriṭṭālum. viṇṭalattuḷ ātiyāy - viṇṇiṉ mutalvaṉē.
	pā.vē:  1. nītiyār pōtuvār.
241.	tuṉṟu - ceṟinta. cūtāṭat toṭaṅkiya nāḷil eṉṉai niṉaiyātu iṉṟu niṉaittatu eṉṉa? avarkaḷ tuyaraṅ kāṇavō eṉṟāṉ. aṉṟu eṉṉai aḻaittiruntāl ivvavalaṅkaḷ nērntirā eṉpatu karuttām.
242.	pāppu - pāmpu. kōppamainta - kaṭṭamainta.
243.	aṇaivataṟku - cērvataṟku. ātulaṉ - vaṟiyavaṉ; iravalaṉ.
244.	nāṭaṉ - aṅkanāṭaṉ; kaṉṉaṉ. ilam pōyiṉapiṉ - illam ceṉṟapiṉ. maṟṟu aḷikka illai - mēlum koṭukkap poruḷillai.
245.	kaipporuḷ aṉaittum tīrntamaiyāl, “ippoḻutē yāṉ vēṇṭiṟṟu īvaṉ” eṉa eṇṇiṉāṉ.
246.	vīṭāmal - iṟavāmal. iḻintu - iṟaṅki. vāytal - vāyil. apitam - kāttal. apitā - kāttaruḷvāyāka.
247.	vāyil kaṭai - talaivāyil.
248.	“muntac ceṉṟu avaṉai īṇṭu varaviṭumiṉ” eṉa iyaikka. munta - viraiya. ceru vaṭu tōḷ - pōrt taḻumpuṭaiya tōḷ.
249.	taraḷam - muttu. cōti - oḷi.
250.	ēya - poruntiya, takka. kārvēṇṭuṅ kai - kārmukilum ivaṉ vaṇmai namakku vēṇṭum eṉa irantu kiṭakkattakka kai.
251.	mēkku - mēlē. naṉmaiyiṉkaṇ mikkāy eṉa iyaikka. mī - mēl. tēvar kōṉ urumāṟik kuṭaiyoṭu varutalai 247ām veṇpāviṟ kāṇka.
252.	piṟarkku vaḻaṅkiyataṟkum eṉakku vaḻaṅkavēṇṭiyataṟkum vēṟupāṭu uṇṭeṉpāṉ, ‘vēṇṭuvaṉa collātu koṇṭār’ eṉṟum, ‘coṉṉāl eṉ’ eṉṟum kūṟiṉāṉ. muṟai muṟaiyētāṉ - avvavarkku vēṇṭum muṟaip paṭiyētāṉ ī - koṭu.
	pā.vē:  1. mikkuyarnta.  2. mikkuṭaiya.
253.	māṟṟam - urai. irupiṟappāy - antaṇaṉē. ētēṉum vēṇṭiṟṟup peṟṟāy - yātāka iruppiṉum nī vēṇṭiyataip peṟṟāy. uṟuti karutip peṟuvāy eṉpataip peṟṟāy eṉṟāṉ: kālavaḻuvamaiti.
254.	vaḻi kātal - mikka aṉpu. pārttaṉ - aruccuṉaṉ.
255.	eṉ īntatu - eṉakkut taruvatu. muṉtantavai nalviṉaiyāl mīṇṭum piṟappait tarutaliṉ pakaikāṇ eṉṟāṉ.
vēlvēntaṟkāka maṉam māṟāmal turiyōtaṉaṉ eṉṉa niṉaivāṉō eṉak karuti niṉmaṉam māṟupaṭāmal
	pā.vē:  1. yiṉṟe ṉuyirtā  2. vantaṇaṟkoṉ  3. yeṉṉīnta teṉṟu
256.	curumpu - vaṇṭu. aviḻtal - malartal. peyarntu - mīṇṭum. varaitaralāvatu - muṭivu ceyyattakkatu.
257.	punti - aṟivu; uḷḷam. taḻuviya pōrttu - taḻuviyaṇaittu. aṉṉāy akaṉ paṭavē - aṉṉai piṟaṉ ciṟaippaṭa. matittu - niṉaintu
258.	maṉṟu - aṟamaṉṟam. valintōṉ - māṟupaṭṭu ōrañcāyntavaṉ. uṟṟa iṭam - aṭaiyum iṭam; aḵtu arunarakam eṉpatu karuttu.
259.	āṇṭavaṉ - aracaṉ. āṭavar - vīrar. nāṇ tuṟantu. nāṇam akaṉṟu. nī ātarittuk koḷ - nī uṟutiyākak koḷ.
260.	pāṉu - katirōṉ. nēr - viruppu; tā eṉṟumām.
261.	nītiyāl - muṟaiyāka. miṉ ārappūṇṭu - oḷimikak koṇṭu.
262.	kōtaṉam - pacukkoṭai; tāṉam taṉameṉak kuṟuki niṉṟatu. iṉip pacuvākiya celvamumām.
	pā.vē:  1.   peṟṟē ṉaṟintēṉuṉ               2. niṉpoṉ,
	                viṟaṟkavaca kuṇṭalaṅka ṇalku.  
263.	kātalittēṉ - virumpiṉēṉ. purintu - ēṟṟukkoṇṭu
264.	vāṇāṭā - vāḻ nāḷ tā; uṉ vāḻum nāḷ aṉaittum eṉakkut tā. pēṇā - etaik kēṭka vēṇṭum eṉpataip pēṇik kēṭkāta. nāṇātu - kūcātu. moṇṭiṭu - mukantiṭu.
265.	maṟāccapatam - maṟukkāta uṟuti. aṟākkavacam - akalāta meymmaṟai.
	pā.vē:   1. vēṇṭēṉiṉ
266.	maṇṭalattār - maṇ + talattār; ulakōr. koṇ = ṇī koḷ + nī. tiruttērā - naṉmaiyai ārāyātu. meyyē - meyyai.
	.
267.	vāṅkap paṭātaṉa - kaḻaṟṟi eṭukka muṭiyātaṉa. tēṅkātu - tāḻkkātu. mey nīṭṭic ceṉṟu - naṭantu ceṉṟu.
268.	antaram - viṇ. acati - acarīri; aḵtāvatu uruvili.
	pā.vē.:  1. tirutaratōy 2. ṉāṉavaṉaik.  3. pārttaṟkāy māyaṉ paṇiyālum
             	pārttaṉukkup pōrttoḻilai vellumporuṭṭālum - 4. tantaramē lōracati.
269.	maruviya - uṭalōṭu oṉṟiya. varuviyalum - varumuṟaiyum. aṭaiyār - pakaivar. puram - nakaram. koṭukkai - koṭuttal. oḻi - tavir.
270.	untai - uṉ tantai. yāṉ - katirōṉākiya yāṉ.
271.	tēki - iravalaṉ. avaṇ - avviṭattu.
	pā.vē:  1. puṟaṅkoṭukku.  2.ṉuntaikā ṇeṉṟā ṉuvantu.  3. vāḻvēntīr.
272.	collāra - collimakiḻa. entai - em tantaiyē; viḷi. untai eṉṟa uruvili uraiyai nōkki entai eṉa viḷittāṉ.
273.	koṇṭa vāymai taṉṉaip pōṟṟiṉāṉukkē aḻivu cūḻtaliṉ vāymaikku nērntataik ‘koṭuntoḻil’ eṉṟāṉ katirōṉ. cōtiyavaṉ - katirōṉ. uruḷi - cakkaram. aṇi - aḻaku; naṉmai.
	pā.vē:   1. kaṭaṉeṉṟē naṉkuṇattāṟ - colvāruṇ muntiyā mākiṉṟōm.
274.	palam - vali. kāvalar kōṉ - turiyōtaṉaṉ. tōḻaṉ - kaṇṇaṉ. pāvalarōr - pāvalar. āṇṭaṉ - āṅku. nīḷātu - viraintu.
275.	paricu - taṉmai; vakai. poṉ utayam ceyvāṉ - poṉṉiṟattil tōṉṟum katirōṉ. māmaṇi - kaiyil aṇintuḷḷa oppaṟṟamaṇi.
276.	kurukkai - valiya kai; periya kaiyumām. ocitta - oṭitta. aṭarttāy - aḻittāy. niraitta - oḻuṅkāy amainta. kaṉam - periya. eṉa - eṉṉa. kātarintu kuṇṭalam peṟṟuk koṇṭu vanta eṉakku iṉṉum ēṉ itu kūṟiṉai eṉṟu tayaṅkik kēṭṭāṉ eṉka. kañcaṉāl ēvappaṭṭa ‘kuvalayāpīṭam’ eṉṉum yāṉaiyaik kaṇṇaṉ aḻitta varalāṟu mutaṟkaṇ cuṭṭap peṟṟatu.
	pā.vē:  1. malarkkamalap pūmakaṭaṉ poṉṉutayañ.
	pā.vē:  1. paṇiyaruḷit.  2. koṇṭīṇṭa ṉillātu.
279.	tarātalam - ulakam. cikāmaṇi - uyarnta maṇi. mīṇṭum pōṉāṉ; vēṟoru maṟaiyōṉ uruvilēyē pōṉāṉ. ātalāl “mīṇṭumoru vētiyaṉāy mīṭṭu” eṉṟār.
	pā.vē:  1. peṟuvārē vāṉṟuyaran tāṉṟīrppār, makkaḷ peṟum pēṟu maṇ.
	           2. maṟukkē ṉī tiyā yeṉṟavaṉṟaṉ. 3. ṭīṇṭaṉvarap.  
 
280.	toṅkal - mālai. vāmappaṇi - aḻakiya pāmpu; vāmam, oḷiyumām. paṇikkōyil - aravaṇai. paṇi - kaṭṭaḷai, maṇikkōyil - aḻakiya araṇmaṉai. maṇi, oḷiyumām.
281.	ākam - mārpu. mākam - vāṉam.
282.	kōlam - aḻaku.
pā.vē:  1. vārip   2. īntavellā niṉpiṉṉa, veṉṉa.
283.	alaittal - citaittal; alaikkaḻittal.
284.	kōtu il - kuṟṟam illāta.
285.	aṟam puṉaivār - aṟañ ceyvār. alampum - acaikkum.
pā.vē:  2. naṭattiyē keṉṟā.    3. taḷarntu.
pā.vē:  1. tūmalaikaḷ cinti yalaikkum.
286.	maṉṉā - maṉṉiya; nilaittirunta. kuṭaṟuṇikkum = kuṭal + tuṇikkum. tuṇittal - tuṇṭākkutal. aṭal - valimai.
288.	varappaṭumō - varuvāyō. tarutaṟkuriya nī peṟutaṟku varuvāyō eṉṟāṉ eṉka. ivai eṉṉiṭam iruppiṉ cākēṉ eṉpatāl avaṟṟai vāṅkik koṇṭa nī tarappaṭuvatuṇṭō eṉṟu nayattuṭaṉ maṟuttāṉām.
289.	tāṉavar - acurar.
290.	maṉṟa - uṟutiyāka. ‘viraintu koṭuttāṉē’ eṉa iyaikka.
	pā.vē:  1. maṇikuṇṭalaṅkaḷ. 2. aṉṟi yamarkkaḷattuṇ.
291.	matiyāy - niṉaiyāy. mūrtti: viḷi. vīmaṉmakaṉ - kaṭōṟkacaṉ. paṭuka - paṭuvatāka.
293.	aravu - pāmpukkaṇai. iru kāl - iraṇṭumuṟai.
	pā.vē:  1. pārttaṉaip paṭṭuruvap pārāvē naṉmatiyōy.  2. viṭukeṉṟa
	          3. ṟuṇarntuṇarntu.
296.	kaṇṭam - kaḻuttu. kaliṅkam - āṭai. maṇṭa naṭantu - mika naṭantu. koṇṭaṉikar - koṇṭal + nikar.
297.	cantu - cantaṉam. ār - nirampiya. kontu - pūṅkottu. pulkum - taḻuvum.
298.	ceṉṉi ceruppaṭu tōḷār - pakaivar talaikaḷaip pōril paṭa vīḻttum tōḷuṭaiya pāṇṭavar. oruppaṭuvēṉ - uṭaṉpaṭṭēṉ.
299.	“akkunti taṉai etir kāṇat tiruvaṇai eḻuntu” eṉṟiyaikka. tiruvaṇai - ariyaṇai.
300.	iṟaiñcā - vaṇaṅkāta.
	pā.vē:  1. maṉṉu kurunāṭar mātā veṉatupakkal.   2. vantārēṟ  
		        3. ḷāṟ payantār  4. oru taṉiyiṟ kōyiṟ puṟattut - tiruvaṉaiya.
		          5. kuṟaitāḻnta.
301.	tērvēntaṉ - pāṇṭu. mātēvi, mātāvē, ammē eṉpaṉa viḷikaḷ.
302.	pōraṭaruñcōlai - oṉṟaiyoṉṟu pōriṭṭuk koṇṭu vaḷarntu ceṟinta cōlai. “eṉ naṭantavāṟu; uraimiṉ.”
303.	vārātīr - muṉṉeṉṟum vārātīr. ēval - kaṭṭaḷai. pāraḷantāṉ - kaṇṇaṉ. āṇṭakaiyāy - tuṇintu. taṉpāl vantatu aṉpāl aṉṟu eṉpāṉāy “ēvalō? ēvalō?” eṉṟu viṉāviṉāṉ.
	pā.vē:  1. poṟpāṉa cēvaṭika.  2. yeṉṉaṭainta.  3. vāṇṭakaiyāy.   
304.	tikiri - cakkaram. pāl uraitta collāḷ - pālē uraittāṟpōṉṟa colluṭaiya kunti.	
305.	matuvulām - tēṉ tatumpum.
	pā.vē:  1. kurukkumara.
306.	iṉṟu - illai.
307.	tuṭi - uṭukkai. paṭi - ulakam.
308.	paṭām - pōrvai.
	pā.vē:  1. puṇartti.
309.	ikkiṭanta iṅkē ūṉ oḻintu elumpāykkiṭanta. tokka - vaṉappelām tiraṇṭa. mikkatu - uḷḷattil mikkut tōṉṟum poruḷkaḷellām. naṭavum - cellum. tūṇṭi - viraintu. ‘vīṭē tūṇṭi naṭavum’ eṉṟiyaikka.
310.	tiṉṉī - nī tiṉpāyāka. urukōṭiyapoṉ - māṟṟuyarnta poṉ.
	pā.vē:  1. vīṭu naṭavumeṉṟāṉ. 2. tiṉṉukaveṉ.
312.	oṉṟi - kūṭi. vaṉam kiricūḻ - kāṭum malaiyum cūḻnta. pōtu - varuka. villulām - villeḻuntatu pōṉṟa. eṉṟatu puruvattai. vāḷ nutal - oḷiyuṭaiya neṟṟi.
313.	paṇṇulām - ciṟanta vēlaip pāṭamainta; icaikaṉinta eṉṟumām.
314.	āvi - uyir. tōṉṟaṉmēvi - tōṉṟi.
315.	muṭikavittu - muṭicūṭṭi. turiyōtaṉaṉ naṭpiṉ māṇpait “taṉṉeccil......iṉitu” eṉṟāṉ.
316.	koṉṉavilum - taṟperumai pēcittiriyum. uṉṉaccu iḻappēṉ; ‘uṇṇaccu iḻappēṉ’ eṉpatu ivvāṟu tirintu niṉṟatātal vēṇṭum; uḷ viruppam evvāṟu iḻappēṉ.
317.	maru - maṇam. aruḷ + tāṉ - aruṭāṉ. teruḷā - teḷintu. vaḻi koṭāvāṟu - utavāvaṇṇam. aṭukaḷiṟṟāṟkākil - turiyōtaṉaṉukku āki viṭuvēṉ āṉāl. paḻikaṭām - paḻikaḷ + tām. cāla - mika.
318.	“naṉṟi ceytōrkku naṉṟi kuṉṟuvatō kūṟu”
319.	iṉmaṇi - ilmaṇi; maṉaivi. naṉmaṇiyai - citaṟiya nalla maṇikaḷai. kōkkō - kōkkavē. pukku - pōrkkaḷam pukuntu.
320.	veñcamattu - kōṭiya pōrkkaḷattu.
	pā.vē:  1. kaḷiṟṟārk.  2. poṟukkukō.
321.	puttirarkkā - puttirarkkāka. nallīrāy - naṉmaiceyvīrāy. vaṭu - paḻi. pōvīṭṭīr - pōkaviṭṭīr. “aṉṟu māṇṭēṉēl ārai nayantu naṭaveṉpīr” eṉṟiyaikka.
322.	maṉṉaṉ - turiyōtaṉaṉ. tāmaraiyāḷ - ilakkumi. eṉṟālum - eṉṟāyiṉum.
	pā.vē:  1. ṉeṉṉālu.
323.	umpar ikal ēṟupōl mēṉāḷ naṭaipeṟum pōril valiya ciṅka vēṟupōl nī tōṟṟuṅkāl uṟṟeḻunta aññāṉṟu. kuyilārum - kuyil pōṉṟa.
324.	kōṟal - kollal. paṭutal - iṟattal. “maṟṟu etir oruvarun tām illai”. etir - pakai.
325.	viṟal - valimai. ākam - mārpu.
	pā.vē:  1. umparikal pōlanī yuṟṟetirnta
	    	  2. laṅkar nīṇāṭaṉ.
326.	umpiyar - uṉtampiyar. koṇṭu - etirkoṇṭu. cerukāl - pōriṭumpōtu. “cerukāl ampoṉṟu irukāl toṭāyāka vēṇṭuveṉāl eṉṟāḷ” eṉa iyaikka.
327.	kuravar - peṟṟōr. pāri - maṉaivi.
329.	vēkam - nañcu; ivaṇ nañcuṭaiya pāmpaik kuṟittatu. utu piḻaittāl - akkuṟitavaṟiṉāl.
	pā.vē:  1. teyyāmai.  2. tīvō.  3. koḷvaṉō.
	  	    4. vēkat, torukāṟ  5. toḻivēṉ.
330.	taṉañcayaṉ - aruccuṉaṉ. ēṉṟu - etirēṟṟu. oṭṭi - uṟutimoḻi.
331.	eṉaip payanta - eṉṉaip peṟṟa. āy - tāy. uṟṟaṟiyāy - kēṭṭaṟiyāy. “yāṉ maṟuttāl avvoṉṟē ulakil niṟkum” eṉka.
332.	āḻi - kaṭal. koṟṟavaṉ - pāṇṭu. paṭaiyāṉa pōtiṉ - paṭaikaḷ etiriṭṭa poḻutil.
333.	kaṇai - pāmpukkaṇai. paṭi oru kāl kūrntu - nāṭu koḷḷutalai oruvēḷai niṉaintu.
	pā.vē:  1. porukaḷattup, pūṭṭinēr  2. ṟōṭṭiyāṉ.
	         	   3. yuṟṟaḻiyā.
334.	vēṇṭiṟṟu - vēṇṭiyatai. taṉ makaṉ eṉpatai ulakaṟiyak kāṭṭumāṟu “paṭṭāl......muṉ” eṉṟāṉ.
335.	pōtakattu - pōtu. paruvantu - parivu koṇṭu.
336.	poṉṟiṉāl - iṟantāl.
	pā.vē:  1. pārkkuḷ.
	           2. muṭiyārk kāṉa, urimaiyuṭaṉ cēra vukantu.
338.	poṉ - aḻaku. maṭṭum aviḻum - tēṉvaḻiyum.
*	avaṉ eṉṟatu tarumaṉai.
339.	kolainērntēṉ - kolla uṭaṉpaṭṭēṉ. tēvarkkām kollō - teyvattiṟku aṭukkumō? tirivu illātu āṅkollō - innilaiyil māṟutal illātē amaintu viṭumō?
	pā.vē:  1. leṉṉavarkaḷ.  2. mūtā.
340.	pāratam - pōr. ātarittu - aṉpuṭaṉ.
341.	kulaiyā - kulaintu. nīrāra - nīrvaḻiya.
342.	vēy - mūṅkil.
pā.vē:  1. lārvamoṭu.  2. malark. 3. mēṟkaṇaikaḷ.
343.	puḷ - paṟavai. ēṉai - maṟṟait tērkaḷ.
344.	parivāram - paṭai. muripaṇai - vaḷainta muracu. muracak koṭiyāṉ - tarumaṉ. mārikkoṭi - maḻaiyiṉ oḻukku.
345.	kōṭāta - vaḷaiyāta. ōtam - kaṭal.
	pā.vē:  1. variyaravat tiṉ koṭiyāṉ.
346.	mēkak koṭiyaṉ - vituraṉ. nañcu + ūra = nañcūra.
347.	vēta atipaṉ - vētattiṉ talaivaṉ; kaṇṇaṉ.
348.	kōḷ aṟa - valiyaḻiya. āḻi cakkaram.
	pā.vē:  1. lañcūrkaḷ.  2. maṟṟavaṟṟai, vētātiyaṉ,
	  	    3. tāṉēvik  
349.	muṉṉi - niṉaittu. tikiri - cakkaram.
	pā.vē:  4. ṉōrntu.

350.	eṅkaṭiru = eṅkaḷ + tiru.
	pā.vē:  1. ṇīṅka luṉporuṭṭē
352.	paṇviṭā - paṇṇicaiyil ciṟitum tāḻāta.
353.	viñcavē - mikavē. ceṟṟu - aḻittu.
	pā.vē:  1. pāṇṭavarkaṭ kiyāṉuḷa.
354.	tāmaraiyāḷ kō - kaṇṇaṉ. kāṇāta kāṭu - turiyōtaṉaṉ kaṇṇiṟ kāṇāta kāṭu. kaṭitu - viraintu.
355.	vēṟu iṟaiñci - taṉiyē maṉṟāṭi vēṇṭik koṇṭu. cittamatu tēṟa - uḷḷam teḷiya. pacaippittu - virumpac ceytu. ēṟa - pōka.
	pā.vē:  1. kōpamviṭap; kōpamviṭīip.  2. mavar,
356.	araviṉmicaippār - aravattiṉ talaimēlē amaintuḷḷa ulakam. kōṭu - kompu varākamāka vantu kompāl tōṇṭiya katai “paṭantāḻ....iṭantāṉ” eṉpatil cuṭṭappeṟṟatu. iṭantāṉ - tōṇṭiṉāṉ.
357.	kōvattaṉam - kōvarttaṉam eṉṉum malai. kōḷari - arimā. āvat tuyaram - tuṉpam; āvam - tuṉpam; oruporuṭ paṉmoḻi.
	pā.vē:  1. eṉṟā veḻiṉmaṉ
	  	  2. kōḷariyaik kaṇṭiṟaiñci.
358.	paṅkayam - tāmarai.
359.	valaṉ - veṟṟi. ceruvil - pōril. ilvāḻvār - kuṭiyuṭaṉ ciṟakkavāḻum nallōr.
	pā.vē:  1. māyntiṭumē veṉṟiruntēṉ. 
	              māyntiṭumō veṉṟiruntēṉ.
	           2. yiṉṉāc col kēḷāmal yāṉiruntēṉ.
360.	pētattāl - avaṉ eṇṇattai māṟṟit teḷivittalāl. tēṟa - teḷiya.
	pā.vē:   1. pētattō ṭattarumaṉ.
		         2. maṟanteriya.		
361.	aṭal amar - valiya pōr. maṟam teriyum - pāvam ceyyum. puṟam teriyum - ticaiyellām teriyum. tūtā - tūtāki. vaḻak koḻiya - muṟaikeṭa.
362.	tātai - tantai; tirutarāṭṭiraṉ. icaitta - coṉṉa. poruḷ - ceyti. maṟṟaināḷ - maṟunāḷ.
	pā.vē:  1. yicainta.
363.	kañcamalar muḷari - tāmarai, kātalippa - virumpa; eṉṟatu malara. tuñcumavar - uṟaṅkuvār. tokuttu - katirkaḷai oruṅku kūṭṭi.
364.	ñāṉavaṉ - aṟiñaṉ. ātaṉam - ācaṉam; irukkai. pōtaṉa ētu eṉṟāṉ - vantatu eṉṉa eṉṟāṉ.
365.	mutal - kiḻaṅku, kīrai. kāṭuṟainta kālattu vārātu kāṭu vēṇṭuṅ kālattut tēṭivantataic cuṭṭiyuraittatu. avāp piṉtoṭara. avā muṉ vara ataṉaip piṉ toṭarntu vanta muṉiyē. ‘avā vaṟuttavaṉē muṉivaṉ ākac cañcayaṉ avāt toṭara varutal aḻakō’ eṉṉum kuṟippoṭupaṭṭa viḷi.
366.	kōtil - kuṟṟam illāta. vētiyaṉ - turōṇaṉ. kōṉ - tirutarāṭṭiraṉ. mātā - kāntāri. māmaṉ - cakuṉi.
367.	taḻaikkāṭu - taḻaiceṟinta. vaṟpuṟṟu - uṟutiyuṟṟu.
	pā.vē:  1. pōtaṉaveṉ ṉeṉṟāṉ.  2. tantamelā.	
	 	        3. ṟeṉṉeṉṟā ṉaṉku.  4. māmaṉ ṟaruñcollē.
	     	      5. vēkāyēl.
368.	vēḷvi - irācacūyavēḷvi. vaḻakku - muṟaimai.
369.	māyam - vañcam; karavu. nēyam - aṉpu. koḷkaikku - koḷvataṟku. aṭātaṉavō - takātaṉavō.
370.	āṭu - veṟṟi; pōr. kuravi - kalantu pēci. niravi eḻum - kalanteḻum. “kāṟṟōṭu kūṭiya kaṉal kāṭṭaic cuṭuvatu pōl avarai aḻippēṉ”
371.	pakaṭu - yāṉai. parimā - kutirai. vēṟu + māṟu + ārō - vēṟu etiriṭuvār evar?
372.	nūṟṟuvar eṉṉum pakaṭu uruvakam. vīrākam - vīrayākam. pārttipaṉ - tarumaṉ. nūṟṟuvaraip paliyiṭṭu vīravēḷvi ceytu tarumaṉukku muṭicūṭṭuvēṉ.
pā.vē:  1. koṭātāraik  2. koḷkai, yaṭātaṉavō.  3. luraviṉeḻum; viraviyeḻum.	           4. pārāḷvā.  5. ṟāmē.  6. mutalāka.
373.	paṟṟār - pakaivar. paṇpilā vuṟṟār - turiyōtaṉaṉ mutalāṉōr. āṭāmal - uraiyāṭāmal. viḷampu veṉṟiyō - viḷamputal vīramō.
	pā.vē:  1. tuṉmoḻikaḷ.
374.	paṉṉuvam - pēcuvam. paṇṇavaṉ - periyōṉ; cañcayaṉ. paṉi - taṇmai.
375.	ātiyāṉ - kaṇṇaṉ. pōtu - poḻutu. veṭivē - viṭiyalil.
	pā.vē:  1. viṭivōrai kēṇmiṉ viraintu.
376.	maṉṉar - turiyōtaṉaṉ mutalāṉōr. viṭivōrai - viṭipoḻutu. taṟkuṟippēṟṟa aṇi.
377.	nikar - oppu. aṉṟē - appoḻutē.
378.	mēvalar - pakaivar. kaṅkul - iravu. kāvalarum - cōlaiyil uḷḷa malarkaḷ ellām malarum. kaḻintataṟpiṉē, alarum pū maṟaiya vaṇṭirukkum poykai.
379.	tēvi - pāñcāli.
	pā.vē:  1. āyaṉaiyum pārttaṉaiyu māyiḻaiyār taṅkaḷaiyum

380.	kuravaṉ - periyōṉ; tarumaṉ. ‘kūṭṭuvai yāku’ itu kaṇṇaṉiṭam cañcayaṉ vēṇṭiya urai uruvuṭaiyōṉ - oḷiyuṭaiyōṉ; kaṇṇaṉ. varumaṟai - tōṉṟiya maṟaikaḷ. āṇi eṉṟu - accāṇi pōṉṟu. “uruḷ peruntērkku accāṇi aṉṉār” - tirukkuṟaḷ. kūṭāppaṇpu - iyalātatu ākum. iṉik kuravaṉ tirutarāṭṭiraṉum ām.
	pā.vē:  1. yarukirunta rāṅku.
	           2. mallāṭun tiṇṭiṟaṟṟōḷ.      3. pārttalumē kūṭāta paṇpu. 
382.	ivarukku - turiyōtaṉarukku. vēṟu uraitta - taṉittu uraitta. vēṇṭā matittu - eṇṇiyatu payaṉ peṟum eṉak karuta vēṇṭā.
	pā.vē:  1. kurupatiyē.
383.	pāratap pōr - nāṭṭārellām kūṭic ceyyum pōr. vāḷai - oruvakai mīṉ. kayal vāḷaiyoṭu pōr ceyyum vaḷanāṭar eṉṟatu pāṇṭavaraik kayalākavum, taṉṉai vāḷaiyākavum koṇṭu uraittatu. vāḷaiyil ciṟiyatu valuvaṟṟatu kayal mīṉ eṉka. miṉṉuvatu kayal, tuṉṉi aṟaivatu vāḷai eṉṉum taṉmaiyaṟika.
384.	vempa - vetumpa; tuyareyka.
385.	umpar - tēvar. uṭaṉṟeḻiṉum - pakaittu vantālum.
386.	ceyka + eṉṟu = ceykeṉṟu; tokuttal. taṭaṅkaṭal - virinta kaṭal. mānākam - perum pāmpu.
	pā.vē:  1. vumparuṭa ṉēṉṟālu.
387.	poruppu - malai. ceṟṟu - avittu; aṭakki. tavañ ceytal karuti malaiyeṉa, nīreṉa, neruppeṉat tēṭiyalaiya vēṇṭā. vaikuntattai niṉaippiṉ mātavaṉ tam cintaiyuḷē vaikum. vaikuntañ cintaiyuḷē, tam cintaiyuḷḷē vaikum. vaikum - taṅkum.
388.	iṅkiruntārkku - eṅkaḷukku.
389.	pū - meṉmai. ceruvilaṅku vēntar - pōrkkut tuṇai vārātu otuṅkum aracar. tiṟai - vari; kappam. karuvilaṅkiṉuḷ - valiya taḷaiyuḷ. ‘kāl vilaṅkiṭap peṟuvar’ paṇṭāram - nitiyaṟai; karuvūlam. kaṭam - matam.
	pā.vē:  1. kāṇa.
	           2. tāṉṟaṉ, ceruvilaṅku vēntait tiṟai koṇarā maṉṉaṉ karuvilaṅki 			ṉuḷvaippaṉ kāṇ.
390.	miṉ - oḷi. vampu aṭaiyum - putumai poruntiya.
391.	ōtam - kaṭal. vēlai - kaṭal. etirtal - etiriṭutal; etir niṟṟal. vāri - kaṭal. oṉṟiraṇṭu ākak kūṭiya āṟukaḷ orē kaṭalāka, akkaṭalkaḷ nāṉku etirntāṟ pōṉṟa paṭai eṉṟatu nāṟpaṭaikaḷaiyum. īr iraṇṭu - nāṉku.
*	ivviṭattil paṭaittalaivar ivarivar eṉa urainaṭai virintu celkiṉṟatu. atu varumāṟu:
mattirarācaṉ calliyaṉum, makatarācaṉ cakatēvaṉum, viruciṇi vīraṉ kirutavaṉmāvum, kevucilēcuvaraṉ pirakaramavēlaṉum, vintaraṉum, kāliṅka rācaṉ cakatēvaṉum, pirākcōticapati pakatattaṉum,
kāntāra rācaṉ cakuṉiyum, cintunāṭaṉ ceyattirataṉum, kuṇṭalapōci kāmpōta rācaṉum, cūracēṉātipati kavucikarācaṉum, kāmpōtarācaṉ cutakkiṇaṉum, tirikarttarācaṉ cucarmāvum, kaikayarum, kēyūrarum, cavvīrarum, māḷuvarum, cavumiyarum, paramakarum, vaṅkāḷarum, vacukarum, takkiṇarum, mallavarum, acuvakarum, ciñcakarum, cētikarum, kulintarum, yātavarum, makātuṅkarum, makātummukarum, ilaṭcakarum, kāliṅkarum, kācēkarum, cōmatattaṉum uḷḷiṭṭa aṉēkañ cāmantarālum akkurōṇi patikaḷālum.
	
mataṅkarum, caupakarum, kaikayarum, marōvuṇimarum, kavucukarum, māḷuvarum, vaṅkāḷarum, avantikarum, apaṅkarum, pañcap pirakararum, cātikarum, caṅkararum, tācaratarum, aṅkaṇarum, āriyarum, koṅkaṇarum, kulintarum, kecaḷuvarum, kuntaḷarum, paṅkāḷarum, milēccarum. cittirarum kākuttarum, kāḻikai kaṭaṅkarum, ilāṭarum, 
irāṭcatarum, cicurācaṉum, turukkarum, ōṭṭirarum, pūcurarum, pūpalarum, pārmaṉṉarum, virāṭarum, makatarum, cōṉakarum, cōmakarum, pāvalarum, cēṉakarum, cētiparum, kirātarum, kiṅkiliyarum, pāvalarum, cēṉakarum, cētiparum, kirātarum, kiṅkiliyarum, teluṅkarum, kaliṅkarum, kaṉṉaṭarum, kārttikarum, kāciparācaṉum, kavucikarum, kirupakarum, kēyūrarum, attikarum, cattikarum, pattirakarum, pārttiparum uḷḷiṭṭa caruva cattiriyarālum,-
pūriyum, pūricciravāvum, kaurimāvum, pavaṉararum, acuvattāmāvum, virucacēṉaṉum uḷḷiṭṭa cattiriya kumārarālum, -
	viruciṇi vīrar nārāyaṇa kōpālarum uḷḷiṭṭa akkurōṇi patikaḷālum,
irācarācaṉ turiyōtaṉaṉum, avaṉ pirātākkaḷ - tuccātaṉaṉum, vikaṉṉaṉum, tuṭkaruṇaṉum, ukkirāyutaṉum, turmaruṭaṇaṉum, pirākitaṉum, cittiraṉum, cayacēṉaṉum, cayacāmantaṉum, cittirāyutaṉum, cittirāṭcakaṉum, cōttirataṉum attiraṉum, ākācapalaṉum, makāmayantaṉum, vicacēṉaṉum, pōkapālaṉum, curācattiyum, cutakkiṇaṉum, cakkiravākkum, cittiracēṉaṉum, cittiravarmāvum, cittiracintuvum, mittiranātaṉum, kuṇṭapōkiyum, tīrkkapōtaṉum, tīkalliyaṉum, tīrkkapōkiyum, tīrkkapākuvum, calacantaṉum, mattiravattiyum, cūracūtaṉum, carīcūtaṉum, parvatamallaṉum, piratakuṇṭalaṉum, tivviyakētuvum, pākuvintuvum, maṇṭala vākiyum, taṇṭatāraṉum, cupakaṉum, vīmavākuvum, viyōmaṉum, vīmacēṉaṉum, apayaṉum, cōttiraciravāvum, vicataraṉum, cakalakaṉum, cakkiravākuvum, paramacīṉaṉum, makarakuṇṭalaṉum, kuṇṭalavākuvum, tīrkkacūraṉum, maṇṭalavākuvum, iratiporaṉum, makācattikaṉum, makāvīraṉum, kumuntiraṉum, carvacōkaṉum, cittiratturumaṉum, makāraṭcakaṉum, cattirācirayaṉum,  amittiracintuvum, cittiravarmāvum, cittirākkaṉum, vikkiramavēkaṉum, nākatantaṉum, tuṭṭapantuvum, aṅkirāpuvum, irācēntiraṉum, carvapuruṭaṉum, carvakīkala vikkiṉēcuvaraṉum, ilakkumaṇaṉum, ātinātaṉum, napōkataṉum, eṉṟivvakai yeṇṇappaṭṭa toṇṇuṟṟoṉpatiṉmarum, vīṭumar, turōṇar, vituraṉ, kirupaṉ kaṉṉaṉ acuvattāmāvum uḷḷiṭṭa caruva cattiriyarālum, -
mūṉṟu nūṟāyirattu aṟupatiṉāyiram makuṭa varttaṉarālum, āṟu nūṟāyirattu aṟupatiṉāyiram paṭṭavarttaṉarālum, avarkaḷāṟ koṇarappaṭṭa kacaturakapatātikaḷālum itaṟkaṭainta pala patiṉāyirañ cēṉātipatikaḷālum vantīṇṭappaṭṭatu cāturaṅkam.
392.	kurutippuṉal kuḷitta kō - paracurāmaṉ. mūtātai, kō - vīṭumaṉ.
393.	kuvalayam - ulakam. irukālum - irumuṟai.
394.	āyataṉāl - ātalāl. maṅkum vakai - paṭṭaḻiyum vakai. carācantaṉ - ivaṉ makata nāṭṭu maṉṉaṉ pirukatrataṉ maintaṉ; vīmaṉāl kollappeṟṟavaṉ. iṭumpaṉ - acurar kulat talaivaṉ; vīmaṉāl aḻikkap peṟṟavaṉ.
	pā.vē:  1. varuka.  2. niyāyattā, laṅkiruntār.  3. vārārēl.
395.	poṉṟiyiṭā - aḻiyāta; eṉṟatu meyyāṉa. kuñcaram - yāṉai.
396.	vāri - kaṭal. oru kaṭaluṭaṉ pala kaṭalkaḷ kalappatu pōl. vāri - paṭai. pāṅku - uyarnta taṉmai.
*	kūṭiya paṭaikaḷaip paṟṟiya paḻaiya urainaṭaip pakuti varumāṟu:
paṭai maṉṉariṟ pāñcāla rācaṉ añcaṉacēṉaṉum, tiṭṭattuymaṉum, cikaṇṭiyum, uttamōcāvum, utāmaṉu muḷḷiṭṭa pallāyiram pāñcālarum,
mattirarācaṉ virāṭarācaṉum, catānikaṉum, cuvētaṉum uttaraṉum cētitaraṉumuḷḷiṭṭa vettaṉaiyō rāyira macca nāṭṭaracarum,
cūracēṉātipatikaḷum cāmantarum kaikayarācaṉum kuntipōcaṉum cattiratēvaṉum, cōmukaru muḷḷiṭṭa vakkurōṇi patikaḷum, kaṭōṟkacaṉum, arāvāṉum, apimaṉṉuvum, 
	pā.vē:  1. ceṉṟanta; ceṉṟaṇainta.  2. vēntaṉ paṭai.
vittaṉum, cukamōcaṉum, ceriyacentaṉum, mataṅkaṉum, makāmāntaṉum, tiritaraṉum, cattiratararum, cavurāṣṭirarum, cōmakarum, kētārarum, tirikarttarum, mallarum, vitēkarum, tēcikarum, taṭcakarum, pattirakarum, mittirarum, avintakaṉum, curateṇaṉum, pūtaki cattiyum, cattiyavāṉum, cāttakiyum, aṇṭalaṉum, añcaṉaparvāvum, piratta paṇṭitaṉum, cēra cōḻa pāṇṭiyat toṭakkattārum, pañcatturōpatiyarum uḷḷiṭṭa makāratarāyiṉārum.
makkaḷ nūṟāyiraṅ kumārarum, viruciṇivīrarum, caṅkaparum, cakōṭṭitarum, makācantaṉum, makāvīraṉum, kumuntiraṉum, parvatavēcaṅkaṉum, mittirataṉvaṉum, cattirāñciyaṉum cumittira cintuvum, vicittiravarmāvum, vintarāṭcataṉum, vikkiramatēvaṉum, nāka tantaṉum, mataṅkarum, apaṅkarum, kūpakarum, parvatalaṭcakarum, viṭaṅkarum, caṉamakarum, māḷuvarum, paramakarum, pañcavarum, carā cantarum, kētakarum, kuṇṭalarum, puṇṭarīkarum, vaṅkāḷarum, koṅkaṇarum, viṅkaḷarum, cīṉakarum, cōmakarum, turukkarum, acaṉikarum, cūtamākkaḷum, kākuttarum, tirikattarum, cōṉakarum, kantaṭarum, kāliṅkarum, vikavīrarum, acukarum, camuttira kuṭciyil vāḻvārum, parvata vācikaḷum uḷḷiṭṭa aṉēkarāṭṭirat tavaṉi pālarum avarkaḷāṟ koṇarappaṭṭa makācēṉaiyum,
aṟuvakaippaṭṭa vaṉikattōṭu kūṭat tēvatēva ṉuḷḷiṭṭa tarumavīma taṉañcaya nakula cakātēvarum vantīṇṭappaṭṭa tokai.
397.	īcaṉ - civaperumāṉ. civētaṉ - cuvētaṉ; virāṭaṉ makaṉ. maccam - mīṉ. aṟal - karumaṇal; nīr. paṇai - paṇṇai. “maccam cūḻ nāṭaṉmakaṉ accam cūḻ vēlaṉ civētaṉ.”
	pā.vē.: 1. kurupatikkuk, kaccañcūḻ vēlaṉ karumpaṉaiyiṉ ṟaṇkiḻaṅkiṉ

398.	patāti, taṇṭu, akkurōṇi ivaṟṟiṉ kaṇakku ittuṇai eṉak kuṟittatu ivveṇpā.
399.	akkōṇi - akkurōṇi.
	pā.vē:  1. karimūṉṟu tērpattuk kālāḷō raintu.
	           2. varutokaiyi, leṇpat torumaṭaṅku.
	           3. koṇṭatō rakkurōṇik kūṟṟu.
	           4. tēroṉṟāyk - kaṇputainta
	           5. vakkurōṇi.
400.	araṇ - pātukāppu. tañcam - eḷimai; eḷiyatōr vakai. nāṭi - ārāyntu.
*	“muṉṉē urainaṭaiyilum iraṇṭu veṇpākkaḷilum iṅkē ivvāciriyattilum kūṟappaṭṭa akkurōṇi eṇṇikkai oṉṟukkoṉṟu vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ivai ārāyattakkaṉa. ivaiyaṉṟi vēṟu vakaiyākak kaṇakkiṭutalum uṇṭu” eṉpatu mutaṟpatippiṉ kuṟippurai.
401.	māṟu illai - tarutaṟku maṟṟu etuvum illai, maṉṉaṉ - turiyōtaṉaṉ. amparam - vāṉam.
402.	ācāriyaṉ putalvaṉ - acuvattāmaṉ. aṇṇaṟku iḷaiyāṉ- nakulaṉukku iḷaiya cakātēvaṉ. malarōṉ - nāṉmukaṉ.
404.	tiṟal āḻi - valiya cakkaram. āḻi uyarttāṉ - kaṇṇaṉ. cētiparkōṉ - cicupālaṉ. irācacūya vēḷviyil cicupālaṉ kaṇṇaṉai mika ikaḻntu pēca āḻippaṭaiyāl kaṇṇaṉ avaṉai aḻittāṉ. ikkatai ivveṇpāvil cuṭṭap peṟṟatu.
405.	kāynta - ciṉanta. tōyntu - paṇivamaintu. apparicil - attaṉmaiyai. kāṇpariya  - muṉṉaik kaṇṭaṟiyāta. kāḻ - vairam.
407.	ukkatu - utirntatu; poṭiyāyatu. poruppu - malai.
	pā.vē:  1. tērntu colu mapparici.
	           2. kāṇātu.   3. poṉṟil cūḻ.
408.	nikaḻttuti - kūṟuvāyāka. eṅkuṟuvai - eṅkuḷḷāy; eṅku vantāyumām.
409.	cēy - maintaṉ. aṟiya - aṟivāyāka.
	pā.vē:  1. yuṉpēreṉ ṉīyeṅ kuṟaikiṉṟāy.
	          2. tēṉeṉṟāṉ; teṉṉeṉṟāṉ.
	           3. vāḷvīmaṉ.
410.	kaṇṭikai - patakkam; naṭumaṇi. viṇṭār - kūṟiyavar.
411.	uṉṉaḷavō - uṉṉai maṭṭumō? ‘yāṉ maṉṉaṉ eṉpatai maṟantu viṭṭāyō’ eṉṟatu kaṭōṟkacaṉ ceyalaiyum uraiyaiyum nōkki.
412.	cīlam - oḻuṅku; muṟaimai. īrāṟām nāḷ - iṟṟaikkup paṉṉiraṇṭām nāḷ.
	pā.vē:  1. yallaiyō pāṇṭavarkaḷ pēcātē.
413.	uruvoppar - cōtiṭattil kaḷappalikkuk kūṟap peṟṟuḷḷa uruva oppuṭaiyār. maru - maṇam. maruvu oppār - iṇai poruntuvataṟku evarum oppākāta. mātēvar - civaperumāṉ. iraṭṭaiyar - nakula cakātēvar; mattiraiyiṉiṭattu iraṭṭaiyarākap piṟantavar avarkaḷākaliṉ.
414.	mukurttam - muḻuttam; nallapoḻutu. coṉmō - colluvāṉō. pakuttaruḷāy - ārāyntu kūṟāy, paṟṟalar - pakaivar.
	pā.vē:  1. maruvoppāṉ mātēva ṉallaṉē.
	           2. ceṉṟāl.
	           3. collal.
415.	vaitu avaṅkaḷ ceytālum - vaitu aṭāc ceyalkaḷ ceytālum. kaitavam - karavu, vañcam. camaintu - oruppaṭṭu.
416.	viraiviraintu - mika viraintu. pāku + otta + col = pākotta col. nallāṉ - tēvataccaṉ; vicuvakaṉmā.
	pā.vē:  1. vēkutiyāṟ.
	           2. tōṉṟā yeṉac colli.
417.	pārāṉ nacai - pārāḷum viruppu.
418.	pāṇṭavarkaḷ tam pati. upalāviyam. pāyiruḷ- paraviya iruḷ. vāku + āya = vākāya. vāku - aḻaku; oḻuṅku.
419.	āṅkaṇ - avviṭattu. nacai - viruppu.
	pā.vē:  1. tōṉṟi virumpippā rāḷu.
420.	ār iruḷ - etaṉaiyum kāṇutaṟku ariya iruḷ. iḷaiyakō - cakātēvaṉ. eṉ - eṉkiṉṟa.
421.	alaṅkal - mālai. ēṟu - arimā.
422.	paṭai karuti mūṇṭāl - vīrar pōr karuti muṉṉiṭṭāl.
	pā.vē:  1. kiḷaiya veṅkōvai.	 2. yuṭaimai.  3. tiṇṇam.
423.	“taṉunāyiṟṟup pūruva paruvattup pirakacupati yutayattut tivviyamāṉa tivacattu aruccuṉaṉ makaṉ arāvāṉ pāluḷḷa curōṇitamu māṅkicamum koṇṭu pōyīṇṭaṉ kaḷappali yūṭṭiṉāluṉṉait tirimūrttikaḷālum vella voṇṇā teṉṟu cakātēvaṉ cōtiṭa cāttirañ collak kēṭṭup piriyappaṭṭa maṉattaṉāki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ” eṉpatu itaṉ paḻaiya urainaṭai
424.	cāntam - poṟumai. tarittu - amaintu.
	pā.vē:  1. vampoṟcē yaṅkāra.
425.	maṉṉa - viḷi; nilaipeṟa eṉṟumām. aṉṟē - appoḻutē.
426.	iṭaikkum - iṭattiṟkum. mākkaṅkul - pēriravil. māṉam - perumai. irāvakattu - iravu.
	pā.vē:  1. maṉṉavarē.  2. vāṉā roḷi cērnta mākkōla māṉa.   3. nalka.
428.	pōr īṇṭuvikkum - pōrkku iḻukkum.
429.	uvā - matimaṟaināḷ. talaiyuvā - matimaṟaintu vaḷarpiṟaiyākiya mutal nāḷ. tārakam - ucci vicai. ukutal - oḻukutal.
430.	vēṇṭiṟṟu - vēṇṭiyatai. kāṇṭakaiya - kāṇpār virumpik kāṇattakka.
	pā.vē:  1. cintittā līruṟuppu.  2.  mukutaṟ.
431.	nāṇāti - veṭkamuṟātē. iraṇṭuraittal - collai māṟṟik kūṟutal.
432.	paṟappa - paṟantōṭa; oḻiya. puṭcilampa - paṟavai olikka.
433.	pāyiruḷ - paraviya iruḷ. tāyam - nāṭṭurimai.
434.	ētilar - pakaivar. camaintu - uṟutikoṇṭu. pāṅkuraippīr - uḷḷavāṟu kūṟuvīr. ematāl - emmāl. ceppuvatē iṉṟu - colvataṟku oṉṟum illai.
435.	cērār - pakaivar. ārār - aṭukku; ār ār eṉpatu. aravāṉ uṟutiyuraittatai aṟiyār ākaliṉ ār ār eṉṟaṉar. pāṇṭavar kōṉ - tarumaṉ.
	pā.vē:  1. ceppuvateṉiṉṟu.
436.	kāruṟaitta - mēkattaip poḻiyavaitta. pūkam- kamuku. kaḻuttu - ucci. āral - āralmīṉ. umpi - uṉtampi; cakātēvaṉ.
437.	pālitai - aruḷ; pāl pōṉṟa veḷḷaittaṉmaiyumām. aḵtāvatu karavillāmai. māṭṭāṅku - ūḻiṉ māṭṭutalum. puḷ - paṟavai. eṉṟatu kaluḻaṉ.
	pā.vē:  1. vāḷai.
438.	nāḷ + taṉṉai = nāṭaṉṉai. matiyum ñāyiṟum kūṭuvatu kāriruḷ nāḷileṉka. annāḷ niṟaimatiyiliruntu patiṉaintāmnāḷ ākum. ākalāṉ kaṇṇaṉ patiṉāṉkām nāḷē kaḷappaliyiṭa uṉṉiṉāṉ, patiṉaintām nāḷait turiyōtaṉaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ ātaliṉ.
439.	cilai nūlvallāṇmai - viṟkalaittērcci. tītiṉmai - uṟuppukkuṟaiyiṉmai. uruvam - tōṟṟam. maruvumpaṭikku - poruntumāṟu.
	pā.vē:  1. nītiyāy.  2. cālpu.  3. matittāy.
440.	naccuccol - nañcaṉṉacol; kolluñcol. āṇṭāṉ - talaivaṉ.
441.	untai - uṉ tantai. munta - muṉṉē. uram - valimai.
442.	curōṇitam - kuruti; cennīr. muṉai - kaḷam.
443.	uṉṉuvai - niṉaippāy.
	pā.vē:  1. koṭuppā - yīṇṭaṉī.  2. yāṉkarakkac.
444.	tampam - nilai. kūṭṭa lākuṅkollō - kūṭṭutaṟkuk kūṭumō? vēṭṭatu - virumpiyatu.
445.	pūcurarkāḷ - antaṇarkaḷē.
446.	ōmam arutti - vēḷvit tīkku ūṭṭi
447.	cōmaṉ - tiṅkaḷ. nāyiṟu - ñāyiṟu; katirōṉ. oḷḷoḷi - pēroḷi. uvā - ivaṇ kāruvā.
448.	ilātōṟku - illāta eṉakku. ivaṇ uṟuppaik kāṭṭutal uṟuppukkaḷiṉ valimai kāṭṭutal. pōr - pōraṇikaḷ.
449.	viṉāvutal - ārāyntu. pōrpukku - vīrarōṭu pōrkkaḷam pukuntu. tāḻntu - paṇintu.
450.	nērntāṉ - aruḷiṉāṉ.
452.	kār muracaṅ koṭṭa - karumukilē muracupōl olikka.
	pā.vē:  1. pakaivāṉ karuttaḻikkap pārvēntaṉ vellac cikai
	             yeṉṉum māmukuttañ ceṉṟu.
453.	cōtip puṉal - kuruti; tūyanīrumām. ēy - poruntiya. kuṉicilai - vaḷainta vil. ōṭṭiṉār eṉpatai maṉitar, mā, kaḷiṟu ivaṟṟoṭum oṭṭuka. kuku - kāruvā (amāvācai)
	pā.vē:  1. roṭṭiṉār.
454.	maṉṉīr - aracarkāḷ. kalināṭṭi - muḻakkamiṭṭu. ciṟukālē - viraivil.
455.	catiram - (caturam) kaṭṭāṇmai. caturatar - nālvakai ratar. avar atiratar (aruntērar) māratar (peruntērar) camaratar (camaṉ tērar) arttaratar (araittērar) eṉappaṭuvar.
	pā.vē:  1. camaratarē cāmantar.  2. mattarata.
456.	eṇṇiṟ paṭāta - kaṇakkil aṭaṅkāta. pōl + niṉṟa - pōṉiṉṟa. vakuppu - aṇivakuppu. tiṇṇam - uṟutiyamainta. maru - maṇam. kōṭi - puttuṭai. ‘ēṟivanta vāraṇam kōṭi yuḷa.’
457.	pōlum eṉpatu oppil pōli. tāṉ - vīṭumaṉ. ūṉ pāyum - uṭalai uruvuvatu pōṉṟa. iṉṉāṅku - koṭumai. cekuppēṉ - aḻippēṉ. yāṉ eṉṟatu kaṉṉaṉ taṉṉaik kuṟittatu.
	pā.vē:  1. puṭaiya vāraṇaṅka.
	           2. ‘muḷa’ veṉpatu mutaṟpatippu.
458.	ārāṉum - yārāyiṉum. maṉṉavaṉum - turiyōtaṉaṉ.
459.	māṟṟalar - pakaivar.
	pā.vē:  1. ārālum.  2. muṉ yāmiruva, reñcaneṟi.
460.	uṉṉi - niṉaintu, muṉaintumām.
461.	uṉṉai uṭaiyēṉ - uṉṉai uyirāka uṭaiyēṉ. aṉṉavaṉ - vīṭumaṉ. pōrmāḷum aḷavum - pōr oḻiyum aḷavum.
462.	maṇṭalikar - maṇṭalattiṉ aracar; avarāvār ciṟṟaracar. kuṟumpar - malaināṭṭuvēntar. cāmantar - tāṉaittalaivar. ikkōṭiyar - ittuṇaik kōṭiyiṉar. cevvēṟu - cevviya ariyēṟu.
463.	cālātu - cālpu ākātu. koṅku - pūntātu. vaṇṭāṭum - vaṇṭu tēṉuṇṇum. vaḷaivaṇṇaṉ - caṅkavaṇṇaṉ. tīrttam - puṉitanīr; naṉṉīr.
465.	veyyōṉ - katirōṉ.
	pā.vē:  1. iṉṉa koṭiyāreṉ; iṉṉar koṭiyāreṉ.
466.	viyaṉ - akaṉṟa. patākai - koṭi. nīḷ + tirai - nīṭirai. ukaḷa - acaiya. kimpuri - pūṇ. pora - pōla. piccam - iṟaku; tōkai. nivanta - mēleḻunta. naḷirtara. neruṅka. koṭkum. cuḻalum. ēlvai - poḻutu. timil - paṭaku. valaiyam - ulakam. naralum - olikkum.
	pā.vē:  1. koḷvāriṉitu.  2. pāriṭantō rellārun tattam.
	pā.vē:  1. kalaikāla pācamum  2. naḷirtaru miṉṉiṟ ṟōṉṟi.    3. vēlaiyuṭ.
468.	amparam - vāṉam; mēl.
470.	puṭaikkum  - tākkum. kēḻkiḷar - oppaṟṟu viḷaṅkum. kīṟṟu - miṉ kīṟṟu. karutalar - pakaivar. puvaṉi - ulakam. cuvētam - veṇkutirai.
	
471.	pūruvar - muṉṉaiyōr. pūpāram - nilaccumai.
472.	umaiyāḷ pantamuṭaiyāṉ - umaiyoru pākaṉ; civaṉ. ‘tavam ceytataṉṟi avam ceytārilar’ eṉpatām.
	pā.vē:  1. paṅkaṉ tuṇaippoṟ patamalarkaḷ.
474.	amarar kōmāṉ nakar - amarāvati. paṉaik koṭiyāṉ - vīṭumaṉ.
	pā.vē:  2. cuṟṟārtta.
475.	vāḷ + taṭa + kai - oḷiyuṭaiya nīṇṭa kai. vāḷā - ceyalaṟṟu.
476.	kēṭu - iṟappu. aimpūtam - maṇ viṇ tī nīr kāṟṟu.
	pā.vē:   1. tāṉāvāṉ.
477.	tiruvaṭikkē - tiruvaṭikkaṇ: urupumayakkam. āyā - āyaṉē. teruṭṭi - teḷivittu.
	pā.vē:  1. pēyēṉ.
478.	muṉ koṇṭavarai - pōrkkaḷattil muṉṉē niṟkak koṇṭa turiyōtaṉarai. maṅkumā - aḻintu paṭumāṟu. alakkaṇ - allal.
479.	vāḷ + tāṉai - vāṭṭāṉai; vāṭpaṭai. tātu - tēṉ. katuva - paṟṟa. tēṉ - vaṇṭu. em tātai tātā - em tantaikkut tantaiyē. emakku viḷampa vēṇṭum eṉa iyaikka. viraku - cūḻcci aṟivu.
	pā.vē:  1. mīṉ katuvit  2. viraku.
480.	caram - ampu cāpam - vil. umpar tamāl - umpar tammāl, vāṉōrālum, velloṇumā - vella oṇṇumō.
481.	māṟṟam - col. aṭalukavā - pōrai virumpā. pāñcālaṉ puttiraṉ - tiṭṭattuymaṉ. cāytal - iṟattal. tarittu - ēṟṟu.
483.	taṟukaṇ - pērāṇmai. vēttavai - vēntaṉ avai. ivaṇ vīṭumaṉukku uṭpaṭṭa pōravai. niṉ vallāṇmai kāṭṭum vaḻakku naṉṟē eṉṟu kaṇṇaṉai māṟupaṭac coṉṉāṉām.
	pā.vē:  1. leṉṟalumē.  2. vēntavaiyu ḷaṉṟēniṉ.
	          	   3. kāṭṭal vaḻakku.
2. vīṭuma paruvam
mutaṉāṭ pōr

484.	tēṉōṅku cōlait tiruvēṅ kaṭameṉṟum
vāṉōṅku cōlai malaiyeṉṟun - tāṉōṅku
teṉṉaraṅka meṉṟun tiruvatti yūreṉṟuñ
coṉṉavarkku muṇṭō tuyar.
ivvakai muḻutuṇarvāḷaṉāy uḷḷa cakātēvaṉ kaṭavuḷai vāḻttik kaṇṇaṉai vaṇaṅkap pāṇṭavar aṉaivarum vaṇaṅkip paṭaik kalaṅkaḷait toḻuteṭuttu ellaiyillātatōr iṉpameyti ārttiṭṭār; appoḻutu iraṇṭu tiṟattup perumpaṭaiyum yāṅṅaṉam pōrpurintaṉavō veṉil:					(1)
485.	eṇṭicai 1maṉṉa veḻilvā ḷiḷaṅkatirōṉ
2koṇṭal poḻilēḻ kulavaraiyō - ṭaṇṭarpati
muṭṭap parantatē viṉaṉā ṇolimuṟṟum
vaṭṭat tikiricūḻ maṇ.
ivvakai eṭṭut ticaiyum talaipaṉippa irutiṟattup pōrvīrarum tam ciṟu nāṇeṟintu pōrmuḻakkañ ceytār. avviṭattiraṇṭu paṭaikkaṭalum tammoṭu tākki ēṉṟoruvarmē loruvaruṭaṉ ṟeḻuntār. appoḻutu kaṇṇaṉ vaṭikkayiṟu muṭkōlum piṭittu veṇkutiraikaḷait tūṇṭik kaṭuvicaiyāṟ ṟērōṭṭā niṉṟāṉ. avvaḷavil peruñciṉa meytik kūṟṟiraṇṭu kuṟitteḻuntāṟpōla aruccuṉaṉum vīṭumaṉum talaippeytār; vīmaṉum turiyōtaṉaṉum talaippeytār; tarumaṉum calliyaṉum talaippeytār; tiṭṭattuymaṉum turōṇaṉum talaip
peytār; cakātēvaṉum cakuṉiyum talaippeytār; apimaṉṉuvum ilakkaṇakumāraṉum talaippeytār; virāṭaṉum pakatattaṉum talaippeytar; nakulaṉum tuccātaṉaṉum talaippeytār; cayattirataṉum cuvētaṉum talaippeytār;
kuntipōcaṉum acuvattāmaṉum talaippeytār; pālakīcaṉum tiṭṭa kētuvum talaippeytār; vikarṉaṉum uttamōcāvum talaippeytār; vikantaraṉum viṭacēṉaṉum talaippeytār, cāttakiyum pūricciravāvum talaippeytār; turupataṉum alamputaṉum talaippeytār; kaikayaṉum kirupaṉum talaippeytār; uttaraṉum kirutavaṉmāvum talaippeytār; kaṭōṟkacaṉum vaccira cēṉaṉum talaippeytār; kāmpōcaṉum cōmatattaṉum talaippeytār; cikaṇṭiyum tirikarttaṉum talaippeytār; pāṇṭiyaṉum kirutavaṉmāvum talaippeytār; cattiratēvaṉum makata
vēntaṉum talaippeytār; alāyutaṉum puṇṭarīkaṉum talaippeytār.
ivvakai maṟṟoḻinta aracarkaḷōṭu aracarkaḷum, kāliṅkarōṭu kāliṅkarum, kuṇṭalarōṭu kuṇṭalarum, māḷuvarōṭu māḷuvarum, kulintarōṭu kulintarum, curacēṉarōṭu curacēṉarum, curarāṭṭitarōṭu curarāṭṭitarum, mēkalarōṭu mēkalarum, makatarōṭu makatarum, pattirarōṭu pattirarum, mīṉavarōṭu mīṉavarum, paṟamakarōṭu paṟamakarum, aḷakarōṭu aḷakarum, pañcakarōṭu pañcakarum, kāntararōṭu kāntārarum, ketakarōṭu ketakarum, karuṭarōṭu karuṭarum, iḷavaṉṉarōṭu iḷavaṉṉarum, kuccararōṭu kuccararum, nārāyaṇa kōpālarōṭu nārāyaṇa kōpālarum, milēccarōṭu milēccarum, kāntararōṭu kāntārarum, kavucikarōṭu kavucikarum, virāṭarōṭu virāṭarum, tacaratarōṭu tacaratarum cētiparōṭu cētiparum, makāmānatarōṭu makāmānatarum, turukkarōṭu turukkarum, kaṉṉaṭarōṭu kaṉṉaṭarum, oṭṭiyarōṭu oṭṭiyarum,. maṟṟu oḻintārōṭu oḻintārum oṉṟoruvarōṭu oṉṟoruvar ceṉṟu tākki nerukkaluṟṟaṉar.
appoḻutu tērum tērum etir tiḷaittaṉa. māvum māvum mayakkuṟṟaṉa. kaḷiṟum kaḷiṟum kaiyuṟuttaṉa. vāḷum vāḷum vayavuṟṟaṉa. vēlum vēlum vēyppuṟṟaṉa. cilaiyum cilaiyum citaivuṟṟaṉa. maḻaipoḻintaṉa ampuppaṭalaṅkaḷ. maṟṟumuḷḷa paṭaikkalaṅkaḷāl iruvicumpum poṟiyeḻuntaṉa. ivvakai irutiṟattup pōrvīrarum eytum, eṟintum, ārttiṭutaliṉāl vāṉum ampup paṭalattāṉ maṟaippuṇṭatu. tiraṇṭeḻuntatu tūḷippaṭalam. ciṟunāṇoli ticaikaḷ ceviṭu paṭac cilampiṉa. appoḻutu cattikaḷum viṭṭēṟukaḷum taṇṭu piṇṭi pālakaṅkaḷum peruvacciraṅkaḷum tōmaraṅkaḷum vēlum vāḷum villum kuntamum pārāvaḷaiyamum mucuṇṭiyum cūlamum kaṇicciyum tolpaṭai yāvum etiretir tiḷaittaṉa. vicumperi parantaṉa. paṭaimuḻutum pōrmalaintaṉa. poṟipaṟantatu. amarar kūṭṭaṅkaḷum viyappuṟṟaṉa. katirōṉum tūḷippaṭalattāl maṟaikkappaṭṭāṉ. ārpparavam eḻuntatu. tāḷamum muracum pērikaiyum mattaḷamum callikaiyum kuṭamuḻāvum kuluṅka ārttu emmaruṅkum pēroli muḻaṅkap perum pōr viḷaintiṭṭatu. tīkkuṟi pala tōṉṟiṉa. ivvakai perumuḻakkattuṭaṉ pōr viḷaintiṭṭatu. appoḻutu:					(2)
486.	kaṅkai1 peṟumakaṉaik kāmi ṉeṉappaṭaimuṉ
veṅkaṇ viṭanāka mēntiṉāṉ - poṅkoḷittēr
māmāṉait tampiyarai yuḷḷiṭṭa mattirattār
kōmāṉaic coṉṉāṉ kuṟittu.
e-tu. aruccuṉaṉoṭum porukiṉṟa vīṭumaṉukkut tuṇai ceyyeṉṟu tuccātaṉaṉaiyum tuṉmukaṉaiyum cittirāṅkaṉaiyum cittiracēṉaṉaiyum uḷḷiṭṭār nāṟpattoṉpatiṉmar tampimāraiyum calliyaṉaiyum cakuṉiyaiyum ataṟkut takka ettaṉaiyōr āyiram yāṉai kutirai kālāṭkaḷōṭum pōka viṭuttāṉ turiyōtaṉaṉ. atukaṇṭu tarumaṉ yātu ceytāṉ:					(3)
487.	aṅkō riḷaṅkumara raivaraiyu māṭolinīrk
kaṅkai makaṉōṭuṅ kāciṉippōr - poṅkit
toṭuttāṉ maṇineṭuntēr cūḻkāmi ṉeṉṟu
viṭuttāṉ muracuyartta vēntu.
e-tu. vīṭumaṉukkut tuṇaipukuntamai kaṇṭu, tarumaṉum aruccuṉaṉukkut tuṇaiyākat tiṭṭat tuymaṉaiyum, cāttakiyaiyum, pūtikantaṉaiyum, apimaṉṉuvaiyum, vīmaṉaiyum ettaṉaiyōrāyiram āṉai tēr kutirai kālāṭkaḷaiyum aṉuppa vantu aruccuṉaṉukku muṉpukuntu vīṭumaṉmēṟ cīṟiyeḻuntu yātu ceytāṉ vīmaṉ:	(4)
488.	niṉaippariya kūrvāḷi nīḷvaraittōḷ vēntaṉ
paṉaikkoṭimēṟ paṉṉiraṇṭu pāycci - nuṉaippakaḻi
yoṉpatukoṇ ṭāṅkavaṉṟa ṉoṇ1kavacat tiṟpukutti
muṉpatira veytāṉ muṉintu.
ivvakai avaṉ paṉaik koṭimēṟ paṉṉiraṇṭum kavacattiṉmēl oṉpatum kaṇaipāycci nāṉku ampāl kāyntāraik kalakkuṟuttit tēruñcilaiyum aḻittu arimā muḻakkam ceytāṉ kāṟṟiṉ celvaṉ vīmaṉ eṉṟavāṟu, appoḻutu apimaṉṉu yātu ceytāṉ:			(5)
489.	pērolinīrk kaṅkai peṟuñciṟuvaṉ ṟērpūṇṭa
pōrolimā nāṉkiṉaiyum poṉṟuvittāṉ - kūriya
vēlvaṇṇaṉ pōrmukattu vevvāḷi nāṉkiṉāṉ
mālvaṇṇaṉ ṟaṅkai makaṉ.
ivvakai vīṭumaṉ tērpūṇṭa puravi nāṉkiṉaiyum ayilvāy ampiṉāl uyir vavviṉāṉ apimaṉṉu eṉṟavāṟu, orupāl:		(6)
490.	mattirattār kōmāṉu maccattār kōṉmatalai
yuttiraṉun tammi luṭaṉṟeḻuntā - rattiraṅka
ḷoṉṟoruvar 2viṭṭālav voṉṟoruvar mēṉiyiṉ mēṟ
ceṉṟuruvum vaṇṇañ ceyirttu.
e-tu. mattirattār kōmāṉ calliyaṉukkum maccarkōṉ uttaraṉukkum perumpēr viḷaintiṭṭatu. appoḻutu mantiravēntaṉ paṭaimuḻutum uttaraṉāl kollappaṭa, calliyaṉaiyum villaṟuttu maṟṟavaṉ tērppuravi nāṉkiṉaiyum valavaṉaiyum uyirakaṟṟit turiyōtaṉaṉ paṭai muḻutum turattik koṇṭu tirikiṉṟāṉ virāṭavēntaṉ makaṉākak karutuvatu. appoḻutu mika nāṇi yātu ceytāṉ calliyaṉ.					(7)
491.	meykoṇ ṭeḻunta vekuḷik kaṭuṅkūṟṟaik
kaikoṇṭu ceṉṟavaṉaik kāyeṉṟu - meykoṇṭu
viṭṭāṉōr veḷvēl virāṭaṉ kulamatalai
paṭṭāṉav veḷvēl paṭa.
e-tu. muṉṉam aḻintu pōṉa calliyaṉ piṉṉum orukāl vantu tākki oru ciṟanta vēlai uttaraṉmēl viṭa, atuvum uttaraṉ mārpakalam piḷakka nilattiṉmēl viḻuntāṉ uttaraṉākak karutuvatu. atukaṇṭu pāṇṭavar paṭai irintōṭiṟṟu avvaḷavil atu kaṇṭu avaṉ mūttōṉāyiṉāṉ cuvētaṉ taṉ uṭaṉ piṟantāṉaik koṉṟu vīḻtta calliyaṉ mēṟṟicai naṭuṅkat tērkaṭāvic ceṉṟu yātu ceytāṉ cuvētaṉ:					(8)
492.	cempoṉeṭun tēriṟ civētaṉ cerukkaḷattut
tampi yaviyat tariyātē - tampiyaittāṉ
koṉaṟāṉmē 1ṉāṭceytāṉ kūṟṟuvaṉaik kāliṉāl
veṉṟāṉmuṉ ṉāṭ2koṭutta vil.
ivvakai cuvētaṉ ceṉṟu calliyaṉōṭun tākki maṟṟavaṉaik kāttavarai yellām koṉṟuḻakkā niṉṟāṉ; atu kaṇṭu turiyōtaṉaṉum añcic ceyacēṉaṉaiyum ceyattirataṉaiyum uḷḷiṭṭār aṟupatiṉāyiran tērāṭkaḷaiyum viṭuttuc calliyaṉukkut tuṇaiyāmiṉ eṉṉa avarkaḷum pōyc calliyaṉukku muṉpukuntu cuvētaṉmēṟ ceṉṟār. atu kaṇṭu yātu ceytāṉ cuvētaṉ:					(9)
493.	aṟuvar cilaiyuṉaiyu māṟirukū ṟākkic
ciṟupoḻutiṟ ciṉṉaṅkaḷ ceytāṅ - kuṟupoḻutiṟ
pōrvīrar māḷap porukaṇaiyāṟ poṉṟuvittāṉ
ṟērvīraṉ 1maccarkōṉ cēy.
ivvakai mūṭik koṇṭa tērum māvum mūrivēḻamum kālāḷum noṭivaraiyiṟpaṭa malaintu, maṟṟanta maṟamaṉṉarait tēruñcilaiyum aḻittu aṟupatiṉāyiram tērāṭkaḷaiyuṅ koṉṟu kuvittuc calliyaṉaiyum tēruñcilaiyum aḻittuk kālāḷākkip puṟakiṭuvittu muracumuḻakki ārttiṭṭāṉ cuvētaṉ eṉṟavāṟu. orupāl:		(10)
494.	kūreyiṟṟu nākak koṭikoṇṭa kōmāṉait
tēraḻitta vīmaṉmēṟ ceṉṟūṉṟip - pēramariṟ
palpaṭainū ṟāyiravar cūḻntār pakaṭṭiṉamum
vēlpaṭaiyun tērum viraintu.
e-tu. muṉṉamoru tēraḻintu pōṉa turiyōtaṉaṉ vantu vīmaṉuṭaṉē tākkap paṉṉūṟāyiram tērum paṉṉūṟāyiram yāṉaiyum pattu nūṟāyiram puraviyum uṭaṉ cūḻntu koṇṭu ampup paṭalañ cinti vaḷaittu mūṭi ārttiṭṭāṉ. appoḻutu,					(11)
495.	māvalla pāñcālaṉ makkaḷuṭaṉ maccattār
kāvalaṉuṅ kārvaṇṇaṉ ṟampiyaru - mēvalaru
moyttu nuṉaippakaḻi mūḻkac 2ceruviḷaiyā
maittuṉaṉait tākkiṉār vantu.

e-tu. tarumaṉāl viṭukkappaṭṭa tiṭṭattuymaṉum cikaṇṭiyum cāttakiyum uḷḷiṭṭa tērāṭkaḷum vantu vīmaṉaic cūḻntu niṉṟārait tarukkuvittuppōr malaintār. appoḻutu yātu ceytāṉ vīmaṉ:						(12)
496.	pōrvayirat tiṇṭēriṟ pōntu porutaṭakkaik
kūrvayirat taṇṭēntik koṇṭeḻuntu - tēri
ṉukampiḷantu tērpūṇṭa nuṇparimāc cāya
mukampiḷantāṉ vīmaṉ muṉintu.
e-tu. muṉṉam mūṭikkoṇṭa perumpaṭaiyaik kai turantu turiyōtaṉaṉait tākkit tērum cilaiyum aḻittu maṟṟavaṉaik kāttāraik koṉṟuḻakki urumēṟeṉat tirikiṉṟa vīmaṉukku āṟṟātu nilaikalaṅki amarmalai neṟiviṭṭu vīṭumar turōṇar niṉṟār iṭaikkē pukaviḻuntatu paṭaiyākak karutuvatu oruparal, calliyaṉukkut tuṇaipukunta vīṭumaṉum cuvētaṉum tammil uṭaṉṟu tākki yātu ceytārō veṉil:					(13)
497.	paṉṉoṉṟu kūṟākap pattu 3vaṭikkaṇaiyāl
veṉṉiṉṟa tōḷāṉai villaṟuttāṉ - maṉṉar
veruvattēr 4puṟkoṭiyum veṇṭukilum vīḻttā
ṉirupattē ḻampiṉā leytu.
e-tu. vīṭumaṉait tēruñ cilaiyum koṭiyum aṟuttu maṟṟavaṉaik kāttāraiyellām koṉṟu vīḻttu urumē ṟeṉṉat tirintārttuk koṇṭāṉ cuvētaṉ. appoḻutu yāvarum ceyvataṟiyātu oru tiṟañceytāṉ cuvētaṉ eṉap pēcit tēvarkaḷum viyappuṟṟārākak karutuvatu, ivvakaip paṭṭu mikavum nāṇip piṉṉum yātu ceytāṉ vīṭumaṉ:					(14)
498.	aṟṟa 1cilaiyāṉu mavvaḷavi lāṅkēyōr
veṟṟic cilaiyai vekuṇṭeṭuttāṉ - maṟṟataṉai
yīraintu kūṟāka veytā ṉeḻiṟpakaḻi
yōraintu nāṉku muṭaṉṟu.
e-tu. vīṭumaṉ viḷinteḻun tiraṇṭāvatu pōrmalaintu tēruñ cilaiyum aḻintu ēḻampiṉāl eṭṭuttuṇṭākkik koṭiyumaṟṟu nilattu vīḻat tērōṭṭiyaiyum tērppuravi nāṉkiṉaiyum vīḻttip puṟakiṭṭāṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu vīṭumaṉukkut tuṇai ceyvatāka vikaṉṉaṉaiyum ceyacēṉaṉaiyum uḷḷiṭṭār muppattoṉpatiṉmar tampimārait turiyōtaṉaṉ viṭuppa maṟṟavarum vantu cuvētaṉai vaḷaittu mūṭittiḷaitturappik kaṇaimaḻai poḻintu pōrmalaiyā niṉṟār. appoḻutu peruvirai veytip piṉṉum yātu ceytāṉ cuvētaṉ:					(15)
499.	tēriḻantu māviḻantu cempoṟ 2cilaiyiḻantu
pōriḻantu nāṇip puṟakiṭṭāṉ - mūrip
paṭukaṇaikaḷ cintap paṭarunīr nāṭaṉ
cuṭukaṇaika ṭūrppac cuḷittu.
e-tu. turiyōtaṉaṉāl viṭukkappaṭṭa tērāṭkaḷum tampimārum yāṉai kutirai kālāḷ valiyōrum ceṉṟu cēra vīṭumaṉ cuvētaṉōṭē tākkip perum pōr viḷaitta viṭattuc cuvētaṉ tōṟṟu yāṉai kutirai kālāḷkaḷōṭum pārmaṉṉar kaḷattaviyat tāṅkaṟkariya vīṭumaṉai mūṉṟāvatu tērum cilaiyum aḻikka aḻippuṇpaṭṭup paṭāta paṭaiyuṭaṉ puṟakiṭṭu nilaiyāṟṟātu taḷarkiṉṟāṉaik kaṇṭu turiyōtaṉaṉ piṉṉaiyuñ cila tērāṭkaḷai viṭuppa maṟṟavarum vīṭumaṉukkut tuṇaipukuntu cuvētaṉōṭum vantu tākkip perumuḻakkañ ceytu koṭiya pōr viḷaittiṭṭār. appoḻutu,					(16)
* * *
ivvakai vīṭumarum turōṇaruṅ kaṇṭu niṟkavē āṅkavarkaḷuṭaṉ vanta perum paṭaiyaip pōrmalaintu, pōkat turattit, tērvēntar iruvar cilaiyiṉaiyum aṟuttu, āṅkavaraik kaiviṭṭut turiyōtaṉaṉ mutalāṉavar mēlē pōyiṉāṉ vīmaṉ eṉṟavāṟu, orupāl yātu ceytāṉ cuvētaṉ:
500.	aṟuvar cilaituṇittāṅ kāramaruḷ vīḻttiṭ
ṭaṟuva ruṭaṟalaivē ṟākki - yaṟuva
rutirak kurutiyā ṟoṇkaṭalpōṉ maṇṭa
vatirappōr ceytā ṉavaṉ.
ivvakai porutu kurutip puṉal perukiṭa niṇam vīḻap piṇam mitappappōrkkaḷa muḻutum parantu niṉṟa vīrar kūṭṭattiṉaiyum yāṉai tēr kutiraikaḷaiyum kālāṭkaḷaiyum noṭi varaiyiṟ paṭamalaintu peruntē rāṭkaḷil paṭait talaivaṉāki niṉṟa vīṭumaṉaiyun tēruñ cilaiyum koṭiyum aṟuttup perum paṭaiyaik kaiturantu urumēṟeṉṉa uṭaṉṟu arimā muḻakkamiṭṭu etirmalaivārai iṉṟik kaḷamuḻutun tērkaṭāvit tiriyā niṉṟāṉ maccar kōṉ cuvētaṉ. ivaṉaik kaṇṭu āṟṟātu perumpaṭai uṭaintupōkap pōkātu nāṇip peruṅkāṟṟuḷ akappaṭṭa perumaram pōla nilaiyāṟṟātu kalaṅki niṉṟu cuvētaṉai māḷap porumāṟu karutik kavalaiyōṭu niṉṟāṉ vīṭumaṉ eṉṟavāṟu, ivvakai yāvarālum ceyaṟkariyatōr tiṟattiṉāl nāṉkumuṟai cuvētaṉāl tōlvikaṇṭu ciṉaṅkaṉṟi niṉṟa vīṭumaṉaikkaṇṭu tēvarkaḷum viyappuṟṟut tēvarkōṉai nōkkic colluvār; ivaṉ muṉṉam tēvaṉāy vāḻum kālattu vacukkaḷ eṇmar iṭṭa tīmoḻiyāl maṇṇakattu virāṭarkōṉ makaṉāyt tōṉṟic cuvētaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ, ivaṉum iṉi vāṉulakeytukaikku nāḷāyiṟṟu. ivaṉai iṉik kollumvaḻi aruḷic ceyya vēṇṭum eṉṟu collat tēvarkōṉum aṅṅaṉamē niṉaittirukka akkālattut tāṉallātu pōlat taṉcīriya āṟṟalāl uruviliyākac ceṉṟu yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:	(17)
501.	āṭaravam pūṇṭa varaṉārtam pāṟpeṟṟuk
kūṭamaruḷ velluṅ koṭuñcilaiyā - ṉōṭēnī
vallāṇmai ceyyil valitolaiyāṉ vañcaṉaiyāl
villāṇmai yōṭoḻiya vel.
e-tu. civaperumāṉāl varappēṟu peṟṟu villum cīriya paṭaikkalaṅkaḷum uṭaiyavaṉai yāvarālum vella voṇṇātu ātalāl avaṉai villoḻiya vēṟu karuvikaḷāl malaintu colluvīr; ituvē vaḻiyeṉṟu aruḷic ceyyak kēṭṭut tēvarkōṉ uruviliyākac ceṉṟu pōrkkaḷattil niṉṟa vīṭumaṉukku yātu coṉṉāṉō veṉil:					(18)
502.	vañcaṉaiyāṟ kollivaṉai 1vāḷvēntē maṟṟivaṉkai
veñcilaiyuṇ ṭāka velappaṭā - ṉañ2cuṭarkaṇ
miṉṉuyirkkum vevvēl virāṭaṉ kulamatalai
yiṉ3ṉuyirkkuṅ kāla mitu.
e-tu. cuvētaṉ iṉi oru nāḻikai cilaikoṇṭu pōr puriyumākil uṅkaḷ perumpaṭai muḻutuṅ koṉṟuviṭuṅ kaṇṭāy. ātalāl ivaṉai vañcattāl cilai pōṭuvittu vēṟoru karuvi piṭikkap paṇṇik kolluvīrāmiṉ eṉṟu amararkōṉ uruviliyāyc collak kēṭṭu yātu colli yātu ceytāṉ vīṭumaṉ:		(19)
503.	appaṭiyē ceyvēṉeṉ ṟaṅkē cilaivaittuc
ceppariya maṉṉaṉ 1ṟiṟamaḻikka - voppilāk
kaṅkaimakaṉ vāḷkoṇṭu kaṭṭāṇmai ceytāṉē
poṅkamaru ḷāṅkē pukuntu.
e-tu. tēvarkaḷ coṉṉatu kēṭṭuc cuvētaṉōṭum porukiṉṟa vīṭumaṉ katumeṉat  taṉ cilaiyiṉai vaittu vāḷum vēlum taṇṭum piṇṭipālat toṭakkattup paṭaikkalaṅkaḷum vaḻaṅkā niṟpa āṅkataṟkut tuḷaṅkātu niṉṟa cuvētaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(20)
504.	veṟṟic cilaiyallā ṉiṉṉai viṟaṟpaṭaikaṇ
maṟṟum payiṟṟi vaḷarttilaṉō - koṟṟap
paṭaivēnta ṉuṉṟātai paintār virāṭaṉ
kuṭaivēntaṉ maccattār kō.
e-tu. niṉṉai yuṉṟātai virāṭarkōṉ viṟpaṭai yoḻiya vēṟu paṭaiyoṉṟum kaṟpittilaṉō eṉṟu vīṭumaṉ viṉavakkēṭṭu yātu colli yātu ceytāṉ cuvētaṉ:					(21)
505.	veñcilaiyē yaṉṟu virāṭaṉ payiṟṟiyateṉ
ṟañcurikai vāṅki yatirtturappi - veñcamattup
pallā yutamum payiṉṟēṉ paṉaikkoṭiyāy
collāyeṉ ṟāṉē cuḷittu.
aṉṟiyum,					 (22)
506.	kaiyāṟ cilaiyeṟintu kālāḷāyt tēriḻintu
meyyāṟ ceyirttu mikanōkki - vaiyāppōy
vāḷvalak kaikkoṇṭāṉ vantetirntāṉ maṉṉavaṉmuṉ
ṉāḷulakkap pukkā ṉaṭantu.
ivvakai taṉ kaṭavuṭ cilaiyiṉait tērttaṭṭiṉmēl eṟintu vevvuraikaḷ palapēcip pala paṭaiyum payiṉṟēṉ eṉa vāḷeṭuttut tēriṉiṉṟiḻiyap pāyntu varukiṉṟa cuvētaṉaik kaṇṭu yātu ceytāṉ vīṭumaṉ:					(23)
507.	maṉṉar nilaikalaṅka vāḷēntic ceṉṟāṉaic
ciṉṉañ cilapaṭuttic ceṉṟeytit - tuṉṉiyatōr
tōḷuṅ kaṭakun tuṇiyac 1curantoṭṭāṉ
vāḷoṇkaik kaṅkai makaṉ.
aṉṟiyum,					(24)
508.	vāṉavarkōṉ coṟpaṭiyē vāḷkoṇ ṭetirporu tāṉ
cēṉai kalaṅkat ticainaṭuṅkat - tāṉavaṉāy
vāḷēnti vantāṉ valakkaiyaṟa veytāṉē
kōḷēntu maṉṉaṉ kotittu.
e-tu. ivvakai vāḷkoṇṭa valakkaiyiṉaik kūrnuṉaip pakaḻi oṉṟiṉālē kūṟu ceyta vīṭumaṉaik kaṇṭu iṭakkaiyil vāḷ vāṅki yātu ceytāṉ cuvētaṉ:					(25)
509.	ceṉṟu naṭuṅkiyiṭat teyvap paṭaiterintu
niṉṟavaṉai nōkki neṭuvaraiyiṟ - ceṉṟavaṉaik
kolleṉ ṟuyirnōkki viṭṭāṉ koṭuñcuṭarvā
ṇilleṉṟu ceṉṟatē nērntu.
ivvakai vekuṇṭeṟinta vāḷ kaṇṭu yātu ceytāṉ vīṭumaṉ:	(26)
510.	ceṉṟu ticaivaṇaṅkat teyvap paṭainiṉaintu
tuṉṟu neṭuñcilaināṇ ṭōḷalaippa - naṉṟulakiṉ
maṉṉuyirait tāṉpaṭaittāṉ mantirattāṉ maṟṟavaṉṟa
ṉiṉṉuyiraip pōkkiṉā ṉeytu.					         	 (27)
511.	tikainaṭuṅkat teyvap paṭaiterintu ceṉṟiṅ
kikalavaṉaik kolleṉ ṟuraikkum - vakai1terintu
ceṉṟuyppāṉ pōlac ceḻuñcuṭarvē loṉṟiṉāṟ
koṉṟaṭarttā ṉappoḻutē kūrntu.
ivvakaiyiṉāl peruneṭun tērmēṉiṉṟiḻiyap pāyntu kūṟṟē pōla vāḷuruvikkoṇṭu vārā niṉṟa cuvētaṉait taṉṉuṭaiya piramāttirattāl koṉṟāṉ vīṭumaṉ eṉṟavāṟu, ivvakai paṭṭuc cuvētaṉ vīḻtalum tirutarāṭṭiraṉ tāṉai yeṉṉum peruveḷḷam ārt teḻuntatu. aḻintiṭṭatu pāṇṭavar paṭai. avviṭattu:					()
512.	makka ḷiruvaraiyu maccarkōṉ ṟāṉiḻanta
tukka matukaṇṭu cōrvāṉpōṉ - mikka
taṭavaraimē2 ṉiṉṟa taḻaṟkatirōṉ maṉṉuṅ
kuṭakaṭaṉmēl vīḻntāṉ kotittu.
ivvakai katirōṉ maṟaiyum malai cērap paṭaiyiraṇṭuṅ kai vāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārākak karutuvatu.					(28)
513.	poṅkamarcey tāṅkamarar pōyiṉār poṉṉulakat
teṅku mirukka viṭampeṟār - taṅkaḷ
3karuttamara muṟṟik kalivāṉañ cērntār
viruttaraca rellā miṭaintu.
itu kūṟṟulakattil ciṟappu.					(30)

mutaṉāṭ pōr muṟṟum.


iraṇṭānāṭ pōr
aṉṟu kaḻitta maṟṟai ñāṉṟu yātu nikaḻntatō veṉil:
514.	nīlamē kāriṉ mukilē neṭuṅkaṭaliṉ
kōlamē yattikirik kōmāṉē - mūlameṉa
1māttā maraimaṭuviṉ mālyāṉai yōlamiṭak
kāttāy kaṭaipōkak kā.
eṉṟivvakai kaṭavuḷai vāḻtti yātu ceytār pārvēntar:		(31)
515.	kuṭakaṭaliṟ pāyntoḷitta veyyōṉ kuṇapā
liṭaiyiṭaiyē cempoṉcey teṉṉap - puṭai viravum
poṉṉeṭuntē rēṟiṉā ṉavvaḷaviṟ pōrmaṉṉar
tanneṭuntē rēṟiṉār tām.
ivvakai katirōṉ tōṉṟumaḷavil yātu ceytaruḷiṉāṉ kaṇṇaṉ.						(32)
516.	pālvaḷaikku miṉcoṟ pavaḷavāyp pāñcāli
kōlvaḷaikku muṉpiṟanta kōmāṉai - mēvik
katirppaṭṭa vāṭṭāṉaik kāvalarkkuc cēṉā
patippaṭṭañ cērttiṉāṉ pārttu.
aṉṟiyum,					(33)
517.	pāṇṭavarkaṇ maittuṉaṉaip pāñcālar kōmāṉai
yāṇṭakaiyaic cēṉā patiyākki - mūṇṭeḻunta
pōrvīra rāṅṅaṉ porupaṭaiyuṅ koṇṭaṇaintāṉ
kārmēka vaṇṇaṉ kaḷattu.
e-tu. tiṭṭat tuymaṉaip paṭaittalaivaṉākkit tarumaṉ paṭaiyaik kāppavaṉākak koṇṭu pōrkkaḷam pukuntu aṇi vakuppuc ceyyā niṉṟār. appoḻutu taṅkaḷ paṭainilai pukuntu cañcayaṉum cōmakarum cikaṇṭiyum uttamōcaravum utārmaṉum cētikaraṉum uḷḷiṭṭa ettaṉaiyōrāyiram pāñcālarōṭum patiṉōyiran tēr koṇṭu turupata vēntaṉ talaiyākavum, tacaratarum kuntipōcaṉum tūmakarum cīṉakarum cōṉakarum uḷḷiṭṭārōṭum eṇpatiṉāyiram tērkoṇṭu nakulaṉ ataṟkuk kaḻuttākavum, virāṭaṉum catāṉikaṉum tiṭṭakētuvum calantiraṉum cēra cōḻa pāṇṭiyar toṭakkattārum uḷḷiṭṭa pala patiṉāyiram aracarkaḷōṭum eḻupatiṉāyiram tērum irupatiṉāyiram matakariyum paṉṉūṟāyiram puraviyum uṭaṉkoṇṭu vīmaṉ valappakkamākavum, attirakarum mataṅkarum māḷuvarum kuccararum muṭi maṉṉarum uḷḷiṭṭa ettaṉaiyōrāyiram aracarkaḷoṭu muppatiṉāyiran tērum, patiṉaiyāyiram yāṉaiyum aṟupatiṉāyiram puraviyum uṭaṉkoṇṭu nūṟāyiran tērāṭkaḷuṭaṉ cakātēvaṉ iṭappakkamākavum, kēkayarum mākatarum māmānatarum tacārṇarum ilāṭarum uḷḷiṭṭa ellā aracarkaḷum nūṟāyiran tērāṭkaḷuṭaṉ koṇṭu tarumaṉ vayiṟākavum, cōmakarum kāmpōca vēntarum kaliṅkarum tirikartta aracaṉum cētiparum ceyavīrarum uḷḷiṭṭa aracarum nūṟāyiram yāṉaiyum eḻutiṉāyiram puraviyum irupatiṉāyiram tērum iraṇṭu nūṟāyiram kālāḷkaḷum uṭaṉkoṇṭu kaṭōṟkacaṉ vālākavum aruccuṉaṉum apimaṉṉuvum añcaṉavarmāvum maṟṟumuḷḷa pōrvīrarum ataṟkut tuṇṭamākavum ivvakai yāṉai tēr kutirai kālāḷuṭaṉ kalantu niṟuttic caṅkapaṭalam kaṭalmuḻaṅka em maruṅkun tāṉai yiraintārppa aṉṟil eṉṉum aṇivakuttu niṉṟār kaṇṇaṉum tiṭṭat tuymaṉumākak karutuvatu, ippāl turiyōtaṉaṉ perumpaṭaiyaic cuṟā eṉṉum aṇivakuttu niṉṟāṉ vīṭumaṉākak karutuvatu. ivvakai niṉṟaviṭattu iraṇṭu paṭaiyum ārtteḻuntu tammoṭu tām talaip peytu niṟka yātu nikaḻntatō veṉil:					(34)
518.	kuṭakaṭaṉmik kōṭik kuṇakaṭaṉmēṟ pāyntaṅ
kaṭalkaruti yārttateḻunta teṉṉap - puṭaikamaḻum
vārkaṭā yāṉaiyāṉ maṉṉarmēṟ ceṉṟatē
pārkoṭā vēntaṉ paṭai.
ivvakai iraṇṭu paṭaiyum talaippeytu mikkeḻunta ciṉattīyuṭaṉ oruvarōṭu oruvar tākkiṉar; kālāḷoṭu kālāḷ tākkiṉar; tēroṭu tēr tiḷaittaṉa; māvoṭu mā mayakkuṟṟaṉa; vāḷoṭu vāḷ vakai tirintaṉa; appoḻutu tīkkuṟi pala veḻuntaṉa; kāloṭu kāl tuṇintaṉa; tōḷoṭu tōḷ tuṇintaṉa; muṭiyoṭu muṭi puraṇṭaṉa; kuṭaloṭu niṇam viḻuntaṉa; kuṭaiyoṭu kuṭai cāyntaṉa; pariyoṭu pari puraṇṭaṉa; tēroṭu tēr citaintaṉa; kuṟait talaikaḷ kūttāṭiṉa; kākaṅkaḷ kalantārttaṉa; ōrikkural perukiviṭṭatu; kurutip puṉal kumuḻiviṭṭatu; vīramakaḷ polintu tōṉṟiṉaḷ; paṭaikkalaṅkaḷāl ticai maṟaintatu; peruṅkāṟṟuc cuḻittaṭittatu. āṅku,					(35)
519.	māriyatu kūntaṉ maṟittaṭikka māmaḻaiyiṉ
ṟārai taṭumāṟic cāyvatupōṟ - pāri
ṉetiretiriṉ viṇputaiya vōṭiṟṟē yeṅku
matiratariṉ villutaitta vampu.
orupāl,					(36)
520.	vētiyariṉ mikkāṉum vīṅkolinīrp pāñcālar
kātalaṉu mērkaṇṇi kaṭṭiṉār - mītiṭ
ṭoliparava mākkaḷatti lōriraṇṭu tammiṟ
pulipō letirmalaintār pōntu.			     			(37)
521.	oṇcilaiyu nāṉmaṟaiyum vallā ṉuṭaṉeyyat
tiṇcilaiyun tēruñ citaippuṇṭāṉ - ṟiṇcilaiyaik
kālvaḷaitta maṉṉavaraik kaiccilaiyiṉ mōtuvitta
kōlvaḷaikku muṉpiṟanta kō.
ivvakai turōṇaṉ tiṭṭat tuymaṉ tērum cilaiyum aḻippuṇṭu taḷarntu pōkalum, atukaṇṭu vīmaṉ iṭai pukuntu turōṇaṉai etirmalaiyak kaṇṭu maṟṟu avaṟkut tuṇaiyākak kāliṅka vēntaṉum pala patiṉāyiram yāṉaiyum vantu vīmaṉaic cūḻntukoṇṭu kaṇaimaḻai corintiṭṭār. atu kaṇṭu vīmaṉ yātu ceytāṉ:				(38)
522.	kaṉṟi yuṭaṉṟeḻunta kāliṅkaṉ mālyāṉai
yoṉṟukoṇ ṭoṉṟi ṉuṭaṉpuṭaiyā - veṉṟi
purintār paṭaiyiriyap pōrkkaḷattai muṟṟun
tirintāṉ veṟuṅkaiyē ceṉṟu.					(39)
523	malla ṉeṭumpeṇṇai mākkoṭiyāṉ ṟāṉiṉṟa
vellai yaḷavu mirintatē - tollaimika
vāliṅ kavaṉceyya vañcip puṟakiṭṭa
kāliṅkar cēṉaik kaṭal.
e-tu. muṉṉam paṭṭup paṭāta kāliṅkar ceṉṟu vīṭu
maṉiṭaikkuc cērutalum atukaṇṭu vīṭumaṉ taṉmēṟ cellap piṉṉum vekuṇṭu yātu ceytāṉ vīmaṉ:					(40)
524.	vicaiyaneṭun tērāṉ vekuṇṭeṟinta vevvē
ṟicainaṭuṅkac celvataṉaik kaṇṭu - nacaiyiṉāṟ
cuntarattēr vallāṉōr tōmarattā laṅkataṉai
yantarattē vīḻttā ṉaṟuttu.					(41)
525.	paṉaikkoṭiyiṉ mēlum parikkulattiṉ mēlum
velaṟkariya viṉṉāṇiṉ mēlu - malarkkarattāṟ
poṉmāri yaṉṉa porukaṇaikaḷ cintiṉāṉ
viṉmāri yaṉṉāṉ vekuṇṭu.
appōtu vīṭumaṉ ceytatu:					(42)
526.	kuṇavāri yaṉṉāṉ kotitteḻuntu veyya
kaṇaimāri cintiṉāṉ kārpōṟ - kaṇaimāri
yoṉpatukoṇ ṭeytā ṉuyartēr pariyataṉai	
yoṉpatukoṇ ṭeytā ṉuṭaṉṟu.					(43)
527.	aḻippuṇṭa tērmicainiṉ ṟāṭeḻiṟṟōḷ vīma
ṉeḻiṟṟaṇṭu koṇṭiḻiyap pāyntu - vaḻittantai
veṟṟittē rūrvāṉai vīḻap puṭaittārttāṉ
maṟṟattēr cinta malaintu.
orupāl,					(44)
528.	aravak koṭiyāṉ makaṉai yapimaṉ
viravic cilaiyaṟuttu vīḻvit - tiriyac
caramāri tūvit taḷarvittāṉ vāṉil
varumāri mēkampōl vantu.	
atukaṇṭu turiyōtaṉaṉāl ēvappaṭṭu nālvakaip paṭaiyumuṭaṉ koṇṭu vikaṉṉaṉum viruṭacēṉaṉum acuvattāmaṉum ceṉṟu ilakkaṇa kumaraṉaittāṅki avaṟkumuṉ pukuntu viraintu tērkaṭāvi apimaṉṉuvaic cūḻntu koṇṭu kaṇaimaḻai poḻiya apimaṉṉu yātu ceytāṉō veṉil:					(45)
529.	ceṉṟēṉṟa pārvēntar tērmēlu māmēlun
taṉṟērun taṉcaramun tākkiṉa - ṉiṉṟa
viṟaṟkaḷiṟē yaṉṉāṉ viraintavarka ḷellām
pakaṟkaṇamē māḷum paṭi.
e-tu. tirutarāṭṭirap perumpaṭaiyellām iṟṟaip poḻu tellaiyil māṇṭatu kol eṉṟu vāṉōr viyappuṟap pala patiṉāyiraṅkaḷiṟum tērum pāymāvum kaḷattaviyak koṉṟu pōrkkaḷattil peruṅ kāṟṟut tirivatām eṉat tērōṭṭā niṉṟa apimaṉṉuviṉ pōr kāṇum avāviṉāl aruccuṉaṉtēr katumeṉa varutalum atukaṇṭu turiyōtaṉaṉ perumpaṭai yātu ceytatō veṉil:					(46)
530.	kārvaraiyaic cūḻnta paṉimēkaṅ kāykatirōṉ
ṟērvaravu kaṇṭaṅku cintiṉapōṉ - mūri
varicilaikkaip pārttaṉ maṇineṭuntēr kāṇak
kurucilaikkaik koṇṭār kuḻām.					(47)
531.	kāyparittēr maṉṉar kaḷiṟu piḷiṟivarap
pōrparittē rāṉaip puṟakiṭṭār - mītiraiyiṟ
pāyuṅ kaṭaṟceṉ ṟaḻuṅkap pakalavaṉpōy
māyuṅ kaṭaṟceṉṟāṉ maṟṟu.					(48)
iraṇṭānāṭ pōr muṟṟum


mūṉṟānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

532.	māṇṭa poḻutuṉ malaraṭikaḷ vantaṭiyēṉ
ṟīṇṭum paṭiyuṉ ṟiruvaruḷāṉ - mūṇṭamari
loṉṉā ruṭaiya voḷivaḷaivāy vaittūtu
maṉṉā taruvāy varam.					(49)
533.	kāriruḷu meyyaṉpāṟ kaitavampōṟ kaṭṭiriyap	
pōrpurinta maṉṉar pularntārppat - tēriṉmicai
yēṟiṉāṉ veyyō ṉiḷaṅkatirkaḷ viṭṭuttē
rēṟiṉār maṉṉarellān tērntu.
appōtu,					(50)
534.	pārkuṟitta maṉṉar paṭaiyiraṇṭu mūṉṟānāṭ
pōrkuṟittu vantu pukuntaṉavē - vīrar
kaṇakkiṟanta mālyāṉaik kāvalarka ḷellā
niṇakkuḻampāy vīḻnta nilattu.
e-tu. mūṉṟā nāḷ iraṇṭu paṭaiyum paḷḷi yeḻuntu pōrkkaḷam pukuntapoḻutu turiyōtaṉaṉ paṭaiyaik kaluḻa aṇiyāka vakuttu niṉṟāṉ vīṭumaṉ. appoḻutu iraṇṭu paṭaiyum vantu tammoṭu tām talaippeyya eḻuntiyampiṉa caṅka paṭalam. tiraṇṭeḻuntatu tēroli; kaṇaimaḻaiyāl ticai maṟaintatu; vāṉatirntatu; tūḷippaṭalam iraṇṭu tāṉaikaḷaiyum maṟaittiṭṭatu; avviṭattut turōṇaṉum pala patiṉāyiram vīrarōṭum ārtteḻuntu aruccuṉaṉai vaḷaittu mūṭik koṇṭāṉ. appoḻutu,					(51)
535.	kōṉuntaṉ ṟampiyaruṅ kōḷariyē ṟēntiṉāṉ
ṟāṉiṉṟa kaimēlē tākkiṉāṉ - vāṉañca
nīṭu cilaivaḷaiyā veytā ṉeṭumpakaḻi
kūṭum paṭaiyaik kuṟittu.
orupāl,					(52)
536.	kaṭumpakaḻi yoṉṟu karuttamaiya vāṅki
yiṭumpi kulamatalai yeytāṉ - koṭuntakaiyaik
kōṇākan tērmēṟ koṭikoṇṭa kōmāṉaip
pūṇākat tuḷḷaḻuntap pukku.					(53)
537.	pōrvāḷi maṟṟavaṉmēṟ pāyap puṉaineṭuntē
rūrvāṉai vēlā luyirvavvic - cīrmaturait
teṉṉaṟkai mantārai tāṉaṇitaṟ kāraṇamāy
maṉṉarkkai veṉṟāṉ makaṉ.
e-tu. muṉṉamoru kaṇaiyāl meymmaṟai piḷap
puṇṭu mayaṅki vīḻntāṉ. avaṉ tēr valavaṉaiyum koṉṟu puravi nāṉkiṉaiyum uyir vavvi, at turiyōtaṉaṉaiyum kaippiṭiyē piṭikkak karutukiṉṟa kaṭōṟkacaṉaik kaṇṭu viraivāṟ ṟērōṭṭi vīṭumaṉ ceṉṟak kaṭōṟkacaṉait turantu turiyōtaṉaṉai yeṭuttut taṉ tērmicai yiṭṭukkoṇṭu pōntu mikavum mayaṅkā niṉṟāṉai muyatti eṉpatoru maruntu koṭuttu avaṉait tēṟṟip pōkaviṭuttut tāṉum mūṇṭeḻunta ciṉattīyāl pakaivarmēl tēr kaṭāvic ceṉṟu yātu ceytāṉ eṉil:					(54)
538.	poṅkeḻiṟṟē rāṉmaṉṉar pōrkkaḷattē muṟṟiviṭac
ceṅkaḷattai muṟṟun tirikiṉṟāṉ - veṅkaḷattu
vēṭṭaṅkoḷ vārkaḷiṟṟiṉ mītupō yavvēntar
kūṭṭaṅka ḷattaṉaiyuṅ koṉṟu.
e-tu. vīṭumaṉ eṉṉum ūḻit tīyāl tarumaṉpaṭai eṉṉum peruṅkaṭal vaṟṟā niṉṟatu. atukaṇṭu kaṇṇaṉ aruccuṉaṉai veṟuttu, itu niṉṉāl tāṅkappaṭātu eṉṟu muṉintu taṉ tirukkaiyil cakkaram vāṅkuvāṉāka ōṅkutalum atukaṇṭu aḷavilātatōr accam eytik kaṇṇaṉait toḻutu yātu viṇṇappañ ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(55)
539.	emperumāṉ pērāḻi yeṉkolō veṅkaṇmē
lumpa ruṭaṉṟeḻunta pōtaṉṟō - vemperumāṉ
ṟēriṉmē ṉiṟkavē yiṉṟeṉ cilaitaṉakkup
pōtuvarō maṉṉar pora.
e-tu. ariyēṟu ōr erumaimēl vekuṇṭeḻuntāṟ pōla ivvaracar valimaiyai meyyeṉṟu niṉṉuṭaiya cakkaram vāṅkumatu emperumāṉukkut takkataṉṟu. ippaṭi muṉiyumiṭattu uṉṉuṭaiya tiruvuḷḷak karuttilē kaṟutta eṉṉuṭaiya kāṇṭīvam eṉṉum ūḻik kāṟṟiṉ kaṭuvicaiyāṉ malaintu turiyōtaṉaṉ tāṉai eṉṉum peruṅkāṭṭiṉ perumalaiyeṉa niṉṟa pāṭṭaṉaiyum noṭivaraiyil vīḻttumāṟu kaṇṭaruḷvāyāka eṉṟu aruccuṉaṉ vekuṇṭu collumatu kaṇṭu kaṇṇaṉum kaḷippuṟṟuc cakkaram vāṅka niṉainta ciṉamoḻintu tērkaṭāvum aḷavil vīṭumaṉum tēriḻintu kavalai yeytiyavaṉāyk kaṇṇaṉai niṉaintu vaṇaṅkip paṭaikkalam ilaṉāy niṉṟu pēraṟivāl yātu viṇṇappañ ceytāṉō veṉil:						(56)
540.	niṉṉāṟṟaṉ ṉāḷulatta ṉīṭpattil vīṭatumaṟ
ṟeṉṉāṟ peṟalāmō vemperumā - ṉiṉṉāṟ
kolappaṭuva rallarō kōvārā leṉṟu
colappaṭuva reṉṟāṉ ṟoḻutu.
e-tu. aṭiyēṉmēl niṉṉuṭaiya cakkarappaṭai vāṅki vīṭāmal vañcittavāṟu eṉṉāṟ ṟāṅkappaṭātu. niṉṉāṟ kolappaṭuvēṉ eṉṟu mikak kaḷittiruntēṉ; niṉṉāl muṉṉaṅ kollappaṭṭār aṉṟō puttēḷir ulakupukku iṉitirukkiṉṟār eṉṟu collip piṉṉum yātu viṇṇappañ ceytāṉ vīṭumaṉ:				(57)
541.	poṉṉiṟattōṉ poṟkaṇṇaṉ kañcaṉ porutiṟal cēr
teṉṉilaṅkai maṉṉaṉ cicupālaṉ - miṉṉupuka 
ḻāyirantōḷ vīraṉuṭa ṉaṉṟunī koṉṟaruḷat
tāmiruntu ceytār tavam.
e-tu. iraṇiyaṉ, iraṇiyākkaṉ, irāvaṇaṉ, kumpa kaṉṉaṉ, kañcaṉ, cicupālaṉ vāṇācuraṉ ivvaṉaivaru maṉṟō nalviṉai purintu niṉṟuniṉ āḻippaṭaiyāl paṭṭuppōy vīṭeytiṉār: maṟṟavaraippōl yāṉum vīṭeyta niṉ āḻippaṭai paṭa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ aḵtiṉṟeṉakkup pēṟillāmal aruccuṉaṉāl taṭukkappaṭṭa taṉṟō eṉak kaḻaṟik katumeṉat taṉ tēr mītēṟi vekuṇṭu aruccuṉaṉmēl tērkaṭāyiṉāṉ vīṭumaṉ. atukaṇṭu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:	(58)
542.	ciṉamēvuṅ kaiyāṉ ṟiruneṭuntērp pārtta
ṉiṉavēnta rīṭṭaṅka ḷellā - muṉaiyiṟ
kaṭumpaṭaiña rāyvanta kāvalarka ṭammaik
koṭumpaṭaiyāṟ koṉṟāṉ kotittu.
e-tu. kaṇṇaṉ muṉintu taṉ cakkaram vāṅkap pukkatu eṉṉai valuvaṟṟavaṉākak karutiyaṉṟō eṉṟum, itu vīṭumaṉāl viḷainta peruntiṟattāl aṉṟō eṉṟum, iṟṟaip pakalil eṉṉuṭaṉ etirmalaintāṉait tēruñ cilaiyum aḻittu maṟṟantap perum paṭaiyaiyum kūṟṟulakuk kēṟṟi varuvēṉ eṉṟum, vekuṇṭeḻuntu muṭukac ceṉṟu vīṭumaṉ eṉṉum koṭumuṭi yaḻittuk kaluḻaṉ eṉṉum aṇi piḷantu pukuntu turiyōtaṉaṉ perumpaṭaiyaik kollā niṉṟāṉ aruccuṉaṉ eṉṟavāṟu: atukaṇṭu vīṭumaṉum turōṇaṉum acuvattāmaṉum uḷḷiṭṭa pala piṟanāṭṭu vēntarum nāṟpaṭaiyuṭaṉ vantu aruccuṉaṉai vaḷaittu mūṭikkoṇṭaṉar. appoḻutu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(59)
543.	toṭutta koṭuñcilaināṇ ṭōḷpuraḷa vāṅki
yeṭutta ticaiyaṉaittu meyya - noṭikkaṇattil
villiḻantu tēriḻantu vīrak koṭiyiḻantu
colliḻantu pōṉār cuḷittu.
ivvakai ellā aracarkaḷum tēruñ cilaiyum aḻintu puṟakiṭṭaṉar. appoḻutu palarun tāḷaṟṟaṉar, tōḷaṟṟaṉar, villaṟṟaṉar, vāḷaṟṟaṉar, kuṭalaṟṟaṉar, talaiyaṟṟaṉar, koṭiyaṟṟaṉar. kuṟaittalaikaḷ kūttāṭiṉa, vīrappeṇkaḷ melliyar eḻuvarum kaimicaiyāṭum pantu pōṉṟaṉar; kākamum nariyuṅ kaḻaṟiyiṭṭaṉa; kaḻukum paruntum kalantārttaṉa; kuruti veḷḷam perukiyiṭṭatāṅku. avvaḷavil,					(60)
544.	pūtalattu maṉṉar porutaḻinta pōrkkaḷattu
mīteḻunta veṅkuruti veḷḷattuc - cōti
pukaccivantu kāṭṭiṟṟē poṟpōtu cāya
mikaccivantu kāṭṭiṟṟē mēṟku.					(61)
545.	maṭṭaviḻtār maṉṉar maṭinta vamarkkaḷattup
paṭṭaṉavum pārttaṟkāyp pērāḻi - toṭṭaruḷic
ceṅkaṇmāl ceytaṉavun tērvēntaṟ kuṟṟuraittāṉ
veṅkaṇmā vallāṉ vekuṇṭu.					(62)
mūṉṟānāṭpōr muṟṟum


nālāmnāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

546.	entaiyāyt tāyā yiṟaivaṉā yevvuyirkku
munti maṭuvutavu mūlamā - yantamilāp
pūtamāy vētamāy niṉṟa purātaṉaṉai
yōtavā neñcē yuṇarntu.					(63)
547.	veṅkaṇ matayāṉai vevvēl viṟalvīrar
tiṅka ḷaṉaiyakuṭait tērvēntar - veṅkaḷatti
lūṉṟiṉār cēṉai yiraṇṭun talaippeyyat
tōṉṟiṉāṉ veyyōṉ ṟoṭarntu.					(64)
548.	tāṉait talaimai talaippeyyat tāṉavarkaḷ
yāṉaik kuḻāttiṭaiya ṉāyiṉāṉ - ṟērmoytta
vīrattaṇ ṭēntuvitta vēntaṟ kiḷaṅkōmāṉ
mūrittaṇ ṭēnti muṉintu.					(65)
ivvakai pōr vīrar mēṟkoḷḷap peṟṟa matayāṉaikaḷ mēṟceṉṟu tākkit tēvarkōṉ vaccirappaṭaiyāl malaikaḷaic ciṟukaṟuttāṟpōlat tāṉum taṉ vayirat taṇṭiṉāl mōti murukkukiṉṟa vīmaṉaik kaṇṭu turiyōtaṉaṉum avaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷum vantu talaippeytu cuṟṟumuṟṟum cūḻntu koṇṭār. appoḻutu yātu ceytāṉ vīmaṉ:	()
549.	pōrval lavaṉvīmaṉ pōrām poḻutiṉkaṭ
ṭērvallāṉ mēṟkoṇṭu ceṉṟaṇukap - pōr vallā
ṉēṟiṉā ṉēṟa vetirntā riṉavēntar
pāṟiṉā reṅkum paṟantu.
e-tu. kālāḷāyk kaḷiṟṟīṭṭaṅkaḷai muṟittu mōtukiṉṟa vīmaṉukkuk kaṭōṟkacaṉ tēr koṭuvantu koṭuppat tēriṉ mītēṟik katumeṉac cilai vāṅkik kaṇaimaḻai cintic caṅkam ūtit teḻittu urappik kūrampu nūṟukoṇṭu urattōṭu turiyōtaṉaṉ mārpil paṭṭuruva eytu ārttāṉ vīmaṉ eṉṟavāṟu. atukaṇṭu mika viraiveyti vīmaṉai yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:			(66)
550.	mīḷi vayamāmē laināṉkum ventaṟuka
ṇāḷi neṭuṅkoṭimē laiyiraṇṭum - vāḷi
yorumuppa teytā ṉoḷikkavacat tiṉmē
lirumuppa teytā ṉeṭuttu.
appōtu yātu ceytāṉ vīmaṉ:					(67)
551.	koṭuñcilaiyai nāṉkiṉā laintukū ṟākki
neṭuṅkoṭiyai yaintiṉā ṉīkkik - kaṭumpariyai
mūṉṟiṉā leytavaṉṟaṉ moykavacat tiṟpukutti
yūṉṟiṉā ṉoṇpakaḻi yoṉṟu.
appoḻutu turiyōtaṉaṉ paṭṭatu:					(68)
552.	vaiya muḻutāḷum vāḷvēntar kōṉmārpiṟ
ceyya kuruti civantalaippac - ceyyamalai
vārttaṭṭu nāṭum vaḷanāṭaṉ ṟāṉmayaṅkit
tērttaṭṭil vīḻntāṉ ṟikaittu.
ivvakai turiyōtaṉaṉ mārpu piḷappuṇṭu matimayaṅkit tērttaṭṭil vīḻntamai kaṇṭu aṉaittu vīrarum irintōṭa, maṟṟantap pārvēntaṉ uṭaṉpiṟantār toṇṇūṟṟoṉ patiṉmaruṅ kaṇṭu miku ciṉameyti viraintu ceṉṟu vīmaṉai vaḷaittu mūṭit tiḷaittārttuk kaṇaimaḻai poḻiyā niṉṟār. appoḻutu yātu ceytāṉ vīmaṉ:			(69)
553.	mattirattār vēntaṉaiyum vāḷvēntaṉ māmaṉaiyuñ
cittirattē rōṭuñ cilaiyaḻittu - meyttiṟatta
nūṟṟuvaru ḷaivaraiyu nuṇkaṇaiyā ṉāṭceytu
kūṟṟuvaṉuk kākkiṉāṉ koṉṟu.					(70)
554.	orupā liṭumpicē yōṭṭa vorupāṟ
ṟirumā ṟirumarukaṉ cella - vorupā
liṭai miṭainta cōmakarum vīmaṉunaṉ ṟāṭa
vuṭaintaḻintār maṉṉarellā muṟṟu.
appoḻutu yātu ceytāṉ pakatattaṉ:					(71)
555.	aṭṭilaṅku vēlvēnta rantaratti ṉiṉṟaracar
kaṭṭilaṅku palpaṭaiyaik kaikaviyā - viṭṭeḻunta
mākkaḷiṟun tāṉu maruvaraippōl vantaracar
kōkkaḷiṉmēṟ ceṉṟāṉ kotittu.
ippaṭip pakatattaṉ ceytatu maṉṟic cuppiratīkam eṉṉum avaṉ yāṉaiyāṉatu pāṇṭavar paṭaiyil irukkum yāṉai mutaliyavaṟṟait tuvaittu maṭittu aḻivu ceyvataik kaṇṭu yātu ceytāṉ kaṭōṟkacaṉ:						(72)
556.	palkaḷiṟṟai velkaḷiṟṟaip pāvaṭiyiṉ kīḻppaṭuttik
kolkaḷiṟṟaic cuṟṟumuṟṟuṅ kuttuvittā - ṉalla
viṭumāya mavvil viṟaliṭumpi cūtaṉ
koṭumāya vēḻaṅ koṇarntu.
appōtu:					(73)
557.	kaṭaluṭainta tāmeṉṉak kāyparittērt tāṉai
yuṭaluṭaittaṅ kōṭuvā rōṭa - vaṭaluṭainta
vārkaṭalpōṟ ṟōṉṟiyatē vāṭṭikirik kōmāṉum
pōrkaṭaṟkē ceṉṟāṉ purintu.
ivvakai turiyōtaṉaṉ taṉ tampimār mutalāṉavarkaḷaip paṟi koṭuttuk kavalaiyuṟṟup pāṭivīṭu pukuntu varuntiyiruppataik kaṇṭu antappura maṭantaiyar vantu avaṉ aṭiyil vīḻntu araṟṟiyatu yāṅṅaṉamō veṉil:					(74)
558.	kāvu maṭalaṉaiya kāḷaiyarka ḷellīrun
tēvar talaipaṉippac ceṉṟīrkaḷ - yāva
roḻiyap pukuntīrka ḷaiyāveṉ ṟuḷḷa
maḻiyap pukuntaḻutā rāṅku.					(75)
nālāmnāṭ pōr muṟṟum


aintānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

559.	mūlameṉa vōlamiṭu muttip paramporuḷiṉ
cīlamaruñ cēvaṭiyaic cintiyāy - ñālattu
neñcē nilaitaḷarntu nītaṭumā ṟāmalvan
tañcē leṉuṅkā ṇavaṉ.
ippāl,					(76)
560.	atta malaiyaṭainta vatticaiyi ṉillātē
mattak katirkaṇ malarparappit - tattañ
calantiriva vantuṟaṅkun tāḻvaraiyi ṉucci
valantirivāṉ ṟōṉṟiṉāṉ vantu.
katir eḻunta piṉpu iraṇṭu paṭaiyuñ cēra yātu nikaḻntatō veṉil:						(77)
561.	mālkaḷiṟum pāymāvu maṉṉavar mēṟkoṇṭu
kōlkeḻuvum veñcilaiyuṅ kūrvāḷum - vēṉmuḻutun
taṅkaḷaṅkaik koṇṭārka ṭārvēnta rellārum
veṅkaḷaṅkaik koṇṭār veṭintu.
ivvakai paṭai iraṇṭum ārttu vantu pōrkkaḷam pukutak kacēṉum eṉṉum aṇi vakuttu niṉṟāṉ vīṭumaṉ. appoḻutu pāṇṭavar paṭaiyai vacciranāpam eṉṉum aṇivakuttu niṉṟāṉ tiṭṭattuymaṉ. avvaḷavil aruccuṉaṉaik koṇṭu virai maṇittōrai muṭuka viṭṭu vīṭumaṉpāṟ ceṉṟu kaṇaimaḻai corintu mūṭikkoṇṭu pōr viḷaivittāṉ kaṇṇaṉākak karutuvatu. appoḻutu yavaṉaraiyum kāliṅkar kūṭṭat tiṉaiyum ikkapāṉu kulattu aracarkaḷaiyum calliyaṉ cakuṉi ākiyavarkaḷaiyum caurāṭṭiraraiyum cayattirataṉaiyum maṟṟu muḷḷiṭṭa ellā vīrarkaḷaiyum nāṟpaṭaikaḷōṭum turiyōtaṉaṉ viṭuttu vīṭumaṉaik kāttu niṟpīrāmiṉ eṉa maṟṟavarum pōy vīṭumaṉaik kāttut tuṇai ceyyumiṭattu yātu ceytāṉ vīmaṉ:					(78)
562.	veṅkaliṅkar kūṭṭamum vēlvēntar tampaṭaiyuñ
ceṅkalaṅka lāymitappac cīṟiṉāṉ - kaṅkai
vaḷai 1varaittaṇ cāraṉ maṇkoṇaru naṉṉāṭ
ṭiḷavaracaṉ pāṇṭavarka ḷēṟu.
e-tu. patiṉāyiram kaliṅkaraiyum aiyāyiram yavaṉaraiyum mūvāyiram aracakumararaiyum noṭiyiṟ paṭamalaintu calliya cakuṉiyaraik kaiturantu cayattirataṉait tēruñcilaiyum aḻittuc cellā niṉṟa vīmaṉukku nilaiyāṟṟātu uṭaintiṭṭatu perumpaṭai. appoḻutu:					(79)
563.	māmāṉu mattiraṉu māṉṟērt tirikattar
kōmāṉuṅ kōvēntaṉ ṟampiyarum - 2pōmāṟil
pārttaṉaittāñ cūḻntu paripavaṅkaḷ 3paṭṭuṭaintu
kōṟṟoḻilun tāmaṟantār kūrntu.
ivvakai turiyōtaṉaṉāl viṭukkappaṭṭa perumpaṭaiyuṭaintu piṉṉum yāṅṅaṉam kūṭiṟṟōveṉil:					(80)
564.	4tāṅku puṉaṟkaṅkait tārvēnta reṇmaraiyu
mīṅku viṭuttā ṉikalvēnta - ṉōṅku
viṭanākaṅ koṇṭa viṟalvēntaṉ viṭṭāṉ
paṭanākam pōlum paṭai.
e-tu. turiyōtaṉaṉāl viṭukkappaṭṭa turōṇaṉum acuvattāmaṉum kirutavarmaṉum kaḷiṟṟīṭṭamum vantu tākka atukaṇṭu yātu ceytāṉ tarumaṉ:					(81)
565.	koṟṟa muracuyartta kōvēnta 1ṉeṇmaruṭaṉ
maṟṟu viṭuttāṉ vaḻutiyaiyu - muṟṟun
ticaiyaṉaittu mōṭat tericaraṅkaḷ cinti
vicaiyaṉaippōyk kāmiṉ viraintu.
e-tu. nakula cakātēvaraiyum cikaṇṭiyaiyum tiṭṭat tuymaṉaiyum kaṭōṟkacaṉaiyum apimaṉṉuvaiyum añcaṉavarmaṉaiyum cittira cēṉaṉaiyum pāṇṭiya maṉṉaṉaiyum aruccuṉaṉukkut tuṇaiyāvīr eṉṟu viṭuttāṉ tarumaṉākak karutuvatu. ivvakai iraṇṭu tiṟattup paṭai maṉṉarum talaippeytu perumpōr viḷaintiṭṭatu āṅku. orupāl:					(82)
566.	vilvallāṉ ṟaṉmakaṉum vīmaṉ perumakaṉuñ
colvalla vampu corintārkaḷ - colvalla
nērē kariyiraṇṭu nērē 2yuṭaṉṟutamiṟ
pōrē purivaṉavē pōṉṟu.
e-tu. acuvat tāmaṉukkum kaṭōṟkacaṉukkum kaṭumpōr viḷaintiṭṭatu; appoḻutu irupattōrampu koṇṭu acuvattāmaṉ eytu ārttalum ataṉai vāṉat teytu aṟuttu vīḻttu oru vāḷvāyampiṉāl maṟṟavaṉ cilaiyiṉai aṟuttu vīḻttāṉ kaṭōṟkacaṉ eṉṟavāṟu. orupāl:					(83)
567.	pōrveṉṟa vīmaṉ polaṉkavacat tuḷkiḻiya
vīraintu veṅkaṇaikoṇ ṭeytārttāṉ - kār kaṇṭa
kāntaṭ kaṭimalarkkaik kāntāri nāṭpayanta
vēntarkku muṉpiṟanta vēntu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ vīmaṉaik kavacam kiḻiya veytu ārttiṭutalum atukaṇṭu cattiyacāttaki vantu eṉṟu koṇṭu turiyōtaṉaṉ mēl iraṇṭu veṅkaṇaiyum, tuccātaṉaṉ mēṟpattum, cakuṉimēṟ patiṉaintum ivvakai pakaḻi pāyccit tēruñcilaiyum aḻittu ilakkaṇakumaraṉ vantāṉai āṟampiṉāl tēraḻittu aintampiṉāl villaṟuttu, yavaṉaraiyum kāliṅkaraiyum tuṇittaṭukki malarveṇ pūḷaiyaik kaṭuvaḷi turantāṟ pōlap perumpaṭaiyaik kalakkuṟuttik kollā niṉṟāṉaik kaṇṭu maṟṟavaṉuṭaṉ vekuṇṭeḻuntu pūriciravāvantu eṉṟu koṇṭu talaippeytāṉ. appoḻutu:	 (84)
568.	orukulattuk kāḷaiyarō ṭoḷḷamara rēttak
kurukulattuk kōḷarimāt taṉṉō - ṭorukulattut
tōṉṟāḷāy niṟkiṉṟa tōṉṟaṟ kiḷaṅkōmā
ṉēṉṟā ṉericaraṅka ḷeytu.
ivvakai iruvarum porukiṉṟa poḻutu cāttaki veñcilaiyai yoru vāḷvāy ampukoṇṭu tuṇiya vīḻttalum veṟṟic cilaiyoṉṟu koṇṭu pūricciravāvait tēraḻittu iruvarum kālāḷāy niṉṟu yātu ceytārō veṉil:					(85)
569.	ōṭiya ñāyi  ṟuvāmatiyō ṭottāṟpōṟ
kēṭakaṅka ḷōriraṇṭuṅ kēḻkiḷara - vāṭamariṟ
ṟākkiṉār cārikaikaḷ cantittā rāyutaṅka
ḷūkkiṉār tammi luṭaṉṟu.
ivvakai iruvarun tākkiṉār. appoḻutu iraṇṭu paṭaiyum vantu īṇṭi iruvaraiyuṅ kaik koṇṭu perumpōr viḷaintiṭṭatu. appoḻutu oruvarai oruvar cāyātu nāṟpaṭaikaḷum pār maṉṉarum paṭṭu vīḻntu niṇak kuḻampiṟṟēr tāḻntu kākat toḻuti kalantārttaṉa. taṅkaḷil veṟṟiyākāmal niṉṟaṉarākak karutuvatu. avvaḷavil:			(86)
570.	oṟṟait tikiri yoḷimaṇittē rūrvāṉum
veṟṟik kaṭāṟṟāṉai vēlvēnti - riṟṟaik
kamaiyumpō reṉpāṉpō lavvaraiyi  ṉuccik
kimaiyavarai pukkā ṉicaintu.
ivvakai katirōṉ maṟaiyum malaicērakkaṇṭu iraṇṭu paṭaiyum kaivāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārākak karutuvatu.					(87)

aintānāṭ pōr muṟṟum


āṟānāṭpōr
kaṭavuḷ vāḻttu

571.	ūṉkiṭanta vivvuṭalviṭ 1ṭōṭuvataṉ muṉṉamē
kāṉkaṭanta kālāṟ kaṭalkaṭantu - vāṉkaṭanta
mātavaṉē pāṇṭavarkkā maṇvēṇṭic ceṉṟiranta
tūtuvaṉē yeṉṟeṉṟē col.
ippāl,					(88)
572.	mālaik kuḻalcariyam mātarar taṅkaḷuṭaṉ
kālaik kaviyeṉṉuṅ kaḷḷuṇṭu - vēlai
kataiyattēr 2vantupōr kāṇpāṉāy veyyō
ṉutaiyattē vantā ṉukantu.
	e-tu. aṉṟu kaḻitta maṟṟai ñāṉṟu katirōṉ eḻakkaṇṭu iraṇṭupaṭaiyum paḷḷiyeḻuntu pōrkkaḷam pukuntu tammoṭu tām talaippeytār. appoḻutu vīṭumaṉum tiṭṭattuymaṉum uṭaṉṟu tākki ulakan talaipaṉippa amarar viyakkap perumpōr viḷaintiṭṭatu. appoḻutu,					(89)
573.	veṅkaṇ matayāṉai vīmaṉmē lōṭiṟṟē
yaṅkat turōṇa ṉaṇineṭuntēr - ceṅkaik
kolaiyāruñ ciṅkak koṭippaṭaiyāṉ ṟaṉmēṟ
cilaiyāra mākkiṉāṉ ceṉṟu.
e-tu. turōṇaṉ vīmaṉuṭaṉē tākkik kaṭumpōr nikaḻā
niṉṟatu. appoḻutu,					(90)
574.	tēruruva vōṭuñ ciṉappuravi nāṉkiṉaiyu
mīriraṇṭu veṅkaṇaikoṇ ṭeytārttā - ṉōriraṇṭu
cāratimē leyyat taṭuttavaṉ ṟaṉṉuṭaiya
tēraḻiya veytāṉ ceyirttu.
e-tu. turōṇaṉaik kālāḷākkit tēriṉiṉṟiḻiyap pāyntu, taṇṭēntiya kaiyaṉāyk kaṭaṟpaṭaiyaik kollā niṉṟa vīmaṉuṭaṉē yorupāṟ calliyaṉum vantu tākka avaṉaiyum tēruṭaṉē yeṭutteṟiyum aḷavil turōṇaṉ piṉṉum orupāl mēṟceṉṟu vīmaṉaic cūḻntukoḷḷa irukālāvatum avaṉait tēraḻittuk kālāḷākkit turattat turappuṇṭupōka, maṟṟavaṉuṭaṉ vanta tērāṭkaḷaiyum nāṟpaṭaikaḷaiyum koṉṟuḻakkip pārmaṉṉaraip poṭiyākkip perumpaṭaiyai aḻittu vilakkuvāraip peṟātu pōrk
kaḷamuḻutum vēṭṭantiriyum matakariyāy niṉṟāṉ kāṟṟiṉ celvaṉ vīmaṉ eṉṟavāṟu. ivvakai tirikiṉṟāṉaik kaṇṭu turiyōtaṉaṉum, tampimārum vantu vaḷaittu mūṭittiḷaittu ārttār. appoḻutu piṉṉum yātu ceytāṉ vīmaṉ:					(91)
575.	puṇṇūṟu ceṅkuruti poṟkavacat tuḷḷiḻiyat
toṇṇūṟu vīrac cuṭucarattāṟ - ṟeṇṇīrk
kaṉavaraimē ṉiṉṟiḻiyuṅ kaṅkaicūḻ nāṭa
raṉaivaraiyu meytā ṉaḻittu.
ivvakai toṇṇūṟu cuṭukaṇaiyāṟ ṟuriyōtaṉaṉ tampimāraiyum valiyaḻittu maṟṟāṅku niṉṟa vīrar mēṟceṉṟu avarkaḷāl tuṉpuṟṟu vaḷaippuṇṭa vīmaṉukkut tuṇaiyāvārait terintu yātu ceytāṉ tarumaṉ:					(92)
576.	vīmaṉṟē rāḻitamaik kākka viṟalāḻi
māyaṉ marukaṉoṭu maṟṟaṅkōr - vēmuṉaiyiṟ
pōrāṭ kaḷaiyaḻikkum pōrvallār paṉṉiruvar
tērāṭ kaḷaiviṭuttāṉ ceṉṟu.
ivvakai tarumaṉāl viṭukkappaṭṭa apimaṉṉuviṉoṭu vikaṉṉaṉ vantu, tākkit tēruñcilaiyum aḻippuṇṭu muppat teṭṭaṭi viraintōṭic cittiracēṉaṉ tērpukap pāyntāṉākak karutuvatu. orupāl,			(93)
577.	kallaṇi tiṇṭōḷār kāvalarkaṇ muṉṉapiṉmaṉ
villaip poṭikaṇṭāṉ vēlvikaṉṉaṉ - villoṉṟu
māṇṭatērp1 pārttu vaḷaitteytāṉ maṟṟivaṉmēṟ
pāṇṭavar 2kō maintaṉ pakaittu.
ivvakai vikaṉṉaṉ cilaiyaṟuttu vīḻttip piṉṉum yātu ceytāṉ apimaṉṉu:					(94)
578.	veṟṟic cilaiyoṉṟum vīrat taṉikkoṭiyu
maṟṟup paṭavampi ṉāṅkaḻaṉṟu - muṟṟun
ticaiyatirac celluñ ciṉavayirat taṇṭai
vicaiyaṉcēy viṭṭāṉ vekuṇṭu.
ivvakai apimaṉ viṭṭa taṇṭiṉai vilakki iṭimuḻakka meṉa ārttu kaṇaimaḻaiyeṉap poḻintāṉ vikaṉṉaṉ. appoḻutu atu kaṇṭāṟṟātu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:					(95)
579.	cāratiyun tērun taṭañcilaiyum veṇkuṭaiyum
pōrppariyum vīḻap puraṭṭiṉāṉ - māperitu
muṭkiṉā ṉuṭki yuṭainta peruṅkaḷattu
veṭkiṉāṉ pōntāṉ viraintu.
ivvakai apimaṉṉu irukālāvatu taṉtērum cilaiyum aḻippuṇṇa nāṇip pōyiṉāṉ vikaṉṉaṉākak karutuvatu. orupāl vīmaṉun turiyōtaṉaṉum talaippeytu yātu ceytārō veṉil:			(96)
580.	oṉṟiṉāl veñcilaiyai vīḻttaṅ kuṟupakaḻi
yoṉṟiṉāṉ mallakalat tuḷḷaḻutti - yoṉṟu
viṭukaṇaiyāṟ ṟēraḻittu velkoṭiyai nāṉku
cuṭukaṇaiyā leytāṉ ṟokuttu.
ivvakai villun tēruṅ koṭiyum aḻintu malla kalattup puṇkūrat turiyōtaṉaṉ taḷarntu pōkalum atukaṇṭu pakatattaṉum cayattirataṉum uḷḷiṭṭār pala nāṭṭu vēntarum vantu vīmaṉaic cūḻntu koṇṭu cuṭu kaṇaimāri corintiṭutalum atu kaṇṭu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:	(97)

581.	antāra vārpakaḻi yaintā lamarkaruti
vantār ciraṅkoṇ maṇimuṭimēl - ventār
varuntavē vilvaḷaittu māmēkam pōlat
tirintāṉav vāḷvicayaṉ cēy.
e-tu. vīmaṉaic cūḻntu koṇṭa ellā vēntarkaḷaiyum paṭaikaḷaiyum paṭa mōtip porukiṉṟa apimaṉṉuviṉuṭaṉ piṉṉum mūṉṟāvatu vikaṉṉaṉ vantu tākkiṉāṉai iruppāṇi yoṉṟu koṇṭu avaṉ mārpakalattuḷ aḻuttip perumuḻakkañ ceytāṉ apimaṉṉuvākak karutuvatu. appoḻutu vāyāṟu kuruti cōrat tērttaṭṭiṉmēl viḻuntiṭṭāṉ vikaṉṉaṉ eṉṟavāṟu. avvaḷavil.						(98)
582.	mēṟkulavun teyvattēr veyyōṉu meṉmālai
māṟkaṭalvāy vīḻa 1maṟintatē - tākkiyatōr
pōrvēntar poṉṟap porukaḷantāṉ 2viṭṭakaṉṟa
pārvantar taṅkaḷ paṭai.
e-tu. katirōṉ maṟaikiṉṟa malai ceṉṟu cērakkaṇṭu iraṇṭu paṭaiyuṅ kaivāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārākak karutuvatu.		(99)
āṟānāṭ pōr muṟṟum


ēḻānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

583.	mīṉamā yāmaiyāy veṇkōṭṭu maṇkoṇṭa
vēṉamāy nalla veḻilariyāyt - tāṉamā
maṇvēṇṭu vāmaṉaṉā mālai maṟavāma
leṇvēṇṭu neñcē yiruntu.					(100)
584.	paṇṇamarnta tērum pakaṭum parimāvum
puṇṇamarnta ceṅkaḷamē pōtukaikku - viṇṇamarnta
maicē riruḷakala māṇikkak kīḻvaraikkē
veyyō ṉutittāṉ 1veṭintu.
ivvakai aṉṟu kaḻitta maṟṟaināḷ katirōṉ eḻakkaṇṭu iraṇṭu paṭaiyum paḷḷi yeḻuntu perumuḻakkattuṭaṉē yāṉai kutiraikaḷ mēṟkoṇṭu viraintuṭaṉ ceṉṟu pōrkkaḷam pukuntu paṭainilai kuṟittār. appoḻutu pāṇṭavar paṭaiyai vacciranāpam eṉṉum aṇi vakuttut tūcimukattu niṉṟāṉ pāñcālaṉ maintaṉ tiṭṭat tuymaṉākak karutuvatu. appoḻutu turiyōtaṉaṉ paṭaiyai maṇṭalam eṉṉum aṇi vakuttup paṭaimukattil niṉṟāṉ vīṭumaṉākak karutuvatu. appoḻutu,	 (101)
585.	2vīṅkōta vaṇṇaṉ vicayaṉum veñcilaikkaik
3kāṅkē yaṉumē kalantārttā - rōṅkūḻiṟ
ceṉṟanāṭ pōlat ticaiyatira viṇṇatira
vaṉṟaināṭ ceytā ramar.
ivvakai tēvar acurar pōrilum koṭiya pōrāka viṇṇum maṇṇum talaipaṉippa iruvaraṉṉa tēroli yālum, iruvaraṉṉa ampu paṭalaṅkaḷālum ticaiyaṉaittum ceviṭupaṭṭa teṉṟavāṟu. orupāl, (102)
586.	maṉṉar perumāṉu mattirattār kōmāṉu
meṉṉu miruvarumē tērkaṭavi - muṉṉiṉṟu
tākkiṉār cārikaikaḷ cantittār tāraivē
lōcciṉār tammi ṉuṭaṉṟu.
orupāl,					(103)
587.	aravak koṭiyōṉu māṭeḻiṟṟōḷ vīmaṉ
1marapiṟ kaṭōṟkacaṉum vantu - viravik
karumēkam peykiṉṟa kārmaḻaipōl vāḷi
porutatikam peykiṉṟār pōntu.
ivvakai turiyōtaṉaṉum kaṭōṟcaṉum tākki eṇṭicaiyum talaipaṉippac caranturantu ciṟu nāṇ eṟintārākak karutuvatu. orupāl,	(104)
588.	pāñcālar kōmāṉum pallā yirantērum
pūñcāli mattiraṉum pukkārttuk - kāyntār
kaṟuttārkaḷ kaittār kaḷamviṭṭu vīḻntu 
teṟittārka ṭammiṟ	citaintu.
e-tu. calliya ṉōṭum pāñcālaṉ talaippeytu porukiṉṟa appoḻutu pariyuṅ kaḷiṟum paṭṭaḻintaṉa; tēroṭu tēr tākkiṉa; vāḷum vāḷum vayakkuṟṟaṉa; tōḷum tōḷum tuṇintiṭṭaṉa aracar vīḻntupaṭṭaṉar; kuruti veḷḷam peruki viṭṭatu. kālaṉum uyir tiraṭṭiyiṭṭaṉ appoḻutu. avvaḷavil,					(105)
589.	poṅku puṉaṟkuruti pōrkkaḷattiṉ mītōṭa
veṅkum peruñcēṉai yiṟṟatē - poṅkukaṭaṟ
kālaikkē vanta katiravaṉum pōyccivantu
mālaikkē pukkāṉ matarttu.
ivvakai katirōṉ maṟaiyum malai ceṉṟum cērak kaṇṭu iraṇṭu paṭaiyuṅ kaivāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārākak karutuvatu.			(106)
ēḻānāṭ pōr muṟṟum


eṭṭānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

590.	paṭarntaṉavum pārputaippap pañcavarkkāt tūtu
naṭantaṉavu naccaravi ṉuccik - kiṭantaṉavum
1māṉṟoṭarnta tāmaraitā mallavō kāṉattiṉ
māṉṟoṭarnta centā marai.					(107)
591.	mālai matiyaṭaiya vaiya miruṇmūṭak
kāla maṟintakaṉaṟ kāykatirōṉ - mēlaic
cilampilē pukkōṉ ṟiraikaṭaliṉ kīḻaic
cilampilē vantāṉ civantu.
e-tu. aṉṟu kaḻitta maṟṟai nāḷ katirōṉ eḻakkaṇṭu iraṇṭu paṭaiyum paḷḷi yeḻuntu pōrkkaḷam pukuntu yātu ceytaṉavō veṉil:					(108)
592.	vempu matayāṉai vīmaṟ ketirākit
tampiyarum tāṉumē tākkiṉā - ṉumpar
cilaiyaravañ ceṉṟicaippac celpaṭaimuṉ ceṅkaṭ
kolaiyarava muṉṉuyartta kō.
e-tu. turiyōtaṉaṉum uṭaṉpiṟantārkaḷum mutalil vekuṇṭeḻuntu vīmaṉ mēṟpōy vaḷaittu mūṭittiḷaittu urappittēruñcilaiyum aḻittup pāṇṭavar paṭaiyait turantu murukkik kaḷitta maṉattarāy mēṉmēlum aṭarntu celkiṉṟamai kaṇṭu piṉṉum vīmaṉ orupāl eriyeḻa viḻittup pukaiyeḻa vuyirttuc cēmattērum cilaiyum peṟṟu maṟṟavaruṭaṉ malaintu yātu ceytāṉ vīmaṉ:					(109)
593.	kōṭṭiya villiṉarāyk koṟṟavariṉ muṉṉantē
rōṭṭiṉā rōreṇmar kāḷaiyarai - vīṭṭiṉāṉ
pārmēṉ muṭikiṭappap pāṭē paṭaikiṭappat
tērmē luṭalkiṭappac ceṉṟu.
e-tu. turiyōtaṉaruḷ muṉṉam vantu talaippeytu etir vilakkiṉāril vikapekkaṇaṉum pāṇṭiya tēvaṉum uḷḷiṭṭār oreṇmar kāḷaiyarai oru toṭaiyiṉāl eṭṭu vāḷ vāyampu koṇṭu talaitumittu nilattiṭai vīḻttu maṉṉarellām kāṇa maṉamakiḻntu ārttuk koṇṭāṉ vīmaṉ. appoḻutu,			(110)
594.	tampimār paṭṭaviyat tārvēntar kōmāṉum
vempiyē velvēn tarainōva - vumpar
kaṭalaravañ ceyvitta kārvaraipōl vīma
ṉuṭalaravañ ceytā ṉuṭaṉṟu.
e-tu. tampimār eṇmar kāḷaiyar paṭak kaṇṭu taṉ paṭaivēntarai nōkki muṉiveyti araṟṟum aḷavil vīmaṉ piṉṉum tōḷ taṭittu mēl varakkaṇṭu maṟṟavaṉait takaivārākat turōṇaṉaiyum acuvattāmaṉaiyum kirutavarmāvaiyum pakatattaṉaiyum calliyaṉ cakuṉi uḷḷiṭṭa ellāt tērāṭkaḷaiyum uṭaṉkoṇṭu mēṟceṉṟu vīmaṉai vaḷaittu mūṭit tiḷaittu urappic cuṭukaṇaimāri corintu avaṉ mallakalattup puṇkūra oru vāḷvāy ampu koṇṭeytu mikavum nerukkā niṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ. atu kaṇṭu yātu ceytāṉ tarumaṉ:					(111)
595.	paiṅkatiraic cūḻnta paṉimēkam pāykatirōṉ
veṅkatiraik kaṇṭāṅku viṭṭāṟpōṟ - poṅki
muracuyarttō ṉōṭivara moykaṭaṟṟērt tāṉai
yaravuyarttō ṉōṭiṉā ṉāṅku.
e-tu. tarumaṉ kaṭuvicaiyāl neṭuntēr kaṭāvip peru
viraivuṭaṉ varukiṉṟa vekuṭci kaṇṭu vīmaṉai vaḷaittu mūṭik koṇṭa ellā vīrarum añci ñāyiṟṟiṉ katirkaṇṭu āṟṟātu uṭaintiṭṭa paṉipōla viṭṭu nīṅkip puṟakiṭṭavarākak karutuvatu. appoḻutu iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu muṟai tākkiṉa paṭaiyellām kāl taḷarntu tēruñcilaiyum aḻiyak kaṭikai tōṟum kaṉaṉṟeḻunta kaṉalē pōla vīmaṉmēṟ ceṉṟa ellāp paṭaikaḷaiyum kaḷattavikkap palakālum turappuṇṭu avai nilaiyāṟṟātu uṭaintu turiyōtaṉaṉ tērkkālil vīḻa, maṟṟavaṉālum tāṅkaṟ karitāya vīmaṉ ciṉattīyāl ventu nilaiyāṟṟātu perumpaṭaiyuṭaṉ puṟakiṭṭu vīṭuma ṉiṭaikkē ceṉṟu maṟṟavaṉ aṭiyilē vīḻntu yātu colli araṟṟiṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(112)
596.	emperumāṉ kaṇṇuḷatā niṟkavē yempimār
vem1pakaiñar kolla viḷavatō - vemperumāṉ
ṟōḷiṇaikkīḻ vāḻvōmun tōṟpatō veṉṟuraittāṉ
ṟāḷiṇaikkīḻ nīrmalkat tāḻntu.
e-tu. emperumāṉ niṉakkuk kaṇṇāka niṟkavē eṉ uṭaṉ piṟantārkaḷ nāḷtōṟum vīmaṉ eṉkiṉṟa ūḻit tīyilē pukku aviyā niṉṟār; itu nī kaṇṭu niṟkat takkatō veṉṟu kaḻaṟi avalak kavalaiyeytip pēcukiṉṟa turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ;					(113)
597.	niṉṟuṇaiva ṉaṅkarkōṉ colliṉavu niṉmāmaṉ
ṟuṉṟumalart tārōṉ ṟuṇintaṉavu - moṉṟuṅ
kaṭaipōkak kaṇṭilaiyō kāvalaṉē yiṉṉaṅ
kaṭaipōkak kaṇṭē kaval.
aṉṟiyum,					(114)
598.	talaivaruva vellāñ cavaiyakattē yuṅkaṭ
kulakaṟiya vaṉṟē yuraittēṉ - cilapakaliṉ
māḷkiṉṟō mellōmu māḷāmal veṅkaḷattiṉ
mīḷkiṉṟā rārō viḷampu.
aṉṟiyum,					(115)
599.	villikaḷiṟ pāṇṭavarai velkiṟpā rāreṉṟu
colliya veṉṉaic cuḷitturaittā - yollolinī
raṅkattār kōmā ṉatiratariṉ muṉṟōṉṟa
liṅkuttā ṉallaṉō viṉṟu.
aṉṟiyum,					(116)
600.	veṟṟi vituraṉkai viṉmurinta vappoḻutu
maṟṟanta vīmaṉ vicayaṉaiyuñ - ceṟṟamaril
velvārai yeṇṇā yeṉavuraippa niṉmuṉṉē
1vaivāṉē kaṉṉaṉ maṟuttu.
e-tu. avaikkaḷattu vīṟṟirunta nāḷakattup pāṇṭavar urimai koṭēṉ eṉṟa viṭattu, maṟṟu atu takāteṉṟum vīma aruccuṉarkaḷai vellum āṟṟal uṭaiyār yāvarum illai eṉṟum, avarait takaiyum valiyuṭaiya vituraṉai viṉ murittuppōkak kaṇṭiruntāy eṉṟum yāṉ kaṭṭuraitta kālaiyil avaikkaḷattut tuccātaṉaṉum cakuṉiyum mikac cerukkiyuraittup pāṇṭavarai veṟuttu ikaḻak kēṭṭu maṉamakiḻntiruntāy; aññāṉṟu niṉkātal tōḻaṉ kaṉṉaṉ pēciya āṇava vuraikaḷum nī aṟivai; avviṭattu āṇavam uraittamaiyum, avaṉ vīramum iṉṟu kāṭṭi vīma aruccuṉar muṉ kāṭṭi avarait taṭuttilaṉē eṉṟum ivvakaiyellām varuvateṇṇi muṉṉamē uraittēṉē nī aṉṟu muṉintaṉai; iṉṟu uṉakkuk kavalaiyāy niṉṟatu eṉṟum ivvakai nalantīṅku kalanturaittu, vīma aruccuṉar ciṉattīyāl aviyappaṭuvārai nī iṉṉuṅ kaṇṭu koḷvāy; nī ataṟkut taviruvāyāka eṉṟu yāṉum eṉ āṟṟalellāṅ koṇṭu takaiyā niṉṟēṉ eṉṟum, kaṇṇaṉ aruku niṟka iṉi avarai yāvarālum pōrkkaḷattil veṟṟi koḷvatu aritē eṉṟum ivvakai turiyōtaṉaṉait tēṟṟic ciṉattīyāl mikkeḻuntu varukiṉṟa aruccuṉaṉ mēlē pōyiṉāṉ vīṭumaṉākak karutuvatu. appoḻutu muṉṉai ñāṉṟu pakatattaṉōṭē amarmūṭṭi aḻintupōyiṉa kaṭōṟkacaṉ poymmaiyāka nūṟāyiram yāṉaiyum nūṟāyiram kaṭōṟkacarum nūṟāyiram pēykkaṇaṅkaḷum orukaiyiṟ cūlamum orukaiyiṟ koḷḷiyumāyp pōrkkaḷattil tōṉṟik kaṇviḷakkup paṭṭa ellāp paṭaikaḷaiyum aḻiyā niṉṟāṉ. orupāl,					(117)
601.	pallā yirampaṇattār pallā yiravarāyp
pallā yiraṅkaḷiṟum pāymāvuṅ - kollu
miṉamāyam valla virāvāṉ pukuntu
ciṉamāyap pōrē ciṟantu.
e-tu. muṉṉāṭ kaḷappaliyāyiṉa arāvāṉ kaṇṇaṉ tiruvaruḷāl peṟṟuk koṇṭa eṭṭānāṭ pōr peṟṟu, āṅkavaṉ tiruvaruḷāl aññāṉṟu pōrkkaḷam pukuntu pallāyiram paṇattalai kulava maṇi veyil eṟippap perumpaṭai ittaṉaiyum vēṟupaṭumpaṭi veḷḷeyiṟṟiṉar, ceṅkaṇṇiṉar, karumēṉiyar, karumaṉattiṉar, palakaṟaiyaṉṉa pakuvāyiṉar, kavai nāviṉar, pala vāḷiṉar; pala cilaiyiṉar, pala vēliṉar, kōṟpaṭaiyiṉar, maṇi muṭiyiṉarāyiṉār ettaṉaiyōrāyiram arava kumararāyt tōṉṟip paṭaimuṟṟum aḻikka etticaiyil uḷḷārum irintiṭṭaṉar; atukaṇṭu turiyōtaṉaṉ avvaḷavil ivvakai ceyvāṉ arāvāṉ eṉa muṉṉuṇarntu muṉṉam pakaṉaik koṉṟa kalakkattāl vīmaṉukkup pakaivaṉāvāṉ alampucaṉ eṉpāṉōr arakkaṉai aḻaittu vīmaṉai yātal avaṉ marapiṉarai yātal koṉṟu uṉpakai taṇittuk koḷvāyāka eṉṟum aruccuṉaṉ makaṉ arāvāṉaik koṉṟu eṉ kavalaiyait tīrppāyāka eṉṟum yāṉuṉ pakaivarāṉa pāṇṭavaraik koṉṟu taruvēṉ eṉṟum ivvakai, teruṭṭi viṭuttu maṟṟu avaṉukkut tuṇaiyāka nūṟu nūṟāyiram arakkarkaḷaiyum paṭaikaḷaiyum pōkka alampucaṉum makiḻntu eṉ vañciṉam muṭikkap peṟṟēṉ eṉṟu mikavum cerukkuṟṟu viraintuṭaṉ pōyp pōrkkaḷattil niṉṟa arāvāṉ mēṟceṉṟu taṉṉāl avaṉait tolaikkap peṟātu tēruñ cilaiyum aḻintu puṟakiṭṭup pōntu taṅkaḷ paṭainilaiyiṟ ceṉṟaṭaintāṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu kaṇṇaṉ uruviliyāka alampucaṉiṭaic ceṉṟu yātaruḷic ceytāṉō veṉil:					(118)
602.	vicayaṉṟaṉ cīrmakaṉai vellamaṉa 1tuṇṭā
lacaivaṟ ṟarakkaḷuṭaik kōvai - vacaiyaṟṟa
puḷḷaracā yōṭinī poṉṟuviyā yeṉṟuraittāṉ
kaḷḷaraca ṉāyppiṟantāṉ kaṇṭu.
ivvakai kaṇṇaṉ uruviliyāy niṉṟu ivaṉ ara
maṅkaiyiṉ makaṉ ātalāl ivaṉaik kollum poḻutu nī kaluḻavuruk koṇṭu vañcittuk kolvāyāka eṉa aruḷic ceyyak kēṭṭu yātu ceytāṉ alampucaṉ:					(119)
603.	māyap peruviṟaṟpōr maintaṉaittāṉ vallamaiyāṉ
māyatti ṉālvella māṭṭātu - pāyattāṟ
puḷḷaraca ṉāyvantu tōṉṟiṉāṉ pōrkkaḷatti
loḷḷaracar kāṉa vuṭaṉṟu.
ivvakai alampucaṉ kaluḻaṉāka ōṭutalum atukaṇ ṭarāvāṉum tāṉ koṇṭa aravavurut tavirntu naṭukkattōṭu iṭukkaṇ eyti ōr uṭalāy niṉṟāṉaik kaṇṭu taṉ ilaṅku vāḷāl talaipuraḷa veṟintu koṉṟāṉ alampucaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu tirintiṭṭatu pāṇṭavar paṭai. orupāl,						(120)
604.	vīrat taṉikkoṭimēl 1vētam valaṉuyartta
pōrvit takaṉum 2putalvaṉum - pōriṟ
palaroḻiyac 3ceṉṟārtta pāñcāla rellāñ
cilaroḻiyak koṉṟār ceyirttu.
e-tu. turōṇaṉālum, acuvattāmaṉālum pāñcālar paṭai vīḻntupaṭṭatu eṉṟavāṟu. orupāl,					(121)
605.	veṟṟit taṉikkaḷattiṉ vēlvēntar paṭṭaviyak
koṟṟat taṉivil kuṉittiṭṭu - muṟṟun
ticaiyañci yōṭat tericaraṅkaḷ cinti
vicaiyaṉcēy ceṉṟāṉ viraintu.
e-tu. apimaṉṉuviṉ ciṉat tīyāṟ ṟuriyōtaṉaṉ paṭai
veḷḷam vaṟṟā niṉṟa teṉṟavāṟu. appoḻutu,				(122)
606.	maṉṉavaṉun tampiyaru māmaṉu maittuṉaṉuṅ
kaṉmatilaic cūḻntārtta kārmukilpōṉ - muṉṉa
muṭaintārka ḷellā moruṅkuṭaṉē kūṭi
yaṭaintārkaḷ vīmaṉmē lārttu.
e-tu. turiyōtaṉaṉum uṭaṉpiṟantārkaḷum ceyattirataṉum cakuṉiyum uḷḷiṭṭār eḻupatiṉāyiram tērāṭkaḷuṭaṉ ceṉṟu vīmaṉaic cūḻntukoṇṭu kaṇaimaḻai corintu viyappuṟuttum aḷavil tērum aḻittu maṟṟavaṉ arimāk koṭiyum nilattu vīḻttut tērppuravi mēlum tērōṭṭi mēlum poṟpakaḻi pāycci mēṉmēluntākkiṉār. appoḻutu yātu ceytāṉ vīmaṉ:		(123)
607.	alaippaṭṭa vēluḻuvai 1yāṭavarmēl vīmaṉ
cilaippaṭṭa veñcaraṅkaḷ cintit - talaippaṭ
ṭoruṅkuṭaṉē vīḻntā roḷiyavaṉuñ ceṉṟu
karuṅkaṭaliṉ vīḻntāṉ katittu.
iraṇṭāvatu pōr malainta pār vēntaṉ uṭaṉ piṟantārkaḷil ēḻu tērāṭkaḷaik kavacaṅkiḻiyak kalakkuṟuttuvatōr pakaḻipāycci nilattu vīḻntu maṟṟavaruṭaṉ vanta vīraraiyum aviya nūṟi arimuḻakkam ceytāṉ vīmaṉākak karutuvatu. avvaḷavil,					(124)
608.	nāḻikaiyiṟ kāṟkūṟu tāḻātu nāyiṟupōy
vīḻa vitiyuṭaiya vēlvēntē - vāḻiyarō
2ṭēkātē paiyavē yiṟṟaik kuḷaiyākiṟ
pōkāyō veṉṟāṉ purintu.
katir maṟaivukaṇṭu turiyōtaṉaṉ paṭṭup paṭāta tampimāruṭaṉē perum paṭaiyōṭum kaivāṅkit taṉ pāṭivīṭu nōkkip pōvāṉaik kaṇṭu vīmaṉ colluvāṉ; niṉṉaiyum niṉ uṭaṉ piṟantārkaḷaiyum oru nāḻikaiyil vīḻttuvatākak karutiṉēṉ; eṉṉaip piḻaittuk katirōṉ īṇṭaṉ pōy maṟaintāṉ. ātalāl uṉakku avaṉ utavi ceytāṉ. ātalāl iṉi uṉmēl tērviṭukilēṉ; nī uṉpaṭai puṭai cūḻa mellap pōvāyāka eṉṟu uraittu mīṇṭum pōyt taṉ paṭainilai pukkāṉ vīmaṉ eṉṟavāṟu. atukaṇṭu tarumaṉ tāṉai ārt teḻuntu vīramuracu muḻakkiyiṭa vīrat tiru polintilaṅkat tōḷ taṭittuk kaṇṇaṉ iṉimai pēcap paṭainilai kaivāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārākak karutuvatu ippāl turiyōtaṉaṉ yātu colli araṟṟiṉāṉō veṉil:					(125)
609.	eṉṉeñcam1 viṭṭaḻuṅka vētilarāl vāṉaṭaintī
riṉṉañ cilarōṭum yāṉiruppa - maṉṉar
2perumāṉun tampiyarē yeṉṟaḻutāṉ piṉṉaik
kurunāṭar kōmāṉ kulaintu.
eṉṟivvakai colli araṟṟak kēṭṭu yātu colli araṟṟiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ:					 (126)
610.	miṉṉāram pūṇṭa viraimārpi lampuvēl
puṇvāy tiṟakkap puraṇṭīrkaṇ - maṉṉārnta
pāṇṭavarai yaṉṟi maṟuttēṉ cevicuṭā
vāṇṭakaikāḷ 3paṭṭīrē yāṅku.
ivvakai kēṭṭuk kāntāri yātu colli araṟṟiṉāḷō veṉil:						(127)
611.	malluk kuyarnta maṇivayirat tiṇṭōḷkaḷ
villuk kuṭaintāṅku vīḻntaveṉac - collukkē
2yīyoḷitta vāyā ḷeḻuntu viḻuntaḻutāḷ
vāyaṭittuk kaitalaimēl vaittu.
eṉṟivvakai araṟṟuvāḷaik kaṇṭu maṟṟanta araca
kumarar tēvimār yātu colli araṟṟiṉārō veṉil:			(128)
612.	āvā veṉavē yaḻutāṅ kalamantu
pōtāp puvimēṟ puraṇṭiṭṭār - tēvarāṟ
ṟaittaṭaṅkum veḷvēṟ ṟaṭaṅkaṇṇār māmimēṉ
maittaṭaṅka ṇīrcorintār vantu.
ivvakai palavakaippaṭak kōyiliṟ kiṭantu pulampuvārai vīṭumaṉun turōṇaṉum pukuntu kurumoḻi yuraittu ulakiyalpu kūṟit tēṟṟat tēṟiṉār turiyōtaṉaṉum maṟṟāṅ kuḷḷārumākak karutuvatu. ippāṟ ciṟitu poḻutu eṇṇiyiruntu aṟṟai iraviṉkaṇ paṭṭuppaṭāta paṭaimaṉṉarum mīnta tampimārum puṭai  cūḻap pala patiṉāyiraṅ kaiviḷakkuk kalanteriviṭṭu viḷaṅkā niṉṟa avaik kaḷattiruntu kaṇṇaṉai aḻaittuviṭṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(129)
613.	kaṅkaimakaṉ ṟaṉpāṟ katantaṇintu villēntip
poṅku ceruviṟ pukutāyē - 1laṅkaṇ
puṭaiyellāñ cūḻnta puṉaṉāṭā maṟṟeṉ
paṭaiyellā nāḷaip paṭum.
e-tu. vīmaṉ eṉṉum kāṟṟiṉālum aruccuṉaṉ eṉṉum tīyālum eṉ perumpaṭai eṉṉum peruṅkāṭu nāḷtōṟum ventupōkā niṉṟatu. eṉ uṭaṉpiṟantārkaḷum iṟṟaivaraiyil irupatiṉmar vīmaṉāl kollappaṭṭārkaḷ. ivvakai taḷarntu niṉṟēṉukku nī vīṭumaṉiṭaiyuḷḷa kāḷaiyattiṉai yemakkākat tavirntu niṉ taṭakkaiyil villēntit tiṇṭēr ēṟip pōrkkaḷam pukuntu ēkāniṉṟa paṭaiyai añcal eṉṟu ciṟanta ampeṉṉum nīr mukantu taṭikai mukil poḻintu aviyāy ākil nāṉum eṉ perumpaṭaiyum nāḷaip pakaṟpoḻutil paṭukiṉṟōm eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:					(130)
614.	kamaraḻinta nīrnāṭaṉ kāṅkeyaṉvan tiṅka
ṇamaroḻintu puṟkavvu māki - lumaturimai
maṇṇakamāyc ceytanta 1vāḷvēntar tammurimai
viṇṇakamāyc ceyvēṉ viṭintu.
e-tu. nāṉ piṉṉaip paṭaikkalam piṭittup pōrkkaḷattil pukutēṉ eṉṟu piṟanāṭṭu vēntar aṉaivaruṅ kāṇa vīṭumaṉ puṟkavvu mākiṟ pāṇṭavar aṉaivaraiyuṅ koṉṟu pakaiveṉṟu muṭittu mūvulakum uṉṉatēyākat tappiṉṟiyē nāḷaittaruvēṉ; itaṟku aiyamillai eṉa mika makiḻvuṭaṉ kaṉṉaṉ pēciya kaṭṭuraikēṭṭu mikavum viruppam eytic ciṟitu poḻutu cintit tiruntu piṉṉait taṉ tampimārkaḷil tuccātaṉaṉai yaḻaittu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(131)
615.	malliṟ porutiṇṭōḷ vāḷvēnta ṉaṅkarkōṉ
colliṟ paṭuñcoṟkaḷ cōrātē - villiṉ
maruvitta tiṇṭōḷāṉ vāḻvēntaṉ mūtātaik
kaṟivittu vāveṉṟā ṉāṅku.
e-tu. pāṭṭaṉākiya vīṭumaṉukku aṅkar kōṉ kaṉṉaṉ pēciya ūkkamum kaṭṭuraiyum aṟivittu varuvāyāka eṉṟu collak kēṭṭut tuccātaṉaṉ pōy vīṭumaṉ kōyiṟ pukuntu maṟṟavaṉaik kaṇṭu vaṇaṅki yātu coṉṉāṉō veṉil:					(132)
616.	koṟṟavaniṉ pātam paṇintēyāṉ kūṟukiṉṟēṉ
veṟṟi taruvatoru viṇṇappa - maṟṟemakku
naṟceyya vēṇṭutiyē ṉāṇātu nāḷaiyoru
puṟkavva vēṇṭum purintu.
e-tu. kaṉṉaṉai nāḷaiyaḷavukkup pōrkkaḷattil pukutaviṭṭu maṟṟavaṉāl ceyyappaṭṭa vīrac ceyalkaḷaik kāṇpāṉ vēṇṭip pārvēntaṉ ellāvēntar muṉpāka niṉṉaiyoru puṟkavva vēṇṭum eṉṟuraittu vāveṉṟu vēntaṉ viṭuppa viṭai peṟṟu vantēṉ eṉṟu tuccātaṉaṉ collak kēṭṭu aḷavillātatōr ciṉattīyeytip piṉṉum ataṉai avittaṭakki muṟuval ceytu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(133)
617.	nāḷai yaḷaveṉpōr nāḷai kaḻintataṟpiṉ
kāḷai vicayaṉ kaṭuṅkaṇaiyāl - vāḷamaruṇ
māḷvikka māḷkiṉṟēṉ māṇṭakkā laṅkarkō
ṉāḷvikka vāṇmi ṉaracu.
e-tu. vīma aruccuṉar muṉ pōrkkaḷattil niṟkavalla āṟṟaluṭaiyār illai; maṟṟavarai yāvarālum vella voṇṇātu eṉṉumitu taṉakkup palanāḷum avaiyakattu uraittup pōtuvēṉ; iṉṟu miḵturaittēṉ; itu niṟka, vīma aruccuṉar kaṇṭu niṟka eṇṇaṟkariya aruntēraril cuvētaṉaiyum avaṉuḷiṭṭa aṟupatiṉāyiram tērāṭkaḷaiyum koṉṟu tantēṉ. nāḷai kaḻittup pakaṟpoḻutil naṭuvēḷai aḷavil irupatiṉāyiram tērāṭkaḷ eṉṉāṟ kollappaṭuvar. nāḷtōṟum aṟupatiṉāyiram muṭimaṉṉarai yum koṉṟu tantēṉ. atuvumaṉṟi yāvarālum tāṅkariya kaṇṇaṉ āṇai aḻintu cakkaram vāṅkumpaṭi valimai kāṭṭiṉēṉ. itu pōrkkaḷattil niṉṟa vīrar aṉaivarum aṟivar. iṉṉamun taṉ cōṟuṇṭa kaṭaṉkaḻiya nāḷaip pakaṟpoḻutil ēṉai vēntar irupatiṉāyiravaraik koṉṟu kuvittup pattānāḷil pakal nāḻikai naṇpakal aḷavum pōrkkaḷattuḷ niṉṟu eṉṉāṟ ceyyat takkaṉa āṟṟal aṉaittum koṇṭu pakaivarait takaintu kaṇaimaḻai corintu aruccuṉaṉ kaiyil aṭucaraṅkaḷāl ēvuṇṭu māḷkiṉṟēṉ. ātalāl, nīṅkaḷ nāḷaiyaḷavum eṉakkākap poṟut tāṟṟi nāḷai kaḻintapiṉ kaṉṉaṉāṟ pakaiveṉṟu maṟṟavaṉ tarukiṉṟa nāṭṭiṉaiyum iṉitu uṭaṉiruntu āṇmiṉ eṉṟu vīṭumaṉ uraittut tuccātaṉaṉukku viṭai koṭuppa maṟṟavaṉum pōyt turiyōtaṉaṉaik kaṇṭu vīṭumaṉ uraitta vevvuraiyum vīramum avaṉāṟ ceyyappaṭṭa ceyalkaḷum maṟṟum uṟṟaṉavum aṉaittum uraippak kēṭṭuk kavaṉṟu aṟṟai iraviṉkaṇ tuyiltuṟantāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. ippāl vīṭumaṉum viṭivaḷavu oru yāmam eṉat tolaiyā ūkkattuṭaṉ kolaiyāṉa eṉṉap paḷḷi
koḷḷap pukkāṉākak karutuvatu.					(134)
eṭṭānāṭ pōr muṟṟum

oṉpatānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

618.	arināma mātariyā 1vātarkāṇ muṉṉa
morunāma nīrvēṇṭiṟ 2ṟōtir - varunāḷkaḷ
vākkiṉāl vaitturaikka 3vallīrēl vāṉpiṟavi
pōkkuvāṉ ṟāḷē puṇai.					(135)
619.	paiya viruḷōṭip pāykatirōṉ poṟkaṭalil
4veyya katirtōṉṟi viṭṭeṟippa - veyyamuṉaip
pōrvēnta rārttup porukaḷaṅkaik koṇṭārkaḷ
pārvēnta rellām parantu.
ivvakai aṉṟu kaḻitta maṟṟai nāḷ katirōṉ eḻum poḻutu kaṇṭu kaḷitteḻun tiraṇṭupaṭaiyum paḷḷiyeḻuntu vantu pōrkkaḷattai nōkki yātu ceytārō veṉil:					(136)
620.	vīrar kaḷiṟēṟa vēntarkaḷpoṟ ṟērēṟap
pōrkeḻumi veñcilaināṇ pūṭṭēṟa - vārmuraca
mārppēṟa vēyiḷaiña rampu mayilvāḷuṅ
kūrppēṟa vēṟiṉār kūrntu.
ivvakai iraṇṭupaṭaiyum paṭaikkalaṅkaḷ aṇiceytu yāṉai kutiraimēṟ koṇṭu viraintuṭaṉ pōyp pōrkkaḷam pukuntu talaippeytu tammoṭu tām tākkiṉār. avvaḷavil,			(137)
621.	veṟṟittēr vīmaṉṟaṉ mēlē viṟalarakkar
koṟṟat taracaṉ kotitteḻuntu - paṟṟic
cilampataṉaik koṇṭeṟiyac cēṇvicumpi lāṟṟi
yalamputaṉaik koṉṟā ṉaḻittu.
e-tu. taṭavaraiyil orumukaṭu muritteṟiya vantāṉ alamputaṉaik kaṇṭu oru cīriya ampu koṇṭu vāṉattē tūḷiyāka veytu talaitumittu vīḻttup pōrmuḻakkam ceytāṉ vīmaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu alamputaṉ paṭṭamai kaṇṭu kaṉaleḻa viḻittut turiyōtaṉaṉ vekuḷi yeyti maṟṟavaṉ mēl ettaṉaiyōrāyiram yāṉaikaḷaik koṇṭu nūṟāyiram tērāṭkaḷuṭaṉ vīmaṉai nerukkaluṟṟāṉ. appoḻutu yātu ceytāṉ vīmaṉ:			(138)
622.	kālak kaḷameṉṉu mammimēṟ kaimmukantu
kōlattaṇ ṭeṉṉuṅ kuḻaviyāṉ - mēliṭ
ṭaraittāṉ kaḷiṟellā māṅkuruti nīrā
viraittāṉat tērō ṭeṭuttu.
e-tu. turiyōtaṉaṉ perumpaṭaiyum avarkaḷāṟ koṇarappaṭṭa kaḷiṟṟīṭṭattiṉaiyuṅ kaṇṭu kaḷittut tōḷ taṭittut taṇṭiṉāl yāṉaikkuḻāṅkaḷaic citaṟuvittu nilamē ammiyākat taṉ kaiyiṟ kōṟṟaṇṭu kuḻaviyākak kuruti nīr koṇṭaraittup pōrkkaḷamuḻutum urumēṟeṉat tirintāṉ vīmaṉ eṉṟavāṟu.					(139)
623.	kaipōṟ cilaikuṉiyak kaṅkaitaru kāvalaṉmuṉ
meypōṟ ṟarumaṉ veḷippaṭṭāṉ - maicē
raruvaraimēṟ koḷkiṉṟa vāḷaripōṟ ṟērka
ḷiruvarumēṟ koṇṭā retirntu.
ippāl tarumaṉum vīṭumaṉum orupāl talaippeytu tākkiṉār. appoḻutu aruvaraimēl iraṇṭu arimā vetirntāṟpōlat tākki oṉṟiraṇṭu irumpāṇiyāl tarumaṉ mārpil vīṭumaṉ eyyakkaṇṭu tarumaṉ yātu ceytāṉ.					(140)
624.	koṟṟak koṭimuracaṅ koṇṭāṉ koṭuñcilainā
1ṇaṟṟap paṭumvaṇṇa māṅkeyya - veṟṟivēl
viṭṭeṟintāṉ kāṅkeyaṉai veyya cerukkaḷattē
viṭṭeṟintā ṉāṅkē vekuṇṭu.
e-tu. muṉṉam vīṭumaṉāl villaṟuppuṇṭu irintu pōṉa tarumaṉ vīṭumaṉ mārpil oru vēliṭṭeṟintu kuruti nīr cōrak kaṇṭu veṟuṅkaiyē niṉṟāṉākak karutuvatu. avvaḷavil,			(141)
625.	pallā yiramparittērp pāñcāla ruḷḷiṭṭā
rellāruñ ceṉṟaṅ ketirntārkaḷ - villāl
varukatirmēṟ ceṉṟālu māmēkam pōlak
kurupatimēṟ ceṉṟār kotittu.
ivvakai tarumaṉukkut tuṇai ceyvārākap pāñcālar kūṭṭamum tiṭṭat tuymaṉum cattira tēvaṉum cētitāṉaṉum cikaṇṭiyumākac ceṉṟu perumpaṭaiyaik kaiturantu kaṇaimaḻai corintār. appoḻutu yātu ceytāṉ vīṭumaṉ:					(142)
626.	pūñcāli maccattār pōrvēntaṉ ṟampiyaiyum
pāñcālar pallā yiravaraiyun - 2tēñcāli
poṉṟoṭukkuñ cōlaip puṉaṉāṭar kāṇavē
3koṉṟuḻakki niṉṟāṉ kotittu.
e-tu. pāñcālaraiyum virāṭaṉ tampi catāṉikaṉaiyum uḷḷiṭṭa pōrvīraraiyum koṉṟuḻakki vīmaṉ aruccuṉaṉ iruvaruṅ kaṇṭu niṟka vem perumpaṭaiyaik koṉṟu kuvittāṉ vīṭumaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(143)
627.	toṭutta kaṇaimāri tūviṉā ṉeṅku
maṭutta piṇakkuvaiyāy vīḻa - maṭutta
kaṭaṟpōṟ pacuṅkuruti kāṉāṟā yōṭa
vaṭaṟpōr vicaya ṉamarntu.
e-tu. vīṭumaṉaic cūḻntu niṉṟa ellāvīraraiyum cara
paṭalaṅkaḷāl citaṟuvittuk kaḷiṟuntēruṅ kaḷattaviyak kalakkuṟutti yōmukaṉaiyum, pūpalāṭcaṉaiyum, iḻi kurutiyil oḻukkuvittut ticaikaḷaic ceviṭu paṭutti viṇṇum maṇṇum tōṉṟāvakai kaṇai maḻai poḻintārkkiṉṟa aruccuṉaṉāl nilaiyāṟṟātu puṟakiṭṭatu turiyōtaṉaṉ paṭai eṉṟavāṟu. avvaḷavil,				(144)
628.	āṉaiyoṭu tērmā varacar palaraviyac
cēṉai yuṭaintu celakkaṇṭē - yēṉaip
poruṅkaṭalil vantutitta poṟkatirōṉ mēlaik
karuṅkaṭalil vīḻntāṉ kalantu.
ivvakai katirōṉ maṟaiyum malai cērakkaṇṭu paṭai
yiraṇṭum kaivāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārāk karutuvatu.			(145)
oṉpatānāṭ pōr muṟṟum

pattānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

629.	muppoḻutāy mūṉṟulakāy mūvuruvāy niṉṟāṉaic
coṟpaḻutu collāmaṟ collutiyē - yeppoḻutu
mātavaṉṟā ḷētti maṟavāma ṉīmaṉamē
1yōtavanteṉ ṉuḷḷē yuṟum.					(146)
630.	mākkaḷiṟum pāymāvu māṉṟērun tāñcūḻap
pōrkkeḻuntu veñcilaināṇ pūṭṭēṟṟi - vēṟkaḷumē
taṅkaḷaṅkaik koṇṭuṭaṉṟu tārvēnta rellārum
veṅkaḷaṅkaik koṇṭār veṭintu.
aṉṟu kaḻitta maṟṟaināḷ katirōṉ eḻum poḻutu kaṇṭu iraṇṭu paṭaiyum paḷḷi yeḻuntu pōrkkaḷam pukuntaṉa. appoḻutu yātu ceytāṉ vīṭumaṉ: periyōṉāy mukkālam uṇarntōṉāyc celkālam varuṅkālam aṟintu vāḻkiṉṟāṉ. ātalāl aṉṟu taṉakku vīṭupēṟṟu nāḷ eṉak kuṟittut taṉ kōyiluḷḷiruntu taṉiyaṉāyt taṉ kaṭaṉkaḷ evaiyum muṭittup pōntu orutaṉi avaikkaḷat tiṉitiruntu ettaṉaiyōrāyiram maṟaiyōrai aḻaittu maṟai vaḻiyāṟ caṭaṅkuceytu taṭakkai nīrkoṇṭu vaṭakku nōkki malar poḻintu aimpulaṉkaḷai yorukki yātu colli uṇṇōkkiṉāṉō veṉil:			(147)
631.	ākkai 2kulaintiṭ ṭaṉaittelumpuṅ kaiviṭṭuk
kākkai paruntu kalavāmuṉ - ṉōkkik
karumālai māṟṟik karutimaṭa neñcē
tirumālai yēttāy teḷintu.
ivvakai tēvatēvaṉ tirumāl tiruvaṭikaḷai niṉaittut taṉ uḷattai vēṇṭik koṇṭoruppaṭṭu ettaṉaiyōr āyiram maṟaiyōrkku ākkoṭaiyum pūkkoṭaiyum aruḷi iṉcoluṭaṉ maṟaiyōraik kaitoḻutu viṭaikoṇṭu paṭaikkalakkoṭṭil pukuntu paṭaikkalaṅkaḷaik kaitoḻuteṭuttu aṇiceytu taṉ maṇi neṭuntērēṟit talaiyuṟaiyum, vīrap puṭṭilum puṉaintu emmaruṅkum kavacap pēroḷi kalanteṟippa vīra aṇikalaṅkaḷ veyileṟippa aṉaittu vīraruñ cūḻntu vaḻipaṭa, veṇkuṭai mēl niḻaṟṟat taṭakkai
vēl niṉṟu ilaṅka, eḻilmaṇik kavari kālacaippa veḻum paṉaikkoṭi vicumpaṇuva, imaiyōr kūṭṭam etirnōkki  nāṟpaṭai nerukkaluṟac caṅku pērikai mutalākiya muḻaṅkat tāḷuntōḷum iṭantuṭippat taṭantēr micai arimāp pōlap pōr vīraruṭaṉ vantu pōrkkaḷam pukuntu taṉ
perumpaṭaiyaic 1caruppatō pattiram eṉṉum aṇivakuttut tūcimukattiṉkaṇ māmēruvaip pōla niṉṟāṉ arun
tēraril muṉṟōṉṟal vīṭumaṉ eṉṟavāṟu. atukaṇṭu tarumaṉ tāṉaiyaip 2patumarākam eṉṉum aṇivakuttu niṉṟāṉ tiṭṭat tuymaṉākak karutuvatu. ivvakai iraṇṭu paṭaiyum pōrkkaḷam pukuntu paṇṇum vakuppumāka niṉṟaḷavil yātu nikaḻntatō veṉil:		(148)
632.	poṉṉun tukilum puṉaimaṇiyum poṟpūṇu
miṉṉum piṟaveṇ ṇivaiyellā - maṉṉu
maṟaiyavarkkuc ceykiṉṟa mātāṉañ ceytā
ṉaṟaiyulaka māḷvā ṉamarntu.
ivvakai peruṅkoṭai purintu nāṟpaṭai puṭai cūḻa
niṉṟa vīṭumaṉaik kaṇṭu viruppameyti aruccuṉaṉukkuk kāṭṭi yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(149)
633.	niṉṟa kulamatalai niṉṉuṭaiya mūtātai
veṉṟi vicayāniṉ veṅkaṇaiyā - liṉṟu
kolappaṭā ṉākilik kōmatalai 3nammāl
velappaṭā ṉeṉṟāṉ viraintu.
tūcimukattiṉkaṇ urumēṟeṉa niṉṟa vīṭumaṉai iṉṟu mālai anti aḷavil cīriya paṭaikkalaṅkaḷāl vīṭṭulakukkup pōkaviṭāyākil perumpaṭaikkum namakkum ivaṉē kūṟṟamāṅkaṇṭāy eṉṟum mūtātai eṉṟu aruḷeytātē īṇṭaṉ ivaṉaip pōrmalaintu pōkkumatu vallātu yāvarālumiṉṟiṟ piṉṉai veṟṟi koḷḷa varitu kaṇṭāy eṉṟum ivvakai kaṇṇaṉ aruḷic ceyyakkēṭṭu yātu viṇṇappañ ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(150)
634.	mākkoṭiyun tērum vaḷaicilaiyun tūṇiyun
tīkkaṭavu ḷīntāṉī tērppākaṉ - ṟākkuvaṉēl
viṇṇaraca rōṭē vekuḷvaṉ ṟirumālē
maṇṇaraca rōveṉakku māṟu.
e-tu. tēvarkōṉ kāṇṭavaṉattait tīttēvaṉukku iraiyūṭṭu kiṉṟa nāḷil avaṉāl tarappaṭṭa tēruṅ koṭiyum tūṇiyum kāṇṭīpam eṉṉum villum ivai mukkaṭavuḷarālum aḻikkappaṭā; ellā uyirkaḷukkum tēvarkkum acurarkkum kaṭavuḷāy uḷḷa emperumāṉē, niṉṉai valavaṉāka vuṭaiyēṉ; ippaṭikkotta eṉakku iyakkar arakkar kantaruvar cittar karuṭar kiṉṉarar kimpuruṭar eṉkiṉṟārum etirallar ātalāl maṉitar oruporuḷāka vivvakai yellām maruḷuvatō veṉṟu mikavekuṇṭu taṉ kaṭavuṭ cilaiyiṉaik kaikkoṇṭu katumeṉat tērōṭṭi vīṭumaṉmēṟ ceṉṟu tākkiṉāṉ aruccuṉaṉ. appoḻutu,					(151)
635.	kurakkuk koṭiyiṉmēṟ kūviyampā leytu
carattuk kuḻuvupala tākki - yarakkaraimuṉ
mukkōṭi veṉṟāṉmēṉ mūṭum paṭipoḻintāṉ
mikkōṭi vīraṉ vekuṇṭu.
aṉṟiyum,					(152)
636.	teyvap paṭaiyāluñ ceñcaraṅka ṭammāluṅ
kavvaik kalivicumpu kāṭṭiṉāṉ - pavva
muṉaiyā vetireḻunta mūrittēr maṉṉa
reṉaiyā yiravaraiyu miṉṟu.
ivvakai vīṭumaṉāl viṭappaṭṭa kaṇaimaḻaikaḷaiyum cīriya ampukaḷaiyum taṉ ayilvāy ampu koṇṭu vāṉattē aṟuttu māṟṟip piṉṉum yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(153)
637.	cilaiyuṅ koṭiyuñ ciṉamāvun tēru
malaiyuṅ kaṇaimāri peytāṉ - kolaiviṟ
kaṭuñciṉa mālyāṉaik kāvalarkōṉ mēlu
neṭuñcilai nāṇ 1kālalaippa niṉṟu.
e-tu. vīṭumaṉ mēlum veñcilaiyiṉ mēlum paṉaik koṭi mēlum puṉaimaṇi neṭuntēr mēlum carapaṭalam poḻintu eṇṭicaiyum talaipaṉippap perumpōr viḷaittiṭṭāṉ aruccuṉaṉākak karutuvatu. orupāl,				(154)
638.	vāṅku tiraipparavai vāḷvēntar tāmeṇmar
vīṅku puyalpōla vilvaḷaiyā - vōṅku
palavēntar tammōṭu pāñcālar veḷḷaṅ
kulavēntaic cūḻntār kotittu.
e-tu. kuntipōcaṉum, pāñcāla vēntaṉum kaikaya vēntaṉum kaṭōṟkacaṉum añcaṉa varmāvum cattiya cāttakiyum pañcat turōpatiyarum cōmakarum ciñcaiyarum tiṭṭat tuymaṉum tuṭṭakētuvum apimaṉṉuvum pāṇṭivēntaṉum uḷḷiṭṭa palanāṭṭu vēntarōṭum ciṟanta paṭaiyōṭum ceṉṟu nerukkiyaḻittu maṇṭit turappi iruvicumpum ticaiyum maṟaippak kaṇaimaḻai corintu mūṭit tiḷaittuk koṇṭār. appoḻutu,					(155)
639.	kaṭakiṭintu mīṉviḻuntu kaṇcuḻaṉṟu miṉṉic
cuṭarumoḷi maḻuṅkit tōṉṟik - koṭunimittam
viṇṇakattut tōṉṟiṉavē vēlvēntark kettaṉaiyuṅ
kaṇṇakatta vākak kalantu.
ivvakai vīṭumaṉukkut tīkkuṟikaḷ pala tōṉṟiṉa, oṇcuṭarai ūr vaḷaintatu; urumuk kural pala atirntatu; kaṇaimaḻai poḻintiṭṭatu; cūṟaikkāṟṟu cuḻit teṟintatu; paruti maṇṭalam iruḷāyt tōṉṟiṟṟu; mattamāvum, parimāvum tērmāvum kuruticōruṅ kaṇṇiṉavāyiṉa. kaṇṇun tōḷum iṭantuṭittaṉa. kūkaikkural kuḻaṟiyiṭṭatu. ōrikkural perukiyiṭṭatu. villuṅ kaṇaiyum viḻuntu kāṭṭiṉa. cemmuka mellām cuḷimukamāy maṇṇakattum viṇṇakattum tīkkuṟi pala tōṉṟiṉa eṉṟavāṟu. ivvakai tōṉṟiṉa tīkkuṟikaḷ palavuṅ kaṇṭu iṉip paṭukai uṟutiyām eṉṟu karutic cūḻntukoṇṭa perumpaṭaiyai nērāka niṉṟu uyir parukuṅ kūṟṟē pōlavum pallulakaiyum erikkaluṟṟa ūḻit tīp
pōlavum aḻittāṉ. aṉṟi naṭuppakalil vāṉiṉkaṇ katir
maṇṭalam kāṇṭaṟkaritākiyavāṟē pōla yāvarkkuṅ kāṇṭaṟ karitākiniṉṟa vīṭumaṉukkut tuṇaiyāka yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:						(156)
640.	kāṅkēyaṉ ṟaṉṟaṉimai kaṇṭu paṭaittalaivīr
pāṅkōṭum 1pōrēṉṟa pārvēntīr - nīṅkaḷelā
māṅkavaṉaik kālkāppa vāṭamaruṭ celkeṉṟāṉ
vīṅkeḻiṟṟōḷ vēntaṉ viraintu.
e-tu. vīṭumaṉ taṉimai kaṇṭu cattiya vīraṉaiyum calliyaṉaiyum kirupaṉaiyum kirutavarmāvaiyum cayattirataṉaiyum muppat toṉpatiṉmar tampimāraiyum ettaṉaiyō rāyiram kālāḷkaḷaiyum turiyōtaṉaṉ ēva maṟṟavarkaḷum vantu vīṭumaṉ muṉ pukuntu aruccuṉaṉuṭaṉē tākkiṉār. appoḻutu yātu ceytāṉ vīmaṉ:	(157)
641.	moytā rolippa muraṭṭaṇṭu koṇṭiḻintu
ceytār kaṭākkaḷiṟṟut tērvēnta - reytārttu
muṉpilā rāṉārai mūtātaik kettaṉaiyum
piṉpilā rākkuvittāṉ pērntu.
e-tu. aruccuṉaṉukkut tuṇaiyākak katirmuṉai vayirat taṇṭu kaikkoṇṭu atirkural eḻuppi maṇittēriṉiṉṟiḻiyap pāyntu (vīmaṉ) ceṉṟeyti vīṭumaṉaik kāttārai yellām kalakkuṟutti mukiṟ paṭalaṅkaḷaik kaṭuvaḷi turantāṟ pōlap perumpaṭaiyait turantu (kollāniṟpa) nilaiyāṟṟātu puṟakiṭuvittup pōr malaintu vīṭumaṉait taṉiyākkiṉāṉ vīmaṉ eṉṟavāṟu. atukaṇṭu,		(158)
642.	toṭalariya nākan tukiṟkoṭimēṟ koṇṭa
vaṭalaracaṉ ṟampimā raivar - kaṭalvalayam
veṉṟāṉai veṉṟāṉai vīrak kaṭaṉkaḻippa
niṉṟāṉai nīṅkiṟ ṟilar.
e-tu. turiyōtaṉaṉ tampimāril tuccātaṉaṉun tuṉmukaṉuñ cittiracēṉaṉum cittirāyutaṉum vivimcatiyum eṉpār aivar tērāṭkaḷ, perumpaṭai irintōṭavum vīṭumaṉaik kaikalantu kāttār eṉṟavāṟu. atu kaṇṭu yātu ceytāṉ tarumaṉ:				(159)
643.	āyntu paṇittāṉ ṟamarai yaravuyartta
vēntaṉ ṟaṉiviṭukkum villāṭka - ḷēntiyatōr
1moytāṟṟup pūmpeṇṇai muṉṉuyartta kōmāṉō
2ṭeytāmaṟ kāmiṉka ḷeṉṟu.
e-tu. turiyōtaṉaṉāl viṭukkappaṭṭa palapaṭaikaḷum vantu vīṭumaṉukku utavāmuṉṉam pōyk kāppīr eṉṟu cutakkiṇaṉaiyum cāttakiyaiyum tiṭṭattuymaṉaiyum apimaṉṉuvaiyum cattira tēvaṉaiyum kaṭōṟkacaṉaiyum virāṭa vēntaṉaiyum tiruṭṭa kētuvaiyum nakula cakātēvaraiyum kaikaya vēntaṉaiyum kāliṅka vēntaṉaiyum, curāṭṭiraraiyum cēra cōḻa pāṇṭiyaraiyum uḷḷiṭṭa aracarkaḷaiyum vīmaṉaiyum paṇṭu vīṭumaṉāṟ paṭṭularkiṉṟa cikaṇṭiyai muṉṉīṭākak koṇṭu pōmiṉ eṉṟu viṭukka, kaṇṇaṉum vaṭik kayiṟum muṭkōlum vaḻuvāmaṟ piṭittuc ceṟi kuḷampiṉ veṇkutiraikaḷai muṭuka ēvip pariccelavu kuṟik koṭuttup poṉ maṇit tērai muṭukaviṭṭuc cērumaḷavil cikaṇṭi ceṉṟu yātu ceyya vīṭumaṉ yātu ceytāṉō veṉil:					(160)
644.	tiṇṇeṉ cilaikuṉittuc ceṉṟa cikaṇṭiyumē
1yeṇṇeṉ ṟetirvāḷi yēvutaluṅ - kaṉṉalelām
vaṇṭaruntum 2pūmpotumpar vaikun tirunāṭaṉ
3kaṇṭaṟintu vaittāṉ kaṇai.
ivvakai ceṉṟu tākkiṉa cikaṇṭiyaik kaṇṭu muṟuvalittut taṉ paṭaikkaruvi pōṭṭup paṭaikkalam ilaṉāy niṉṟāṉ vīṭumaṉ: appoḻutu,					(161)
645.	nikaraṭumpōr mīḷi nirāyutaṉāy niṟpap
pukaraṭumpōr pōrkkōla vēṅkai - yukiroṭintu
palliṉṟi niṉṟataṉmēṟ pāyntaṉapōṟ paṭṭaṉavē
villiṉṟi niṉṟāṉ micai.
e-tu. vīṭumaṉ mēṟ cila kaṇaittuḷikaḷai viṭṭāṉ cikaṇṭi. avvaḷavil aruccuṉaṉ kāṇṭīpañ cāla vaḷaiya yātu nikaḻntatō veṉil:					(162)
646.	tikaḻu moḷimāṉmēṟ ceṉṟu cikaṇṭi
pakaḻi yoṭuviravip pāyap - pakaḻiyiṉāṟ
ṟīyeriyā viṇṇeriyāt tēvarkōṉ kāvellāṅ
kāyeriyā vīḻttāṉ kaṇai.
ivvakai cikaṇṭiyāl viṭappaṭṭa carapaṭalaṅkaḷuṭaṉ aruccuṉaṉ cīriya kaṇaikaḷ viravip pāytaliṉ uruvip pōkiṉṟa ampaip piṭittup pārttuc cikaṇṭiyai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(163)
647.	mūṅki liṭaippiṟanta moyyerittīt tāṉpiṟanta
tūṅku paṭarataṉaic cuṭṭāṟpōl - vīṅkeḻiṟṟō
ḷeṉmakaṉam 1peṉṉaip paṭukkumē pāñcālaṉ
vaṉmakaṉam pēṟāteṉ mārpu.
e-tu. mūṅkiliṭaip piṟanta tī mūṅkilait tāṉē cuṭṭāṟpōla eṉ makaṉ kāṇṭīpattāl kaṭāvappaṭṭa carapaṭalaṅkaḷ eṉṉaic cuṭukiṉṟaṉavē yoḻiya cikaṇṭi niṉṉāl viṭappaṭṭa caraṅkaḷ eṉṉaic ciṟitum ceyyavoṇṇumō veṉṟu collumaḷavil malaiyaic cūḻntukoṇṭu maimmukilkaḷ poḻintāṟpōl ellāvīrarkaḷum cūḻntu kaṇai maḻai coriyaluṟṟār appoḻutu paṭai vaḷaintu cūḻtalaiyum vīṭumaṉ paṭaikkalaṉ ilaṉāyirut talaiyuṅ kaṇṭu tuccātaṉaṉ yātu ceytāṉō veṉil:		(164)
648.	ceṉṟēṉṟu cīkaṇṭi tērmēlu mārmēluṅ
kuṉṟēntu cōlait kurunāṭa - ṉiṉṟēntu
villaraciṉ vaṉṉāṇiṉ vevvāḷi mēṟkoṇṭu
tullaraca ṉeytāṉ cuḷintu.
tuccātaṉaṉ muṉintu cikaṇṭi mārpil uruva oru cīriya kaṇai toṭuttuviṭṭu āṅkavaṉ villum tērum koṭiyum aḻiya eytu avaṉ taḷarntu pōmaḷavil vīṭumaṉ perumāṉattaṉāy yātu ceytāṉ:	(165)
649.	kulakkutirai mēluṅ koṭikkuraṅkiṉ mēlum
velaṟkariya tērppākaṉ mēlu - malaitta
kaṭuñcilaiyāṉ ṟaṉmēluṅ kāykaṇaika ṭūrttā
ṉeṭuñcilaināṇ 1kālalaippa niṉṟu.

e-tu. cikaṇṭi puṟakiṭṭōṭutalum vīṭumaṉum katumeṉat taṉṉuṭaiya veñcilaiyai eṭuttukkoṇṭu kurakkuk koṭi mēlum, veṇkutiraikaḷ mēlum, kaṇṇaṉ mēlum aruccuṉaṉ mēlum avaṉaic cūḻntu niṉṟa vīrarkaḷ mēlum ampu maḻai poḻiyak kāṇṭīvattāl kaṭāvappaṭṭa kaṇaikaḷālum kāval nillātu kavacam piḷappuṇṭuruvip pōkaliṉ itu kaṇṭu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:						(166)
650.	parikaṭavip pōrniṉṟa paṉmaṇittērp pākaṉ
2ṟiruvuṭaliṟ ceñcōri nōkkip - puruvak
karuṅkaṭaiyum 3villu maṟavaḷaittāṉ ṟātai
yaruṅkoṭiyum villu maṟa.
vīmaṉ ciṉat tīyāl cilaivaṭṭaṅ kaṭantu pukku vīṭumaṉaik kākkamāṭṭātu niṉṟa turiyōtaṉaṉum turōṇaṉum acuvattāmaṉum kirutavarmaṉum kaṇṭu niṟkavē, tērpūṇṭa puravikaḷai nilattu vīḻttut talaimaṟaiyum pōrveñ cilaiyum aṟuttu vīḻttup perumuḻakkañ ceytāṉ aruccuṉaṉ. appoḻutu,					(167)
651.	vevvāḷi yaiñnūṟu 4viṇṇāṭaṉ cēykoṇṭu
neyvāḷi tāṉeṅku nērniṟuttic - 5cevvāḷic
cēykaṇṭi yeṉṉuñ cilaikkuc caraṅkoṇṭu
cīkaṇṭi vantāṉ ṟeḷintu.
e-tu. cikaṇṭi meyteḷintu aṭaṟṟēr ōṭṭi vantu vīṭumaṉaip paṭaikkalam ilaṉākkiṉāṉ. avvaḷavil aruccuṉaṉ kaṇaimaḻai poḻiya vīṭumaṉum āṅkataṉai vellavoṇṇāmai aṟintu taṉṉaruku piriyāmal niṉṟa turiyōtaṉaṉ uṭaṉ piṟantāruḷ tuccātaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:				(168)
652.	ituveṉakkuk kāla miruvaraiyum vellu
matuveṉakkiṅ kāvatoṉ ṟillai - vitiniṉaikki
lāntaṉaippō tuṇṭāki laivīruñ ceṉṟuṅkaḷ
vēntaṉaippōr kāmiṉ viraintu.
e-tu. kaṇṇaṉ aruccuṉarāvār nara nārāyaṇaṉar ātalāl iruvaraiyum mūvulakuṅ kūṭivariṉum, kālaṉ kayiṟu cūṭi variṉum yāvarālum vella ariteṉṟum, eṉakkiṉṟu aruccuṉaṉ kaiyil aṭucaraṅkaḷāl iṟappuk kaṇṭīr; itaṟku aiyamillai eṉṟum itaṟku iṟaiyuñ cōrātu turiyōtaṉaṉukkup peruntīmai pukuntu niṉṟa ataṉaic ceṉṟu kāppīr eṉṟum maṟṟavaraiyum viṭuttup pōkki, kaṇṇaṉ tiruvaṭikaḷai uḷaṅkoṇṭu muṇmuruṅkai malarntāṟ pōlap pala viṭaṅkaḷum kuruti poḻiya ataṟkuc ciṟitum tuḷaṅkātu cīṟṟa meyti aruccuṉaṉ mēṟ ceṉṟu yātu ceytāṉ vīṭumaṉ:							(169)
653.	kuyilpāyuñ cōlaik kurunāṭa ṉeyta
vayilvāyam pāṅkaḻiya 1veytap - puyalpāyum
poṟkuṉṟa niṉṟatupō ṉiṉṟā ṉataṟkiṟaiyu
1muṭkuṉṟā maṉṉa ṉuṭaṉṟu.
e-tu. aruccuṉaṉāl viṭappaṭṭa ampukaḷ uṭaleṅkum uruvip pōtalum aṟivum niṉaivuṅ keṭātu niṉṟa kaṅkai makaṉaik kaṇṭu kaḷittu malar maḻai poḻintiṭṭārkaḷ tēvarkaḷ. avviṭattu,	(170)
654.	ceṉṟaṉa puṇṭiṟantu ceṉṟaṉa cellātu
niṉṟa carameṉṉu nīṭaṇaimēṟ - 2ceṉṟōr
verinonta yāṉaiyatu vīḻvatupōl vīḻntā
ṉiritanta vēnta riṉam.
e-tu. aruccuṉaṉ eyta veñcaraṅkaḷ mārpu kiḻittu uṭpuka mayaṅki āṟṟal aḻintu matayāṉai viḻuntāṟpōla viḻuntāṉ aruntēraril muṉṟōṉṟal vīṭumaṉ eṉṟavāṟu. ivvāṟu āṟṟal aḻintu viḻumaḷavil peruviraivuṭaṉ pōkiṉṟa uyir vaḷiyaip piṭittu yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(171)
655.	oṟṟait tikiri yoḷiyōṉ vaṭakkeyti
maṟṟai yutaiyam varumaḷavuñ - cuṟṟit
3tuyiloḻiya veṉṟē ṉuyirtuṟavē ṉeṉṟam
payilaṇaimēl vīḻntā ṉalantu.
ñāyiṟu vaṭaticaic celavu varumaḷavum uṟakkamum vārāmal uyiraiyum nilaipeṟuttit taruvāyāka eṉṟu kaṇṇaṉ tiruvaṭikaḷai niṉaintu ampup paṭukkaiyil kiṭantāṉ peruntērāṭkaḷil muṉṟōṉṟāl vīṭumaṉākak karutuvatu. ivvakai vīṭumaṉ āṟṟal aḻintu vīḻntamai kaṇṭu pāṇṭavar paṭai ārttu eḻuntatu. atirntiṭṭatu caṅka paṭalam. vīrattiru polintu tōṉṟiṉāḷ āṅku. appoḻutu turiyōtaṉaṉ paṭai avintu aṭaṅkiṟṟu atukaṇṭu amarar tiraḷum viyappuṟṟut turiyōtaṉaṉ iṉi nāṭum iḻantāṉ. vāymaiyāḷaṉ tarumaṉ āṭci talaikkoṇṭāṉ eṉak kaḻaṟi uṇmakiḻntaṉar. avvaḷavil katirōṉ maṟaiyum malaiyiṉ kaṭcēṟum aḷavil vīṭumaṉ oḷiyellām ōroḷiyāy maṉṉar kaṇṭu niṟkavē vāṉat teḻuntu pōkā niṉṟatu. avvaḷavil āṇṭoḻil maṟanta vīṭumaṉaip pāṇṭavar ceṉṟu kaik koṇṭu aṭimalar toḻutu nīṅkit taṅkaḷ paṭaiyaic curukku vittu niṉṟār. avvaḷavil turiyōtaṉaṉ mutalāṉavar yātu ceytārō veṉil:					(172)
656.	tampiyarun tāṉum pukuntu talaippeytiṅ
kampi ṉaṇaimēṟ kiṭantāṉaic - cempo
ṉaṭimēlē vīḻntaḻutā ṉāyiravāy nākaṅ
koṭimēl valaṉuyartta kō.
aṉṟiyum,					(173)
657.	eṉṉuṭaiya mūtātā yempimār tantuṇaivā
maṇṇiṭaiyiṉ maṉṉavarkaḷ vāḻvēntē - 1miṉṉiṭaiyiṟ
poṉṉāṭu koḷḷap purintaṉaiyō pōṟṟalarā
veṉṉāṭu 2meṅkaḷaiyum viṭṭu.
aṉṟiyum,					(174)
658.	pāṇṭavartañ cēṉaiyeṉuṅ 3kāṭu parivuṭaṉē
mūṇṭamaril vīḻa muṉaiceytu - māṇṭaṉaiyō
māyattāṉ mālōṉ matiyiṉāṟ pōrpurinta
tāyattār muṉṉē taḷarntu.
eṉṟivvakaiyāl araṟṟā niṉṟār turiyōtaṉaṉum tampimārkaḷu mākak karutuvatu. appoḻutu vīṭumaṉ pāṭun taṅkaḷpaṭai puṟakiṭṭamaiyuṅ kēṭṭuk katumeṉa veḻuntu vīḻntu kālāḷāyp pōntu taṉmuṭimēṉ malarkkai vaittu appaṇaiyiṟ kiṭanta vīṭumaṉaik kaṇṭu maṟṟavaṉ aṭiyil vīḻntu yātu colli araṟṟiṉāṉ kaṉṉaṉ:				(175)
659.	tēṉṟoṭaiyal cōrattaṉ ṟēmalarkka ṇīrcōra
vēnta ṉaṭimēl viḻuntaḻutāṉ - cārntuṭaiyāṉ
ṟērvēnta rañcac ciṉanāka muṉṉuyartta
pōrvēntaṉ ṟōḻaṉ pukuntu.
e-tu. kaṉṉaṉ pukuntu appaṇaiyiṟ kiṭanta pāṭṭaṉ tiruvaṭikaḷaittaṉ kaṇṇīrāṟ kaḻuvi, emperumāṉē yeṉṉāl muṉṉañ collappaṭṭa takavillāc collellām poṟut taruḷvāyāka eṉṟu pukaḻnturaittup piṉṉum yātu coṉṉāṉ kaṇṇaṉ:					(176)
660.	vērttu naṭuṅki viraiveytic ceṅkamalam
pūtta tiruvaṭimēṟ pukkiṟaiñcip - pērttu
maṭiyēṉāṉ ceyta vaṉācāra mellām
1poṭiyāmē kōvē poṟu.
ivvakai pēcik kaṇṇaṉ araṟṟak kaṇṭu ciṟituṇar veyti aruḷ tōṉṟi yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(177)
661.	uṉṉā lorukuṟ ṟamumillai yuṇṭēpō
leṉṉālē vantaṉaveṉ ṟeṇṇoṇṇā - kaṉṉā
vatucollat takkaṉaiyā lātiyāṉ ceyta
viti 2kaṇṭā yeṉṟāṉ viraintu.
e-tu. kaṉṉaṉ mēl aruḷ eyti avaṉ talaimēl taṉ kaivaittu maṟṟavaṉait taḻuvik koṇṭu uṉṉālum eṉṉālum vanta toṉṟillai kaṇṭāy. pāratamellām kaṇṇaṉ perumāyaiyāl ceyyappaṭṭa toḻil kaṇṭāy eṉṟum, uṉṉaiyum eṉṉaiyum pakaipaṇṇic ceytāṉum avaṉē kaṇṭāy allatu nī eṉ kaṉṟē pōṉṟāy; atu niṟka, niṉkaiyil perumpāmpiṉ miku koṭumaiyāṉa viraivālum ataṉ ceyaltiṟattālum niṉṉuṭaiya pērāṟṟalālum uṇṭākiya makiḻccikaḷai mūvulakil yāvarum takaiya valla āṟṟaluṭaiyārillai; niṉṉai yāṉ aruntēraril niṟuttāmal araittēraril niṟuttiṉamaiyum nī poṟutti eṉṟum niṉṉāṟ ceyyat takkaṉa collat takkaṉa vellām yāṉ maṉattiṟ koḷḷēṉ eṉṟum ivvakai yellām pēci iṉiyuṉ āṟṟalellāṅ koṇṭu pakaiveṉṟu turiyōtaṉaṉukku nāṭu koṭuppāyāka eṉṟuraittup piṉṉun turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:		(178)
662.	antār vicaya ṉamarkkaḷattil yāṉkiṭappat
tantā ṉeṉakkōr caracayaṉa - muntu
kolaikkaṇaiyā mālyāṉaik koṟṟavaṉē maṟṟeṉ
ṟalaikkaṇaiyāy niṟpatunī tā.
e-tu. aruccuṉaṉāl tarappaṭṭa caravaṇaimēl kiṭakkiṉṟēṉukkut talaikkaṇ yoṉṟillātu nilaitaḷarntu uṟakkamillātēṉukku nīyoru talaikkaṇai taruvāyāka eṉṉak kēṭṭu yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:					(179)
663.	mūvē ḻirupat torukā 1laracarelā
mōvātu koṉṟōmañ ceytāṉai - mēvār
paṇaitōḷār tāḷāṇmai paṭṭatē yeṉṉā
vaṇaikoṇṭu kāṭṭiṉā ṉāṅku.
ivvakai colli mikamika metuvāy iruppatoru pañcaṇai koṇṭuvantu turiyōtaṉaṉ koṭuppak kaṇṭu tuḷaṅkā maṇimuṭi tuḷakki muṟuvalittu maṟṟataṉaip paḻittut turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(180)
664.	maṅkuṉ matitavaḻum vāṉāṭar kōmāṉē
yiṅku namakkī tiyalpalla - viṅkut
talaikkaṇaiyun tārvicayaṉ ṟāṉṟarumē yeṉṟāṉ
kolaikkaḷiṟē ṟaṉṉāṉ kuṟittu.
e-tu. nī tanta pañcaṇai pōrkkaḷattil appaṇaik kiṭakkiṉṟēmukku muṟaiyalla kaṇṭāy eṉṟu, ataṉait tavirttut turiyōtaṉaṉai nakkip palakālum nakaiyarumpi emakkuṭaṟkaṇai tanta aruccuṉaṉ tāṉē talaikkaṇaiyun terintu taruṅkāṇ eṉṟu ellā vīraraiyum kaṉṉaṉaiyum akaṟṟip pōr vīraraip peṟātu taṉṉiṉam pirinta vīra arimāp pōlat teṉpakkattu niṉṟa aruccuṉaṉai nōkkutaliṉ, maṟṟavaṉ karuttaṟintu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:	(181)
665.	vāṅku puṉaṟkaṅkai vāḻvēntar kōmāṉē
yīṅkitukoḷ keṉṟaṅ kiruvāḷi - yōṅki
vaṭittārai vāḷvicayaṉ mārpuṟavē vāṅki
viṭuttāṉ ciramēl vicaintu.
e-tu. aruccuṉaṉ mikuviraivuṭaṉ eḻuntu kāṇṭīvattai vaṉmaiyōṭum vaḷaittuc cīriya ampiṉait toṭuttu niṟṟalum atukaṇṭu vīṭumaṉ peruntuyar tīrntu turiyōtaṉaṉaiyum uṭaṉpiṟantārkaḷaiyum aṅkanāṭaṉ kaṉṉaṉaiyum nōkki yātu coṉṉāṉ vīṭumaṉ:					(182)
666.	veṅkaṇ viṭanāka mēluyartta kōmāṉē
yaṅkar pirāṉuk kaḷivāḻi - kaṅkai
puṭaiyellāñ cūḻnta puṉaṉāṭā maṟṟuṉ
paṭaiyellāṅ kāppaṉ parintu.
e-tu. kaṉṉaṉaip paṭaittalaimai yākki uṉ perumpaṭaiyaiyum uṉ tampimārkaḷaiyum uṉṉaiyum kāttukkoṇṭu pakaiveṉṟu taruvaṉākap paṇittu maṟṟavaṉāṟ ṟarappaṭṭa nāṭṭaiyum āḷvāyāka eṉṟu kūṟik kaṉṉaṉaik kaippiṭittut turiyōtaṉaṉukkut tuyar pukutāmal kāttu nāṭṭiṉaik koṭuppāyāka eṉṟu maṟṟu avaṉaiyum uṭaṉpaṭuvittut turiyōtaṉaṉ mutalāṉavarkaḷukkum kaṉṉaṉ uḷḷiṭṭa ellā vīrarukkum viṭai koṭuttup pōkkit tarumaṉai aḻaittu nī ceyta aṟattāl uṉakkuk kaṇṇaṉai valavaṉākap peṟṟāy. avaṉāl iṉṉam uṅkaṭku veṟṟiyum āṭcip pēṟun tarappaṭuṅ kaṇṭāy, eṉṟuraittup piṉṉum iṉi nī katirōṉ eḻumpōtu vantu vaṭacelavu paṟṟumaḷavum uṭaṉiṉṟu kāttup piṉpu viṭai koḷvāyāka eṉṟu maṟṟavaṉukku viṭaikoṭuttu ampukaḷāl mayakkuṟṟu mayaṅkum aḷavil, ellā uyirkaḷukkum paṭaippu kāppu aḻippum acaivaṉa acaiyātaṉavum tāṉākip perumāyai paṇṇāniṉṟa kaṇṇaṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷai niṉaintu kiṭantāṉ. avvaḷavil cakātēvaṉāl camaikkappaṭṭa toru peruṅkōyil. avviṭattu,					(183)
667.	veṟṟik kaḷampaṭṭa vēlvēntar mūtātai
yappuc 1cayaṉat tacaintāṉāl - veṟpi
liruntāṉ cuṭarō ṉoḷiyiraṇṭā meṉṟē
2purintāṉṟaṇ ṇaṅkatirap pōtu.
e-tu. māyiru cuṭarai malaimaṟaittiṭutaliṉ etticaiyum iruḷ paṭaittu mattaḷam kuḻal yāḻ tāḷa olikaḷōṭu vāyaraṟṟāmal maṉamaruṭṭip palkōṭi appaṇaik kiṭanta vīṭumaṉaik kaṇṭu akattiyaṉ, pulattiyaṉ, kācipaṉ, kautamaṉ, vicuvāmittiraṉ, vaciṭṭaṉ, nārataṉ uḷḷiṭṭa tēvariṉaṅḷ vantu malarmaḻai poḻintār eṉṟavāṟu. avvaḷavil cīriya vāṉūrtikoṇṭu tēvakaṉṉikaḷum tēvarkaḷukkum etirkoḷḷa iraviṉ eñciyapoḻutu nīṅkik katirōṉ eḻum kālam kaṇṭa aḷavil cīriya āṟṟalāl uṇṇiṉṟa uyirk
kāṟṟum pōyt tēvarkaḷōṭum viṇṇulakam puṟappaṭṭāṉ vīṭumaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu tēvarkaḷuṭaṉ yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:						(184)
668.	māmuṉivaṉ cāpattāl vāḷamariṟ paṭṭataṉaik
kōmuṉivark kuṟṟuraittāṉ kōṟpākaṉ - ṟūmalariṉ
maṭṭuvāḻ pūnteriyal vāḻvēntar mūtātai
paṭṭavā ṟellām parintu.
e-tu. muṟpiṟappil ivaṉ eṇmar vacukkaḷilē yātalāl vaciṭṭa māmuṉiyoru kāraṇattiṉāl māṇiyāyp piṟappāyāka eṉṟu tīmoḻiyuraittāṉ ātalāl avaṉ tī moḻi peṟṟut tappāmal āyiram āṇṭum maṇañ ceytaliṉṟip pōyiṉāṉ vīṭumaṉ eṉṟu pāṇṭavarkaḷukkum tēvarkaḷukkum aruḷic ceytalum, kavalum aḷavil iraṇṭu paṭaiyum kaivāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārākak karutuvatu. ippāl, paṭṭup paṭāta paṭaiyuṭaṉ pōyt turiyōtaṉaṉum taṉ kōyil pukunta piṉpu vīṭumaṉ pāṭum maṟṟāṅkuppaṭṭa  paṭaiveḷḷamum cañcayaṉ collakkēṭṭu mikat tuyareyti yātu colli araṟṟiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ:					(185)
aṟucīr āciriya viruttam
669.	yāyāki yentaiyumā yeṉṉaiyu meṉ
	                   makkaḷaiyu meṭuttunāṭṭi
yōyātu nī niṟka vuriyatō rivviṭattē
	                    yulantā yammā
tīyāṉai yeṉmakaṉaic cerukkaḷattē yiṉṟunī
	                    tamiya ṉākki
mīkāma ṉillāta marakkalantā ṉākkiṉāy
	                    vēnta rēṟē.
aṉṟiyum,					(186)
670.	maṇṇellā mūveḻukāṉ maṉkaḷaikaṭ ṭaracāṇṭa
                    1maṉṉar kōvai
viṇṇuḷḷōr viyantētta meyvirataṅ kuṉṟāmal
	                                 veṉṟa kōvē
yeṇṇillā vaṉṉeñcat teṉmakaṉun tampiyaru
	                                 meṉṉaip pōlak
kaṇṇillā rākkuvittā yeṉ2ceykēṉiṉi nāṉuṅ
	                                 kaṭaippaṭ ṭēṉē.
aṉṟiyum,					(187)
671.	āṭakap poruppu viṟkai yantamil pavaḷak kuṉṟiṟ
pāṭakap pātap paccaip pacuṅkoṭi paṭara veytā
ṉēṭakap pakaḻi tīṇṭā yākkaiyeṅ kōvē pēṭi
cūṭakac ceṅkai yampiṟ ṟuyilvatoṉ ṟaṟinti lēṉē.

e-tu. āyiram āṇṭu māṇi nilai koṇṭu tēvar muṉivarāl  vaṇaṅkappaṭṭu āṅku avarālum maṟaiyōrālum vīṭumaṉ eṉṟu tiruppeyar pūṇṭu vīṟṟiruntu aracāṇṭu eṉ makkaḷ nūṟṟuvaraiyum patiṉāṟiyāṇṭu nirampumaḷavum mārpakattē vaḷarttāy. eḻunūṟṟeṇpattu mūṉṟu yāṇṭum uṉaippirintaṟiyāta eṉmakkaḷ iṉṟu pirintārkaḷ; atu nalla paruvattil tāvak koḻu kompillāta koṭi pōlavum talaivaṉ illāta paṭaipōlavum ām. eṉṉaip pōl eṉmakkaḷaiyum kaṇṇillātārākkip pōyiṉāy eṉṟivvakai, araṟṟā niṉṟāṉaik kaṇṭu vētaviyātap perumuṉiyu maṟṟumuḷḷa pēraṟiñaril turōṇaṉum pukuntu pala varalāṟum eṭutturaittut tēṟṟat tēṟiṉāṉ tirutarāṭṭiraṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu turiyōtaṉaṉ yātu ceytāṉō veṉil:			(188)


nēricai veṇpā
672.	neyviḷakku muṉṉeriya 1nērvēntar tammuṉṉē
kaiviḷakku meṅkuṅ kalanteriya - meyviḷakku
māmaṇ ṭapamaṭaintār maṉṉarellā mappōtu
2pōrmaṇ ṭapampurintu pōntu.
ivvakai iruntu maṟṟai nāḷaikkut taṉpaṭaikkut talaivarāvār yāvarōveṉat terintu irupakkamum patiṉāyiram viḷakkuṭaṉ viḷaṅkāniṉṟa kurukulac cuṟṟamum kōvīrarum puṭaicūḻa avaik kaḷattiliruntu patiṉōrā nāḷaikku nam perumpaṭaiyai naṭattavalla talaivar yāvar yāvarōveṉa viṉaviyiṉitirunta viṭattut turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ kaṉṉaṉ:				(189)
673.	kāvalaṉē niṉcēṉai kākkak kaṭaṟkaṅkaip
pāvai makaṉum paṇittamaiyāṟ - ṟēvi
taṉakkaruḷcey pākattāy tāḻāmaṟ kāppē
ṉeṉakkaruḷcey yeṉṟā ṉicaintu.
eṉak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:				(190)
674.	yāṉāki niṟku matuvoḻiya nīyiṉṟu
cēṉā patippaṭṭañ cērttiṉā - lāṉāk
koṭaikkaraca ṉāyuḷḷa koṟṟavaṉē maṟṟeṉ
paṭaikkaraca 3rārō pakar.
ivvakai uṉṉaip paṭaittalaivaṉ ākkiṉāl ap
perum paṭaikkuk kāval talaivaṉ yārō veṉṟu maṟṟavaṉait tavirttup piṉṉum yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(191)
675.	teyvap paṭaiyāṉ cilaittoḻiṟku muṉṟōṉṟal
kavvaic cerukkaḷattuk kāṟaḷarāṉ - 4ṟevvuṭkum
viṟṟāṉai vētiṉai vēta morunāṉkuṅ
kaṟṟāṉai yēyaṇimiṉ kāppu.
kuṭattup piṟantāṉ viṟkalai vallāṉ ellāk kalaikaḷukkum uriyāṉ pēraṟiñaṉ turōṇaṉ tēvar acurarkkum velaṟkariyāṉ: vīra āṇṭakai; vāymaiyāḷaṉ; avaṉaip paṭaittalaivaṉ ākkiṉāl namakkum nam paṭaikkum oru tīṅkum vārāteṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(192)
676.	kāla viṟutik kaṭuṅkatirtāṉ kāyeritāṉ
mālaik karuṅkaṭaṟāṉ mārutantāṉ - vēlai
nilaiyiṟakka niṟkumō nīḷcaraṅkōt taṇṇa
ṟalaiyiṟakkañ ceyta poḻutu.
e-tu. ūḻik kālat tīyoṭum ūḻik kāṟṟuk kiḷarntu ellāk kaṭalkaḷum muḻaṅki varampikantu nilamuḻutum cellumaḷavilum kuṭamuṉi kavacam pukuntu tūṇi yāttu aṭucilai vāṅkit taṉ maṇi neṭuntēr ēṟi niṟkumākil avaiyun taṭuppuṇṇum; ataṟ kaiyamillai; atuvumaṉṟi vīma aruccuṉar āṟṟalkaḷum aṟintu maṟṟavarkkut takka pōr ceyyum. ātalāl kuruvē nam perumpaṭaiyaik kāttaruḷi namakkuk kēṭu vārāmal kāttu nāṭum tarumeṉa niṉaintu maṟṟāṅkirunta ellā vīrarkkum porunta uraittuk katumeṉa appoḻutu yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:	(193)
677.	1tēvā curarpōrkkut tēvartañ cēṉaikkuk
kāval kumaraṉaimuṉ kaṭṭuvapōṟ - ṟēvar
matippaṭṭa vāṭṭāṉai vāḻvēntaṉ cēṉā
patippaṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ pārttu.
e-tu. tēvar acurar pōrukkut tirumurukaṉ paṭait talaimai koṇṭāṟpōl taṉ perumpaṭaikkut talaivaṉākat turōṇaṉaik kaṭṭiṉāṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu. ivvakai paṭaittalaimai kaṭṭi, aṟṟai iraviṉkaṇ kavaṉṟa uḷattaṉāyp paṭaimaṉṉarait terintu paṭaikāval aṭaittu maṟṟavarkku viṭaikoṭuttup pōkkit tāṉum kōyiluṭ pukuntu pattu nāḻikai paḷḷikoṇṭāṉ maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu.					(194)

pattānāṭ pōr muṟṟum
vīṭuma paruvam muṟṟuppeṟṟatu.


kuṟippukaḷ
484.	cōlai malai - aḻakar kōvil. teṉṉaraṅkam - tiruvaraṅkam. teṉ - aḻaku; tiru.
485.	vāḷ - oḷi. iḷaṅkatir. eḻum ñāyiṟu. poḻil - nāṭu. ēḻ eṉpataik koṇṭal, poḻil, varai eṉpavaṟṟōṭum kūṭṭuka. tikiri - kaṭal. vil nāṇ oli - viṉṉāṇoli. talaip peytal - etiriṭutal.
	pā.vē:  1. maṉṉumeḻil.  2. koṇṭa.
486.	mattirattār kōmāṉ - calliyaṉ. māmaṉ - cakuṉi. kaṅkaipeṟumakaṉ - vīṭumaṉ.
	pā.vē:  1. perumakaṉaik kārār kaṭaṟpaṭaimuṉ.
487.	āṭutal - acaital. cūḻkāmiṉ - cūḻntu kākka. muracuyarttāṉ - tarumaṉ.
488.	nuṉaippakaḻi - kūriya nuṉaiyuṭaiya ampu. atira - atircciyaṭaiya.
489.	poṉṟuvittāṉ - koṉṟāṉ. vāḷi - ampu. māl vaṇṇaṉ taṅkai - kaṇṇaṉ taṅkai; cupattirai. avaḷ makaṉ apimaṉṉu.
490. 	uṭaṉṟu - māṟukoṇṭu. attiram - ampu. ceyirttu - ciṉantu.
491.	virāṭaṉ - macca nāṭṭu vēntaṉ. avaṉ kulamatalai uttaraṉ. paṭṭāṉ - iṟantāṉ.
492.	tampi - uttaraṉ. aviya - aḻiya. tariyātu - tāṅkātu. nāṭceytāṉ - kollutaṟkup poḻutu kuṟittāṉ. kūṟṟuvaṉaik kāliṉāl veṉṟāṉ - civaperumāṉ. mārkkaṇṭēyaṉukkākak kūṟṟam utaitta katai ivaṇ cuṭṭappeṟṟatu.
	pā.vē:  1. kavacan tiṇpuṟutti.  2. viṭṭālu moṉṟoruvar.
493.	ciṉṉam - citaivu.
494.	pakaṭu - yāṉai
	pā.vē:  1. ṉāṭ ceytu kūṟṟuvaṉuk kākkiṉāṉ.   2. keṭuttu.
495.	kār vaṇṇaṉ tampi - cāttaki.
496.	nukam - nukakkōl. mukam - pariyiṉmukam; paṭai mukamumām.
497.	vaṭikkaṇai - kūrṅkaṇai. veṉ - veṟṟi. puṟkoṭi - paṉaikkoṭi. paṉai, pulliṉattaic cārntatu ātalāl puṟkoṭi eṉṟār.
	pā.vē:  1. maccattār cēy. 2. cilaivaḷaiyā.	
		        3. vaṭikaṇai,  4. velkoṭiyum.
	           
498.	kūṟāka - tuṇṭāka.
499.	paṭarum - cellum. cuṭukaṇai - veyya kaṇai. tūrppa - nirappa. cuḷittu - ciṉantu.
	pā.vē:  1. cilaiyāḷa ṉavvaḷavi.   2. koṭiyiḻantu.
*	ivviṭattil oru veṇpā viṭupeṟṟirukkalām.
500.	uṭaṟalai - uṭal + talai. utirak kuruti: oruporuṭ paṉmoḻi. maṇṭa - tiraḷa.
501.	vallāṇmai ceyyil - vaṉmaiyaik kāṭṭiṉāl. villāṇmaiyōṭoḻiya - viṟpōr puritalai viṭuka. iṟaivaṉ aruḷiya vil avaṉiṭattuḷatātalai muṉṉuṅ kūṟiṉār. (492)
502.	iṉṉuyirkkum - iṉiya uyirtuṟakkum.
	pā.vē:  1. vāḻvēntē.  2. cuṭariṉ.   3. ṉuyirkkuk     
504.	allāl - allāmal. “maccattār kōvirāṭaṉ niṉṉai maṟṟum payiṟṟi vaḷarttilaṉō.”
505.	curikai - vāḷ. urappi - kūvi.
	pā.vē:   4. ṟiṟalaḻippa.
506.	vaiyāppōy - nilattil naṭantupōy. nāḷ ulakka - nāḷ aṟṟuppōka.
507.	kaṭaku - kēṭayam; meymaṟai. curam - curikai.
508.	tāṉavaṉ - acuraṉ. aṟa - tuṇṭāka.
509.	neṭuvaraiyil ceṉṟu - āḻappatintu ceṉṟu.
	pā.vē:  1. carantoṭṭāṉ.
510.	maṉṉuyiraip paṭaittāṉ - nāṉmukaṉ.
511.	tikai - ticai. ikalavaṉ - etiriṭṭōṉ.
512.	makkaḷ iruvar - uttaraṉ, cuvētaṉ. kuṭakaṭal - mēl kaṭal.
513.	amarar pōyiṉār - amararākap pōyiṉār. kali - oli. karuttamaram - karutiya pōr. viruttu - viruntu.
	pā.vē:  1. ceṟintu.   2. niṉṟu taḻaṟ katirōṉṟāṉuṅ.  3. karuttamariṉ.
514.	mā + tāmarai + maṭu = periya tāmaraik kuḷam. yāṉai - kacēntiraṉ.
516.	pāl vaḷaikkum iṉcol - pālaiyum cuvai payilumāṟu vaḷaittukkoḷḷum iṉiya col. kōlvaḷai - tiraṇṭavaḷaiyalai yuṭaiyāḷ. muṉ piṟantāṉ - tiṭṭattuymaṉ.
517.	āṅṅaṉ - (āṅkaṇ) aṅku. aṇaintāṉ - cērntāṉ.
	pā.vē:  1. māttā maṭuviṉ matayāṉai.
518.	aṭal - pōr. puṭai - pakkam. vār - mikka.
519.	māriyatu kūntal - mēkamukaṭu. maṟittu aṭikka - cuḻittaṭikka. tārai - maḻaittuḷi. putaiya - maṟaiya.
520.	vētiyaril mikkāṉ - turōṇaṉ. ēr kaṇṇi - aḻakiya pōrp pū.
521.	kōlvaḷai - pāñcāli. kō - tiṭṭat tuymaṉ. cilaiyaik kāl vaḷaittal - nāṇēṟṟal. “tiṇ cilaiyai...mōtu vitta”tu. pāñcāliyiṉ tirumaṇattil nikaḻntatu.
522.	kaṉṟi - kotittu. mālyāṉai - periya yāṉai. paṭai iriya - paṭai tōṟṟōṭa.
523.	mallal - vaḷam. tāṉ - vīmaṉ. ‘tollai mikavāl iṅku avaṉ ceyya’ - iṅku avaṉ tollai mikutiyākac ceyya. puṟakiṭṭa - puṟamutukiṭṭōṭiya.
524.	vicaiyam - veṟṟi. vevvēṟicai naṭuṅka - vevvēl ticai naṭuṅka. nacai - ācai. cuntaram - aḻaku.
525.	viṉmāri - vil māri.
526.	kuṇavāri - kuṇakkaṭal.
527.	iḻiya - iṟaṅka. vaḻittantai - pāṭṭaṉ. puṭaittu - tākki.
528.	aravak koṭiyāṉmakaṉ - turiyōtaṉaṉ makaṉākiya ilakkaṇakumaraṉ.
529.	ēṉṟa - pōr ēṟṟa. pakaṟkaṇamē - aṟṟaip pakaṟpoḻutē.
530.	cintutal - akaṉṟōṭal. kurucilai - valiya vil.
531.	maṉṉar - turiyōtaṉaṉ pakkattār. parittērāṉ - aruccuṉaṉ. mī - mēl. aḻuṅka - mūḻka. māyum - maṟaiyum.
532.	oṉṉār uṭaiya. pakaivar tōṟṟōṭa. vaḷai - caṅku. “aṭikaḷ aṭiyēṉ tīṇṭumpaṭi maṉṉā, varam taruvāy”
533.	kaitavam - karavu; vañcam. meyyaṉ - vāymaiyāḷaṉ. “meyyaṉpāl karavupōl kāriruḷ iriya” eṉṟiyaikka. kaṭṭu - ceṟivu. pularntu - viṭintu. “iḷaṅkatirkaḷ viṭṭu veyyōṉ tēr ēṟiṉāṉ” “maṉṉarelāntēr ēṟiṉār”
534.	niṇam - koḻuppu.
535.	kai - pakkam pakuti.
536.	iṭumpi kulamatalai - kaṭōṟkacaṉ.
537.	vavvi - kavarntu. maturait teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉ. pāṇṭiyaṉ makaḷ mantārai malaraṇiya vāṉulakañ ceṉṟa acurar, vāṉavar āṟṟalai aḻittu malarpaṟittu veṟṟiyōṭu mīṇṭāṉ vīmaṉ. ivvaralāṟṟaip puṭpayāttiraic carukkattiṟ kāṇka. (villi. āraṇiya paruvam) makaṉ - kaṭōṟkacaṉ.
538.	vēṭṭam - vēṭṭai. ceṅkaḷattai - pōrkkaḷattil: urupumayakkam.
539.	eṉkolō - eṭuttatu etaṉālō? pōtuvarō - iraiyākak kāṇuvarō.
540.	nāḷ ulattal - vāḻnāḷ muṭital. nīṭpam - nīḷam; eṭṭātatu. kōvār + āl; kōvār - vāṉōr.
541.	poṉṉiṟattōṉ - iraṇiyaṉ. poṉ - iraṇiyam. poṟkaṇṇaṉ - iraṇiyākkaṉ. akkam - kaṇ. āyirantōḷ vīraṉ - vāṇācuraṉ.
542.	muṉai - pōrkkaḷam. īṭṭam - kūṭṭam.
543.	koṭuñcilai - vaḷaintavil.
544.	poṟpōtu - poṉṉiṟap poḻutu.
545.	tērvēntaṉ - turiyōtaṉaṉ; tirutarāṭṭiraṟkumām’
546.	maṭu - nīr nilai. mūlam - ātimūlam. kacēntiraṉ āti mūlamē eṉa aḻaikka vantōṉ eṉṟa varalāṟṟaik kuṟippatu. ‘evvuyirkkum......mūlamāy’ eṉpatu. antam - muṭivu.
548.	iṭaiyaṉ - iṭaiyē niṟpavaṉ. taṇṭu - paṭai. taṇṭu ēntuvitta vēntaṉ - tarumaṉ. mūri - valimai.
549.	pāṟiṉār - ōṭiṉār.
550.	mīḷi vayam - peruvalimai. oruporuṭ paṉmoḻi. āḷi - arimā. vāḷi - ampu.
552.	ceyya malai - vaḷamāṉa malai. vār - nīr. taṭṭu - muṟṟam. malaiyiṟ poḻinta nīr maṉaimuṉṟilil ōṭum eṉṟatu nāṭṭiṉ vaḷamai.
554.	tirumāl tirumarukaṉ - apimaṉṉu. naṉṟāṭa - naṉṟākat tākka.
555.	kaṭṭu - aṇivakuppu.
556.	pāvaṭi - paraviya aṭi. cūtaṉ - makaṉ. cutaṉ, cūtaṉāyatu.
557.	aṭal uṭainta - karaiyuṭainta. tikirikkōmāṉ - katirōṉ. pōrkaṭal - maṟaiyuṅ kaṭal.
558.	maṭal - kaṇṇimai. kāvu maṭal - kaṇṇaik kākkum imai. “kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaiyiṟ kāttaṉar” eṉa irāmalakkuvar kāval tiṟam kuṟittār kampar. pāla. 458. iṉik kāvu maṭal eṉpatu maḻai uṟaikkāmal talaikku mūṭum maṭaṟkuṭaiyumām. “uṟaippaḻi yōlai pōla maṟaikkuvaṉ” eṉpatu puṟappāṭṭu. (290) paṉippa - naṭuṅka.
560.	attamalai - katirōṉ maṟaiyum mēṟkumalai. mattam - kaḷippu. calantiriva - nīr vāḻvaṉa. tāḻvarai - cāral.
561.	kōl keḻuvum - ampu pāyccum. taṅkaḷ + aṅkai - taṅkaḷaṅkai. vem + kaḷam + kaik koṇṭār - vetumpum pōrkkaḷattaik kaippaṟṟiṉār.
562.	ceṅkalaṅkal - ceval nilattuk kalaṅkal nīr. vaḷai - vaḷaintu, cuḻittu. ‘kaṅkai maṇi koṇarum’ eṉṟiyaikka.
563.	pōmāṟil - pōkum vaḻiyil. paripavam - iḻivu. kōṟṟoḻil - ampu viṭutal. māmāṉ - acuvattāmaṉ.
	pā.vē:  1. varaitaṉ  2. pōmamaril  3. paṭṭuṭaintār.
	           4. tāṅkutiṟaṟ kāṅkēyaṉ cārvēnta reṇmarkaḷai, yīṅku
565.	tericaram - tērnteṭutta ampu.
566.	colvalla ampu - colpōl cellavalla ampu. tamil - tammil.
567.	polaṉ - poṉ. kaṭi - maṇam. vēntar - nūṟṟuvar. vēntu - turiyōtaṉaṉ.
	pā.vē:  1. reṇmaruṭaṉ  2. uṭaṉ nampiṟ, pōrē poruvaṉavē.
569.	irupaṭaiyum kūṭal ñāyiṟum - matiyum kūṭal. cārikai - vaṭṭamāka ōṭal.
570.	amaiyum - amaiti koḷḷum; pōroḻiyum, imaiyavarai - imaippoḻu tellai.
572.	kālaikkavi - paḷḷi eḻuccippāṭal. vēlai kataiya - kaṭal olikka
573.	ciṅkak koṭippaṭaiyāṉ - vīmaṉ. āramākkiṉāṉ - nimirātu ēvutal.
	pā.vē:  1. ōṭu vataṉmuṉṉē, kāṉaṭainta kālāṟ kaṭalaṭaintu.
	            2. vantu poru.
575.	puṇ ūṟu - puṇṇuṟṟu ūṟṟāy eḻunta.
576.	marukaṉ - apimaṉṉu. vēmuṉai - vetumputal mikka pōr muṉai.
577.	kallaṇi tiṇṭōḷ - kallaiyē pūṇṭāṟ pōṉṟa valiya tōḷ.
578.	aṟṟuppaṭa - aṟuntoḻiya. ampiṉ āṅku aḻaṉṟu - ampiṉāṅ kaḻaṉṟu. aḻaṉṟu - kotittu. vicaiyaṉ - vicayaṉ.
579.	pōrppari - porukiṉṟa pari; tērppari aṉṟeṉpār pōrppari eṉṟār. māperitum - mikap peritum. uṭkutal - añci oṭuṅkutal. irukālāvatu - iraṇṭāvatu.
580.	uṟupakaḻi - valiya ampu.
pā.vē:  1. pārttaṉ; pārtti.  2. kōṉmaintaṉ.
581.	am tāram - antāram: arumporuḷ pōṉṟa. vār pakaḻi - neṭuṅkaṇai.
582.	kulavutal - vaḷaital; cūḻtal. maṟital - tirumputal. “veyyōṉ vīḻa paṭaimaṟintatu”
	pā.vē:  1. maṟintaṉaṉē. viṭṭakaṉṟār.
583.	‘maṇkoṇṭa veṇkōṭṭu ēṉam’ eṉa iyaikka. ari - naracimmam. tāṉam - māvaliyiṭam mūṉṟaṭi maṇ vēṇṭip peṟṟatu. eṇvēṇṭum - eṇṇa vēṇṭum.
584.	paṇṇamarnta - vēlaippāṭu amainta. puṇ - puṇpāṭu; tuṉpam. puṇṇamarnta  tuyarē uruveṭuttut taṅkiya. pōtu kaikku - pōvataṟku. mai - karumai. māṇikkam - cemmaṇi. kiḻvarai - katirōṉ eḻumalai. varaikkē - varaikkaṇ.
585.	kaṭavi - celutti. tārai - maḻaipoḻital pōl.
	pā.vē:  1. viṭintu.  2. vīṅkutati.  3. kāṅkeyaṉum tammiṟ kalantārttā.
587.	viravi - kalantu.
588.	cāli - nel. kaittār - veṟuttār.
589.	iṟṟatu - aḻintatu. matarttu - kaḷittu.
	pā.vē:  1. marapuk.
590.	paṭartal - naṭattal. kāṭu ceṉṟatu karutiyatu; iḵtirāmāyaṇac ceyti. pār putaippa - nilampaṭa. naccaravu - kāḷintiyaṉ. iṭantaṉa - aḻittaṉa. āṉ toṭarnta tāmaraiyaṭikaḷē, māṉ toṭarnta centāmarai aṭikaḷ.
591.	cilampu - malai. cilai aravam - vil nāṇ oli.
	pā.vē:  1. kāṉ ṟoṭarnta tāmaraitā ṉallavō.

593.	kōṭṭiya - vaḷaitta. vīṭṭutal - kollutal. pāṭu - araṟṟaloli.
594.	kaṭalaravañ ceyvitta kārvarai - mantaramalai. pāṟkaṭal kaṭaiya mantaram mattākap payaṉpaṭṭatu eṉpatu. paḻaṅkatai. paṭaikkaṭalai vīmaṉ kalakkiyatu mantaram kaṭalaik kalakkiyatu pōṉṟatām.
595.	kaṇṭāṅku - kaṇṭatum.
596.	kaṇṇuḷatā - kaṇmuṉṉāka. viḷital - cātal.
597.	kaṭaipōka - muḻumaiyāka; kaṭaici varai.
	pā.vē:  1. pakaiyār.
598.	cavai - avai.
599.	cuḷittu - kaṭintu. iṅkuttāṉ allaṉō - iṅkē tāṉ irukkiṉṟāṉ allaṉō.
600.	eṇṇāy - eṇṇātē; eṉṟatu evarumilar eṉṉum poruṭṭu. ceṟṟu - aḻittu.
	pā.vē:  1. vaitāṉē.
601.	paṇattār - paṭattaiyuṭaiyavar. iṉa - iṉṉa. ciṉam māya - ciṉam aḻiya.
	kulava - viḷaṅka. kavai - piḷavu.
602.	arakkaḷ - arākkaḷ eṉpatu kuṟunikiṉṟatu. kō - arāvāṉ. puḷḷaracu - kaluḻaṉ. poṉṟuviyāy - cākap paṇṇāy. kaḷḷa aracaṉ - māyaṉ; tokuttal.
603.	upāyattāl - tantirattāl. oḷ - oḷiyuṭaiya.
	pā.vē:  1. tuṇṭā yacaivuṟ ṟarakkaruṭai kōvai.
604.	vittakaṉ - turōṇaṉ.
605.	kuṉittiṭṭu - vaḷaittu. tericaram - tērnta ampu.
606.	uṭaintār - puṟamutukiṭṭu ōṭiṉār.
	pā.vē:  1. vēti.              2. puravalaṉum.      3. ceṉṟārttār.
607.	vēl alaippaṭṭa - vēlāl tuṉpuṟuttap peṟṟa. uḻuvai - puli. āṭavar - vīrar. katittu - viraintu.
	pā.vē:   1. ṭēkāyē  2. yāṭaraviṉ vīmaṉ.
608.	nāḻikai - 24 nimiṭaṅkoṇṭa kāla aḷavu. kāṟkūṟu - kālpaṅku. vāḻiyarōṭu ēkātē - tappip piḻaittavarōṭum ōṭātē. “ñāyiṟu vīḻtalāl iṉṟu uyyum vitiyuṭaiyaṉ āyiṉai; ātalāl paiyavē pōkāyō”
609.	aḻuṅka - aḻa.
610.	virai - maṇam. maṉṉārnta - nilaipēṟamainta. pāṇṭavarai aṉṟip puraṇṭīrkaḷ eṉṟu taṉ maintar aḻivukkē aḻuṅkiṉāṉ. avarkku aḻivillaiyē eṉṟu. maṟuttēṉ - uṅkaḷ eṇṇattai maṟuttēṉ. cevicuṭā - ceviyil vetuppāta. paṭṭīr - iṟantupaṭṭīr.
611.	collukkē īyoḷitta vāyāḷ - collil vaḻiyum tēṉai nukara varum īkkāka maṟaitta vāyai yuṭaiyavaḷ.
	pā.vē:  1. viṭṭalaṅka.    2. perumāṉṟaṉ ṟampiyarē.
		        3. paṭṭīrō vāṅku. 4. yīṉṟoḻitta.. 
612.	alamantu - cuḻaṉṟu. pōtā - pōy. taittal - ceytal.
	pā.vē:  1. laṅkai
613.	katam - ciṉam. aṅkaṇ - aḻakiya iṭam. puṭai - pakkam. kāḷaiyam - pakaiyuṇarvu.
614.	kamar - veṭippu. nīrvaḷam uṭaiya nilattu veṭipput tōṉṟātu. puṟkavvutal - tōlvikku aṭaiyāḷamākap pullaik kavvutal eṉpatoru vaḻakku.
	pā.vē:   1. vāḻ vēntar.
615.	cōrātu - oṉṟaiyum viṭātu. maruvitta - tōyvitta.
616.	naṟceyya - naṉmai ceyya.
617.	nāḷai eṉṟatu oṉpatā nāṭ pōrai. nāḷai kaḻintu māḷvēṉ eṉṟatu pattānāṭ pōrai. ataṉpiṉ āḷvippāṉāka. nīvir āḷvīrāka.
618.	ātariyā - ēṟṟukkoḷḷāta. ātarkāḷ - aṟivilikaḷē. nāmam - peyar. vaitturaikka - aripeyarai neñcil vaittu vāyāl colla. vāṉ piṟavi - eṇṇaṟṟu varum pala piṟavikaḷ. puṇai - mitappa. ‘piṟavikkaṭal nīnta mitappu tāḷ’ eṉka.
619.	eṟippa - cuṭarviṭa.
620.	vār muracam - kaṭṭamainta muracam; ayil - kūrmai. kūrppu - uḷḷatu ciṟattal.
621.	cilampu - malai. āṟṟil - niṟutti;
	pā.vē:  1. vātularkaṇ muṉṉa.  2. ṟōti.
	           3. vallīrō.                 4. ceyya.
622.	kālak kaḷam - kālaṉukkuk kaḷamāṉa pōrkkaḷam; atuvē ammi. taṇṭu, ammik kuḻavi, kuruti, nīr ākum eṉpatu ām eṉa niṉṟatu.
623.	varaimēl varum ari; tērmēl varum, vīṭumaṉum vīmaṉum. mai - mukil.
624.	aṟṟappaṭum vaṇṇam - aḻipaṭumāṟu.
625.	ālum - vaṭṭa miṭum.
626.	tēñcāli- iṉiya tēṉ. poṉtoṭukkum. poṉṉurukkeṉa oḻukaviṭum.
	pā.vē:  1. ṇaṟṟup paṭuvaṇṇa.  2. pūñcāli.
	           3. koṉṟoṭukki.
627.	kuvai - kuviyal. kāṉāṟā - kāṭṭāṟāka.
628.	aviya - aḻiya.
629.	mūvuruvu - paṭaippu, kāppu, aḻippukku ēṟpa mukkaṭavuḷar uruvu.
630.	ivveṇpā 561ām veṇpāvaip peritum ottuḷatātal aṟika.
631.	kalavāmuṉ - tiṉṉutaṟkuk kūṭāmuṉ. karumālai - piṟavit toṭarcci.
	pā.vē:  1. yōtavantuṉ.  2. kulaintē yaṉait.
632.	aṟai - aṟukkappaṭṭatu. aṟai ulakam - vīṭṭulakam. vīṭumaṉ vīṭupēṟu eytuvatu innāṭpōril ātalaṟika.
	pā.vē:  1. patuma rāka meṉṉum.  2. kiravuñca meṉṉum.   3. emmāl.
634.	tūṇi - kaṇaippuṭṭil; ampukkūṭu. māṟu - etir.
 636.	kavvaik kali vicumpu - pōroliyuṭaiya vāṉ. pavvam - kaṭal.
638.	vāṅku - vaḷainta. paravai - kaṭal.
	pā.vē:  1. kātalaippa.
639.	kaṭaku - malai; kaṭakam eṉpatum atu. nimittam - kuṟi. kaṇṇakatta vāka - kaṇkāṇa.
640.	kālkāppa - kālaṉ vāyiṉiṉṟu kākkumāṟu.
	pā.vē:  1. pōr veṉṟa.
641.	tār - paṭai. muraṭṭaṇṭu = muraṇ + taṇṭu; valiya taṇṭu.
muṉpu - valimai. muṉpu ilār āyiṉāraip piṉpu ilār ākku vittāṉ; koṉṟāṉ. pērntu - peyarntu.
642.	kaṭal valayam - kaṭal cūḻnta ulakam. kaṭal valayam veṉṟāṉ - paracurāmaṉ. avaṉai veṉṟāṉ vīṭumaṉ. vīrak kaṭaṉ kaḻippa niṉṟāṉ vīmaṉ eṉpatum avvīṭumaṉaiyē kuṟittatu. veṉṟāṉum niṉṟāṉumākiya vīṭumaṉ eṉka.
643.	moy tāṟṟup pūmpeṇṇai - niṟainta kulaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya paṉai. paṉaik koṭiyōṉ - vīṭumaṉ.
	pā.vē:  1. moyyārum.  2. ṭeytāmuṉ.
644.	potumpar - cōlai.
645.	mīḷi - vīraṉ. nikar - oppu. pukar - kuṟṟam. ukir - nakam. micai - mēl.
	pā.vē:  1. yeṇṇiṉ.  2. pūmpotumpiṉ.
	           3. kaṇṭaṉuṅki.
646.	eriyā - eriya.
647.	tūṅku paṭar - vāṭiya paṇṇai. paṭukkum - taikkum.
648.	val + nāṇ = vaṉṉāṇ. vevvāḷi - cuṭukaṇai. tullaracaṉ. tuccātaṉaṉ.
	pā.vē:  1. peṉṉai yaṭukiṉṟa; peṉṉaip paṭukkiṟkum.
649.	turttāṉ - ēviṉāṉ.
650.	aṟa - muḻumaiyāka. cōri - kuruti.
651.	viṇṇāṭaṉ - tēvarkōṉ. neyvāḷi - neytaṭavap peṟṟa ampu. ‘cēkaṇṭi’ eṉpatu cikaṇṭiyiṉviṟpeyar.
	pā.vē:  1. kātalaippa.  2. ṟiruvuṭampiṟ.
	           3. villum vaḷaittāṉmū tātai.
	           4. villāḷaṉṟāṉ kaṇṭu.
	           5. cevvāḷi, cēkaṇṭi yeṉṉac cilaikkuc.
652.	āntaṉaippōtu - ākum poḻutu. aivīr eṉṟatu vīṭumaṉaik kāttu niṉṟa tuccātaṉaṉ mutaliya aintu pērkaḷai. vēntaṉ - turiyōtaṉaṉ.
653.	ceṟivum taṇmaiyum amainta cōlaiyil tāṉ ‘kuyil taṅkum’ ātalāl ‘kuyil pāyum cōlai’ eṉṟatu cōlaivaḷam kūṟiyavāṟu. “veyil nuḻaipaṟiyāk kuyil nuḻai potumpar” maṇimēkalai. ayil + vāy + ampu + āṅku + aḻiya - ayilvāyam pāṅkaḻiya. ayil - kūrmai. iṟaiyum - ciṟitum. uṭkuṉṟā - acaiyāta.
	pā.vē:  1. veytu. 
654.	nīṭu aṇai - uyarnta paṭukkai. tiṟantu ceṉṟaṉa - uruvicceṉṟaṉa. verinonta - verin + nonta. verin - mutuku.

655.	payil aṇai - ampukaḷ ceṟinta aṇai; ampuppaṭukkai.
	pā.vē:   1. muṟkuṉṟa maṉṉāṉuṭaṉṟu.
   2. niṉṟaṉa vāḷiyeṉum. yāḷiyatu vīḻvatupōl vēntarkuḻām.
            	3. ceṉṟu, veruvilā vīḻntā ṉerintatē    4. tuyilvoḻiya vēṉṟeṉ ṉuyir.
657.	purintaṉaiyō - karutiṉaiyō. pōṟṟalar - pakaivar.
	pā.vē:  1. viṇṇiṭaiyiṟ.  2. meṅkaḷaiyu miṭṭu.
	           3. kāṭṭaip parivuṭaṉē.
660.	aṉācāram - muṟaiyilācceyal. poṭiyāmē - niṉaiyāmal.
661.	aṇ oṇṇā - pakaivar neruṅka māṭṭāta. “niṉ kuṟṟa maṉṟu; eṉ vitikkuṟṟam.”
	pā.vē:  1. poṭiyātē.  2. kāṇā.
662.	caracayaṉam - ampuppaṭukkai. koṟṟavaṉ - turiyōtaṉaṉ.
663.	koṉṟōṉ - paracurāmaṉ. ōmam - vēḷvi. mēvār - pakaivar. ōvātu - oḻiyātu. paṇai - tiraṇṭa.
	pā.vē:  1. laracaiyelā.
666.	aḷi vāḻi- paṭaittalaivaṉukku vaḻaṅkum tāṉāpati viralāḻiyaik kaṉṉaṉukku vaḻaṅku.
667.	appu - ampu.
	pā.vē:  1. carattaṅ kacaintāṉai.
	            2. purintāṉ katirōṉappōtu.
668.	māmuṉivar - vaciṭṭar. kōmuṉivar - vāṉōr. maṭṭu - tēṉ.
669.	yāy - tāy. mīkāmaṉ - mālumi.
	pā.vē:  1. maṟaiyōṟ ceṟṟāy, viṇṇuḷār maṉamakiḻa mey.
	           2. ceykēmiṉi.
671.	āṭakam - poṉ. poruppu - malai. pāṭakam - kālaṇi. ēṭakam - pūvitaḻ. pēṭi - cikaṇṭi. cūṭakam - kaiyaṇi.
672.	pōr maṇṭu apam - pōriṉāl uṇṭākiya kēṭu.
675.	kāṟaḷarāṉ - kāl + taḷarāṉ. tevvuṭkum - pakaiyañcum. vētiṉai - vētiyaṉai; turōṇaṉai.
	pā.vē:  1. nēr vēntaṉ ṟaṉmuṉṉē.    2. ‘pōrmaṇ ṭapappurintu’ eṉpatu mutaṟpatippu.
3. ṉārō 4. ṟevvukka; ṟevvukku.
676.	kāla iṟuti - ūḻi.
677.	kumaraṉ - murukaṉ. tēvar matippaṭṭa - tēvarkaḷālum matikkappaṭṭa. vāḷ + tāṉai - vāṭṭāṉai.
	pā.vē:  1. tēvacurar pōrukkut tēvarkaṭaṟ cēṉaikkuk kāvaṟ kumaraṉai.



3. turōṇa paruvam

patiṉōrānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu
678.	aṇṭa muṟanimirnta vāyaṉṟaṉ cīrpātaṅ
kaṇṭu toḻuvār 1karuttataṉiṉ - miṇṭi
yaṭarntaviṉai tīrttaṅ kataṉpiṉṉē corkkan
2toṭarntaṭaivār neñcē toḻu.
avvaḷavil,					(1)
679.	vēlai 3yoliyē muḻavāka veṇṭiraikaḷ
cāla veṟintōṅku 3cāmaramā - vēlaiyeṉa
vātitta maṉṉarelām vārī reṉavaḻaikka
vātittaṉ vanteḻuntā ṉāṅku.
ivvakai aṉṟu kaḻitta maṟṟaināḷ katir eḻututal kaṇṭu iraṇṭu paṭaiyum paṇṇivantu pōrkkaḷam pukuntu muṉṉāḷaip paṭai nilaiyil aṇikaṭṭā niṉṟār. appoḻutu ceyattirataṉaiyum kaṉṉaṉaiyum acuvattāmaṉaiyum cakuṉi calliyaraiyum uḷḷiṭṭār eṇpatiṉāyiram tērāṭkaḷaiyum pala patiṉāyiram kālāḷkaḷaiyum valappākattil niṟutti, kāmpōcaṉaiyum, māḷuvaṉaiyum, kuṇṭalaṉaiyum uḷḷiṭṭār muppatiṉāyiram tērāṭkaḷaiyum pala patiṉāyiram yāṉai kutiraikaḷaiyum iṭappākattil niṟutti, pūri pūriciravāviṉaiyum piracintaraiyum kulintaraiyum cūracēṉaraiyum pirivintaraiyum kāliṅkaraiyum vālāka niṟutti, turiyōtaṉaṉaiyum tampimārkaḷaiyum piṟanāṭṭuk kālāḷ vīrarkaḷaiyum vayiṟāka niṟuttittāṉum pala patiṉāyiram tērāṭkaḷum paṭaikāvalākap puṟappaṭṭuc cuṟṟumuṟṟuṅ kaṭṭamaiya niṟutti ivvakai cakaṭapattiram eṉṉum aṇivakuttut tūcimukattu maṟaikkoṭi vicumpaṇuvat tērmicai niṉṟāṉ turōṇaṉ eṉṟavāṟu. ivvakainiṉṟa cēṉaiyai yum, āciriyaṉāl vakukkappaṭṭa paṭainilaiyaiyuṅ kaṇṭu vāṉattē niṉṟa tēvarkaḷ yātu coṉṉārō veṉil:			(2)
680.	mākkō puramiḻanta māmatilum veṇṭiṅkaḷ
pōkkōvu nīḷvicumpum pōṉṟatē - nōkkiṉ
muṉaikkoṭittēr maṉṉarelā muṉṉiṉṟu vellum
paṉaikkoṭittē rillāp paṭai.
e-tu. koṭu muṭiyillāta matilum tiṅkaḷ ulāvāta vicumpum pōṉṟatu vīṭumaṉ illāp paṭainilai eṉṟavāṟu ivvakai niṉṟa aḷavil pāṇṭavar paṭaiyai aṉṟil eṉṉum aṇivakuttu niṉṟāṉ tiṭṭat tuymaṉākak karutuvatu. appoḻutu iraṇṭu paṭaiyun talaippeytu tākkit tērun tērun tiḷaittaṉa; māvum māvum mayakkuṟṟaṉa; kaḷiṟuṅ kaḷiṟuṅ kai vaittaṉa; vāḷum vāḷuṅ vakai terintaṉa; carapaṭalaṅkaḷ ticaimukaṅkaḷai maṟaittiṭṭaṉa; tūḷipaṭalam vicumpu pōrttatu; ellāp paṭaikkalaṅkaḷum etiretir malaintu cīṟip poṟicinta iraṇṭu paṭaiyum vaṟṟā niṉṟa teṉṟavāṟu. orupāl,	(3)
681.	cōmakaruñ ciñcaiyaruñ cūḻnta turōṇaṉṟaṉ
kōmakaṉaic ceṉṟu kuṟukiṉār - kōmuṉaiyiṉ
1mātark kamalattu māmaṟaiyōṉ kaivāra
vētak kulakkoṭiyāṉ mēl.
ivvakai tiṭṭat tuymaṉ pukuntu turōṇaṉaiyum acuvattāmaṉaiyum vaḷaittu mūṭit tiḷaittu ārttāṉ. appoḻutu yātu ceytāṉ turōṇaṉ:					(4)
682.	ceṉṟēṟu pāñcālar tērmēlu mārmēluṅ
kuṉṟēṟu 2ceṅkaṇaiviṟ kōttēvi - naṉṟēṟi
vallāṉ 1viḻuttukiṉṟa vāḷavuṇa rāmeṉṉak
kollā viḻuttāṉ kotittu.
ivvakai paṭṭuppaṭāta pāñcālaraiyum paṭak koṭuttut tiṭṭat tuymaṉum puṟakiṭṭāṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu acuvattāmaṉ eṉṉa ceytāṉ:					(5)
683.	corinta kaṇaimāric cōmakarai muṭṭi
yerinta kaṇaimāri yēvi - murintu
maṟaittalaivaṉ maṟṟanta vāḷvēnta rellāṅ
kuṟaittalaiyāk koṉṟāṉ kotittu.
acuvattāmaṉiṉ carapaṭalattāl pala patiṉāyiram cōmakarum ciñcaiyarum paṭṭavintārākak karutuvatu. orupāl,				(6)
684.	mātēvar tāñcūḻa vāḷvēntar kāntārar
cātēva ṉōṭu calittārkaṇ - mātēva
reṉṟāṅ ketirntārka ḷeytār kaṇaimāri
ceṉṟāṅ 2kerittār ceru.
e-tu. cakuṉikkum cakātēvaṉukkum perumpōr viḷain
tiṭṭatu. appoḻutu cakuṉiyai yātu ceytāṉ cakātēvaṉ:		 (7)
685.	orukaṇaiyāṟ pāka ṉuyirvavvi nāṉku
terikaṇaiyāṟ ṟērcitaiya nūṟi - yirukaṇaiyāṉ
mēkat taṉikkoṭiyai mēṉilattil vīḻttavaṉṟa
ṉākat taḻuttiṉā ṉāṅku.
e-tu. cakātēvaṉāṟṟērum cilaiyum aḻippuṇṭu nilattaṉāyt taṇṭu piṭittōṭutaluñ cakuṉiyōṭu cakātēvaṉum taṇṭēntiya kaiyaṉāyt tērmicai kiḻiyap pāyntu mēṟ ceṉṟi yātu ceytāṉ cakātēvaṉ:					(8)
686.	valakkai maṇittaṇṭil vaṉcakuṉi tākka
viṭakkaimaṇit taṇṭukoṭu mōti - miṭaṟkaṇ
ṇurumaṉaiyā 1ṉoyyeṉ ṟuyarpulipō lōṭip
porumaṉaiyār pukkār purintu.
ivvakai cakuṉiyaic cakātēvaṉum maṟṟavaṉaic cakuṉiyum paṭaikkalam ilaṉākkik kālāḷākkit turantārttuk koṇṭār eṉṟavāṟu. orupāl,					(9)
687.	veṉṟi muracuyartta kōmāṉu mēvalarmēṟ
kaṉṟu maravuyartta kāvalaṉuñ - ceṉṟāṅku
muṭṭiṉār muṭṭi muracatira vārtteḻuntu
kiṭṭiṉār tammiṟ kiṭaittu.
ivvakai tarumaṉum turiyōtaṉaṉum talaippeytu tākkiṉār. appoḻutu yātu ceytāṉ tarumaṉ:					(10)
688.	mallārun tiṇṭōṇ maṟamaṉṉar tañcēṉai
yellā mirintā riṟaippōtil - 2villāḷāyp
pōykkūttuk 3kaṇṭāṉ pukutār peruñcēṉai
pēykkūttuk kaṇṭāṉ peyarntu.
ivvakai etirntārai aviya nūṟip peruntāṉaiyaik kai curukkuvittup pōrkkaḷa muḻutum tāṉāyt tirikiṉṟa tarumaṉait talaippeytu piṉṉum orupāl yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:		(11)
689.	māniraiyaip pōkki maṇittērkaḷ piṉcellak
kāṉiraiyaik kāykaḷiṟṟaik kaivakuttut - tēṉiriyāt
tārvēntar cūḻac camuttirampōṟ ṟappāmaṟ
pērvēntaic cūḻntāṉ purintu.
ivvakai turiyōtaṉaṉum uṭaṉpiṟantārkaḷum turōṇaṉ kirupaṉ kaṉṉaṉ acuvattāmaṉ uḷḷiṭṭārum yāṉai tēr kutirai karuvik kālāḷāl tarumaṉaic cūḻntukoṇṭu maṇṇum viṇṇum tōṉṟāvakai carapaṭalan ticai maṟaippa muṭukkā niṉṟaviṭattu yātu ceytāṉ tarumaṉ:						(12)
690.	māṟṟup paṭaitaṉṉai vāḷamariṟ koṉṟuḻakkik
kūṟṟup paṭaipōlak kōpittut - tōṟṟattu
maṭṭulām 1pūntaṇṭār maṉṉarkōṉ ṟōḷiraṇṭuṅ
kaṭṭiṉāṉ pācattāṟ kāyntu.
ivvakai maṟṟavaṉuṭaṉ vanta pōrvīrar aṉaivaraiyum turantu tēruñcilaiyum aḻittup puṟakiṭuvittut turiyōtaṉaṉaiyum tēruñ cilaiyum aḻittu maṟṟavaṉ valavaṉaiyum puravi nāṉkiṉaiyum koṉṟu vīḻttup paṭaikkalaṉiḻakkac ceytu pāmpup piṇaippāl kaṭṭuvittu arimā muḻakkam ceytāṉ tarumaṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu atukaṇṭu yātu ceytāṉ turōṇaṉ:					(13)
691.	eṭṭut ticaiyu miriyap paṭarciṟaippuḷ
viṭṭut tarumaṉ 2miṭaintōṭak - kiṭṭiṉā
ṉaṟṟap paṭunāka maṉṉavaṉai yañcaleṉā
veṟṟit turōṇaṉ vekuṇṭu.
ivvakai turiyōtaṉaṉaik kaṭṭiṉa pāmpup piṇaippai viṭuvikka voru kaluḻaṉ eṉṉum ampait toṭuttuviṭak kaṇṭu naṭukkat tōṭiṭukkaṇ eytip pāmpup piṇaippu viṭṭōṭat turiyōtaṉaṉai mīṭṭukkoṇṭu pōrkkaḷam kaḻiyakkoṇṭu pōyiṉāṉ turōṇaṉ eṉṟavāṟu. atukaṇṭu vīmaṉ yātu ceytāṉ:					(14)
692.	aṭartta muṭivēnta rañciyeṅku mōṭa
veṭutta maṇittaṇṭā leṟṟi - yiṭukkoruvar
nillāta vaṇṇa niravik koṭuceṉṟāṉ
mallārtōḷ vīmaṉ matittu.
ivvakai etirmalainta vēntaraic citaṟa nōkki aḻakiya taṇṭāṟṟuṇiya mōti māvoṭu māvaṭittut tēroṭu tēreṟintu kaḷiṟoṭu kaḷiṟu kalakki muṭiyoṭu muṭiyuruṭṭit talaiyoṭu talaipuraṭṭi matayāṉai pōlak kaḷamuḻutum tiriyā niṉṟāṉ vīmaṉ. appoḻutu nilaiyāṟṟā tirintiṭṭatu turiyōtaṉaṉ perumpaṭai eṉṟavāṟu. appoḻutu,					(15)
693.	ōṅku karaicāyn tuṭainta perumpuṉalait
tāṅku malaicciṟaipōṟ ṟāṅkiṉā - ṉāṅkup
paṭaivēntaik kaṇṭuṭainta palpaṭaiyai yellāṅ
koṭaivēntaṉ mattirattār kō.
e-tu. nilaiyāṟṟā tuṭaintiṭṭa pārvēntaṉ paṭaiyai mantira vēntaṉ calliyaṉ ceṉṟu tāṅki yetir malaintāṉoṭu nakulaṉ vantu tākkap perumpōr viḷaintiṭṭatu. appoḻutu yātu ceytāṉ calliyaṉ:					(16)
694.	koṭiyuṅ kuṉicilaiyuṅ kōlāḷun tēru
maṭiyum paṭivāḷi viṭṭā - ṉoṭiyiṉ
malaicuḻaṉṟu 1vīḻvatupōṉ maṉṉarneṭun tērmē
ṉilaicuḻaṉṟu vīḻnta nilattu.
ivvakai taṉṉuṭaṉ vanta pārvēntaraiyum aviyak koṭuttut tāṉum calliyaṉāl tērum cilaiyum aḻippuṇṭu puṟakiṭṭup piṉṉum orupāl orucēmat tērum cēmac cilaiyum peṟṟu vekuṇṭeḻuntu yātu ceytāṉ nakulaṉ:					(17)
695.	ōrampu villiṉmē līrampu pākaṉmēṟ
kūrampu mūṉṟu kulakkoṭimēṟ - pērampu
māviṉmē ṉāṇceytu maṟṟaiyatu mattirattār
kōviṉmē leytāṉ kuṟittu.
e-tu. nakulaṉāl tērum cilaiyum aḻippuṇṭu valavaṉaiyum puravi nāṉkiṉaiyum maṭiyak koṭuttuk kālāḷāyp puṟakiṭṭāṉ calliyaṉ eṉṟavāṟu. orupāl kaṭōṟkacaṉukkum pakatattaṉukkum perumpōr viḷaintiṭṭatu. appoḻutu,					(18)
696.	tērmēlu māmēlun tiṇṇeṉ koṭimēluṅ
kārmēlu mampu kaṭāviṉār - cīrpoṉṉāṉ
miṉṉākkum pūṇār viṟalvēntar mēṉmāri
yeṉṉap poḻintā retirntu.
ippāl,					(19)
697.	poṅkarava muṉṉuyartta pōrvēntaṉ 1maintaṉuṭa
ṉaṅkaravañ ceytā ṉaḻaṉṟeḻalum - poṅkum
puvaṉa merikoḷuvap pōrvāḷi tūvi
yivaṉu metirntā ṉiraittu.
turiyōtaṉaṉ maintaṉ ilakkaṇa kumaraṉuṭaṉ ceyacēṉaṉ ceṉṟu talaippeytu paṭaikkalaṅkaḷaip poḻintiṭṭārākak karutuvatu. orupāl,						(20)
698.	teṉṉeṭuntēr maṉṉaṉ ceyattirata ṉuñcempoṉ
maṉṉeṭuntēr māyaṉ marukaṉu - maṉṉar
viṭaikkuñ cerukkaḷattu villoṭuviṟ ṟammiṟ
puṭaikkum paṭiporutār pukku.
e-tu. ceytirataṉukkum apimaṉṉuvukkum perumpōr viḷain tiṭṭatu. appoḻutu tēruñ cilaiyum aḻippuṇṭu taṇṭēntiya kaiyaṉāyt tēriṉiṉṟiḻiyap pāyntu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:	(21)
699.	alaṅkuḷaip pāymākkoṉ ṟammāvuyp pāṉaip
1polaṅkoṭittēr mēṟpuraḷa mōti - nalantikaḻak
kārmēvu pūṅkuñci kaittalattāṟ cūḻntavaṉait
tērmēṉiṉ ṟīrttāṉ ceyirttu.
e-tu. ceyattirataṉaik kaikkoṇṭu tēruñ cilaiyum aḻiyat taṇṭiṉāl puṭaittu avaṉ pūṅkuñciyaip piṭittiḻuttut tēriṉiṉṟiḻiya vīḻttārttuk koṇṭāṉ apimaṉṉu eṉṟavāṟu. atukaṇṭu calliyaṉ vantēṉṟu koṇṭu cayattirataṉaik kaik koṇṭu maṟṟavaṉait taṉṟēr micaiyiṭṭukkoṇṭu ciṟitiṭam pōyt tēṟṟip pōkaviṭṭu apimaṉṉuviṉ mēṟ ceṉṟāṉ calliyaṉ. appoḻutu yātu nikaḻntatō veṉil:					(22)
700.	ārkku maḻaivaṇkai yattirattāṉ mattirarkōṉ
2ṟūrtta maḻaimāri tāṉkaṇṭāṉ - pōrkku
3maḻaviṭaipō ṉiṉṟaṟuttāṉ mātavitaṉ cemmaṉ
maḻaviṭaipō leṅku malaintu.
calliyaṉum apimaṉṉuvum pōr viḷaitta viṭattu apimaṉṉu tēr valantiriyiṟ calliyaṉ tēr iṭantiriyum; calliyaṉ tēr valantiriyiṉ apimaṉṉu tēr iṭantiriyum. ivvakai iruvar ciṉat tīyālum iraṇṭu paṭaiyum kaikuṟaintiṭṭaṉa. orupāl,					(23)
701.	pāñcāla rācaṉum palpōr virāṭaṉum
pūñcāli mattiraṉmēṟ pōrmalaintār - tāñcāli
miṉṉotta paimpūṇ viṟalaracar naṇpallār
poṉṉotta vāḷi purintu.
e-tu. virāṭaṉum pāñcālaṉum apimaṉṉuvukkut tuṇaipukuntu calliyaṉōṭa talaippeytu puṟakiṭuvittār. appoḻutu yātu ceytāṉ calliyaṉ:					(24)
702.	iruvar cilaiyiṉaiyu mīriraṇṭu kūṟāc
ciṟupoḻutiṟ ciṉṉaṅkaḷ ceytaṅ - kuṟupoḻutil
vāṉiṟ ṟaṉikkoṭiyai maṇṇiṉmēl vīḻttavarkaṇ
mēṉiyiṟṟā ṉeytāṉ vekuṇṭu.
e-tu. pāñcālaṉum virāṭaṉum villum koṭiyum aḻintu mallakalattup puṇkūra vāḷ vāy ampāl ēvuṇṭu mayaṅkiṉārākak karutuvatu. atukaṇṭu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:				(25)
703.	koṭiyuṅ kuṉicilaiyuṅ kōlāḷun tēru
maṭiyum paṭivāḷi vāṅki - noṭiyiṉ
malaituḷaṅka maṇṭuḷaṅka vāṉṟuḷaṅka neñca
nilaituḷaṅka veytā ṉeṭitu.
e-tu. apimaṉ ampiṉāl valikeṭṭut tēruñ cilaiyum aḻintu puṟakiṭṭōṭik kālāḷāy orupāl taṇṭēntiya kaiyaṉāy etirmalaintu piṉṉum yātu ceytāṉ calliyaṉ:			(26)
704.	ceruttiṇṭē rūrvāṉait tērcitaiya nūṟip
paruttaṇṭu koṇṭiḻiyap pāyntāṉ - ṟiruttiṇṭōṭ
cittirattē rārppac ceḻumpoṟ kaḻalārppa
mattirattār vēntaṉ malaintu.
ivvakai mattira vēntaṉ calliyaṉ maṇit taṇṭu piṭittu vīmaṉ mēlōṭi yātu ceytāṉō veṉil:					(27)
705.	uṭaṟkaṇ veruva voḷineṭuntōḷ vīmaṉ
1ṟaṭakkaimaṇit taṇṭukoṭu tākka - miṭaṟkaṇ
maṭaṅkāppōr mālyāṉai mattirattār vēntaṉ
ṟuḷaṅkāppōy vīḻntāṉ 2cuḷintu.
vīmaṉāl avaṉ talaiyiṭai mottuṇṭu nilaiyāṟṟātu mayaṅki vīḻntāṉaik kirutavaṉmā kaṇṭu kaṭitu ceṉṟu kaik koṇṭu taṉtēr micai yiṭṭuk koṇṭu pōrkkaḷaṅ kaḻiyak koṇṭu pōkaluṟṟāṉ. atu kaṇṭu turiyōtaṉaṉ paṭai nilaiyāṟṟātu irintiṭṭatākak karutuvatu.							(28)
706.	muṭiyu muracu miṭaṟittaṉ 3ṟāḷā
laṭarumiṉa māvoṭāṅ keyti - yaṭiyiṟṟiṉ
kaiññākam pukkaviyak kāykatirōṉ kāṇalaṉpōṉ
maiññākam pukkāṉ maṟaintu.
ivvakai tērum māvum kaḷiṟṟīṭṭamum kaḷattaviyak kaṇṭu karuttamaintu katirōṉum pakal nāḻikai curukkuvittu maṟaiyum malai ceṉṟaṭaintāṉ. appoḻutu iraṇṭu paṭaiyum kaivāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārākak karutuvatu. ippāl turiyōtaṉaṉum pōyp pāṭivīṭu pukuntu kavalai yuḷattaṉāy aṉṟiraviṉkaṇ yātu ceytāṉō veṉil:	     (29)
707.	kaiviḷak keṅkuṅ kalanteriyak kaṇṭuyilā
4meyviḷakkum pūṇā ruṭaṉmēvip 5poyyil
purintār paṭaiyiriyap pōrmaṇ ṭapampōn
tiruntāṉap pōrvēnta ṉiṉṟu.
aṟṟai nāṭ paṭṭup paṭāta paṭaimaṉṉarum tāṉum iraviṉkaṇ kavalai yuḷattaṉāy irupakkamum irupatiṉāyiram kaiviḷakkoḷi parantu viḷaṅka avaikkaḷattiruntu, tāṉ paṭṭa tuṉpamum taṉ paṭaippaṭṭa mayakkamum niṉaintu turōṇaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:		  (30)
708.	vīmaṉ valiyum vicayaṉ peruntiṟalun
tāmoḻiyu maṉṟē taṉiccilaiyō - yēmuṉaikku
nāyakamē 1naṉkuṭikkuk kāraṇaṉē yeṉṟaṉakkut
tāyakaṉaip paṟṟinī tā.
e-tu. vemmuṉaiyiṟ kūṟṟamaṉṉa vīmaṉum aruccuṉaṉum porukiṉṟatu tarumaṉai nāṭu ceyvittal poruṭṭāka ātalāl maṟṟavaṉai niṉ āṟṟalellām koṇṭu uyirōṭu paṟṟit taruvāyāka eṉkiṉṟa turiyōtaṉaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ turōṇaṉ:					(31)
709.	velaṟkariya veñcamattu viṇṇavarkōṉ ṟaṉṉai
malaikkun tuṇaipeṟiṉu māṭṭēṉ - muṉaikka
ṇurumaṉaiyāṉ māya ṉuyirttu ṇaiyāy niṟkat
tarumaṉaiyāṉ paṟṟit tara.
tēvarkkum kāṇṭaṟkariya kaṇṇaṉ tuṇaiyākat tēvarkōṉ cīriya kaṇaikaḷiṉāl tērnta aruccuṉaṉ niṟkat tarumaṉaip pōrkkaḷattil paṟṟit taruvēṉ eṉpatu tēvarkōṉukkum aritātalāl, maṟṟavaṉai nālunāḻikai eṉṉaruku vārāmal taṭukka vallār uṇṭākiṟ ṟarumaṉaip paṟṟit taruvēṉ eṉṟu turōṇaṉ collak kēṭṭut tirikattaṉ mutalāyuḷḷa pala patiṉāyiram vīrarkaḷum nārāyaṇa kōpālarum eḻuntiruntu tīkkaṭavuḷaic cāṉṟāka vaittu yātu colli uṟuti paṇṇiṉārō veṉil:					(32)


nilaimaṇṭilam
710.	kaṭavuṭ kuraṅkiṉ koṭittērt tāṉait
tolaiyā vūkkat taṭupōr vicayaṉai
yamarkkaḷaṅ kaḻiya vaṟaitaṉait kūvit
tarumaṉuñ cēṉaiyun 1taṉippaṭut tavaṉoṭu

5.	pōrpurin tellām poṉṟuta 1laṉṟēṉ
maṟṟavaṉ ṟaṉṉai vāṉakat tuytta
ṉāḷaiyiv viraṇṭiloṉ ṟoḻitu mākiṉ
2meymaṇa mālaiyaik kaimicaik koṇṭu
muṭimicaic caLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLllLlQWWṭṭi yaṭiyiṇai varuṭiya

10.	kulamaṉaik kiḻattiyaip piṟaroṭuṅ kaṇṭu
piṉṉavaḷ kaiyāṟ peytuṇum pētaiyu
3maṟṟatu voḻintu vaṉceru vataṉi
luṟṟuṟu pūcali luṟukki muṉ ṉiṉṟa
kurukkaḷaik koṉṟa koṭiyavōr pāviyu

15.	4maṟamali yaraca ṉaṇimaṉaik kiḻattiyaik
5kuṟiyala ṉaracaṉ koṇṭuṭaṉ pōkak
kēṭṭu miruntavōr keṭupukaḻ vēntaṉu
mivvakai yivariva riḻintiṭu narakam
6pukkavar nāṅka ḷeṉappukaḻn tōtiṉār
20.	mikkatēr vēntar viraintavaṉ muṉṉē.
ivvakaiyāṟ cañcattarum tirikattaṉum uṟuti ceyyak kēṭṭut turiyōtaṉaṉu maṉamakiḻntu maṟṟavarkkuc ciṟappuc ceytu āṅkavarkku viṭaikoṭuttut tāṉum taṉ kōyil pukuntāṉ turiyōtaṉaṉ eṉṟavāṟu.						(33)
patiṉōrānāṭ pōr muṟṟum
paṉṉiraṇṭānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

711.	antarattil vāṉavarun tāṉavaru māḻtirai nīr
cintamutaṅ koṇṭamutañ ceytanāṇ - mantarantāṉ
cōrā mutukaic ceṟiyat tuyilukanta
kārāṇmai yārnamakkōr kāppu.
ippāl aṉṟu kaḻinta maṟṟai nāḷ.					(34)

712.	tēṉaṭainta kōtait tiruvaṉaiyār tammōṭu
1mūṉaṭainta vēlā ruṇarnteḻavē - vāṉiṉmēṟ
2kāṉaṭainta veyyōṉ kaṉaiyiruḷaik kaiyakaṟṟic
cēṇaṭaintu kāṭṭiṉāṉ ceṉṟu.
ivvakai katirōṉ eḻak kaṇṭu tāṉum paḷḷiyuṇarntu puṟappaṭṭut taṉ paṭaittalaivarai nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:		(35)

713.	paṇṇumiṉkaḷ cēṉaiyellām pāypariyum poṟṟēru
naṇṇumiṉkaṇ mākkaḷiṟu nāṟṟicaiyum - viṇṇiṉṟa
tāṉavaru mañcap piṭippaṉ ṟarumaṉaiyāṉ
3māṉavarum pōykkāmiṉ maṟṟu.
ivvakai pārvēntaṉ turiyōtaṉaṉ collakkēṭṭup perumpaṭaiyum cañcattakarum nārāyaṇa kōpālarum ārtteḻuntu kaluḻakkoṭi vicumpaṇuva yāṉai tēr kutirai karuvik kālāḷuṭaṉ pōy yātu ceytārō veṉil:					(36)

714.	cōti viḷakkerimuṉ cūḻcapaiyiṟ cūḷuṟṟa
vētip paṭaivēnta rellāru - nīti
niṟaikūvik koḷḷu niraimalarttārp pārttaṟ
kaṟaikūvip pōyiṉā rāṅku.
tirikattaṉum cañcakattarōṭu patiṉāyiram nārāyaṇa kōpālarum vantu aruccuṉaṉai aṟaikūvi ārpparavam paṇṇak kaṇṭu miku viraivuṭaṉ maṟṟavarmēṟ cellaluṟṟa aruccuṉaṉait taṭuttu yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					  (37)
715.	ārtamakku vēṟē yaṟaikūvip pōyiṉār
kūrilaivēṟ 1pārtta kuṟitturaittā - rētilarmuṟ
cīrārun tiṇṭōṭ 2ṭirikattar tammōṭu
nārā yaṇaṉmakka ṇaṉku.
aṉṟiyum,					(38)
716.	kalaṅkā maṇittiṇṭēr kāḷaiyarmē liṉṟu
vilaṅkānī yōṭṭi viraiya - ṉalantikaḻuñ
3cantilaṅku kaittōṭ ṭaṉañcayaṉē yiṅkuṭaṉṟu
4vantavarka ḷeṉṟāṉ matittu.
e-tu. tirikattaṉ mutalāya cañcattakarum vantu aṟai kūviṉār; itaṟku nī viraintu pōvāyallai; vantapaṭi kēṭpāyāka eṉṟu piṉṉum yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(39)
717.	niṉṉaip pirivittu niṉṟāraik kaiyakaṟṟi
yeṉṉaip piṭippataṉuk keṇṇiṉā - ṉeṉṉaip
5piṭiyātu kāvāyēṟ pēreḻilā ṉampuk
6ketirāki yārmalaivā riṉṟu.
e-tu. cañcattakar aṟai kūval kēṭṭu nī avarkaḷ mēṟpōyiṉa poḻutu uṉṉaippōrkkaḷam kaḻiyak koṇṭu pōyiṉapiṉ, taṅkaḷ nāṟpaṭaiyōṭum āṟṟal aṉaittuṅ koṇṭu tāṉai veḷḷattait taḷarvittu, eṉṉaip piṭittut turiyōtaṉaṉ kaiyiṟ kaṭṭik koṭuppāṉākat turōṇaṉ oruppaṭṭāṉ eṉṟu oṟṟāṭkaḷ vantu collak kēṭṭēṉ ātalāl avaṉ ciṉattī āṟṟa vallār niṉṉaiyallatu yāvarumillai. nī iṉṟu eṉṉaip pirintāl ippoḻutē vantamarāṭi eṉṉaip piṭippataṟkum kēṭuviḷaivataṟkum aiyamillai eṉṟu tarumaṉ collak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ aruccuṉaṉ:					(40)
718.	tēva rulakattuṅ kaṇṭaṟiyēṉ 1ṟiṇṭiṟalā
yāvaru meṉṉaiyaṟai kūvuvār - yāvarmati
maṭṭuveṇ pūnteriyal vāḻvēntar kōmāṉē
paṭṭavā veṉṟāṉ paṇintu.
e-tu. tēvarkōṉ mutalākavuḷḷa tēvarkaḷum eṉṉai aṟaikūviṉārillai; maṇṇulakattavar vantaṟaikūvak kēṭṭirukkum aḵtu eṉa vīramāṇpukku iḻivāṅ kaṇṭāy eṉṟuraittu ivvakai ceyta tirikattaṉ uḷḷiṭṭārai noṭi varaiyiṟ paṭamalaintu kaṇṇaṉ tiruvaruḷāl nilattut talaipuraṭṭi veṟṟikoṇṭu īṇṭaṉ varukiṉṟēṉ; īṅkitaṟku emperumāṉ vekuḷātu oḻivāyāka; eṉakku niṉ tiruvuḷak karuttāl veṟṟikoṇṭu varuvēṉāka uṉ aruḷ valiyāl viṭai taruvāyāka eṉṟu tarumaṉai aṭipaṇintu viṭai koṇṭu piṉpu vīmaṉaik kaitoḻutu yātu coṉṉāṉ aruccuṉaṉ:						(41)
719.	kaṭuntiṟalāṟ kāṉakattiṟ kāriruḷil vanta 
viṭumpaṉai yīṭaḻiya veṉṟāy - paṭarntāṉ
ceruvēṟṟa maṉṉavaṉait tiṇkaiyāṟ paṟṟi
yorunūṟṟuk kālcuḻaṟṟa vōyntu.
e-tu. naṭuyāmattup pōr malaintu iṭumpaṉai aṉṟu uyirkuṭittaṉai; atuvumaṉṟip pakaṉaik koṉṟu eḻil nakarattār iṭukkaṇ tīrttaṉai; ellāvīraraiyum ciṟaiyil vaitta carācantaṉaip piḷanteṟintaṉai; vaicciravaṇaṉ maṇi nakariṟ cempoṟ cāralukkuk kāvalākiya maṇimāṉai vāṉēṟṟi mantāra malar koṭuvantu pāñcāla kaṉṉikkuc cūṭṭuvittaṉai; kīcakar nūṟṟuvaraiyum kūṟṟulakukku viṭuttaṉai; kiḻakkum vaṭakiḻakkum uḷḷa vēntarai veṉṟu aracar vēḷvikku māṉetir koṭuvantu tarumaṉukkuk koṭuttaṉai; kiṉṉarar, kimpuruṭar toṭakkattār peruvalikaḷukku accamāyiṉai. tēvarkaḷukku niṉaippariya arimākkoṭiyuṭaiya nī tēvarkōṉum tuṇukkam eytuvatōr pīma (paru) valiyāl pīmaṉ ākip peruviraivuṭaiyatōr taṇṭut taṭakkai vīraṉāki niṟka niṉṉaruku niṉṟa tarumaṉai yāvarālum tuḷakka varitēyeṉṟum, tarumaṉukkut tīṅku viḷaiyātu kāppāy eṉṟum, itu niṉakkē paṇiyallāl yāvarālum kākkappaṭātu eṉṟuṅ kūṟi vīmaṉaip piṉṉum vaṇaṅkit tarumaṉukkut tuṇai ceyyeṉṟu piṉṉum yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(42)
720.	maṉṉar perumāṉai maccattār kōmāṉē
niṉṉiṟ parameṉṟu nilkaṇṭāy - piṉṉum
paṭaikkalaṅka ṭāñcintum pāñcālar kōvē
yaṭaikkalamā meṉṟā ṉavaṉ.
ivvakai virāṭaṉukkum pāñcālaṉukkum tarumaṉai aṭaikkalaṅ kāṭṭik koṭuttup piṉṉum ellā vīraraiyum nakula cakātēvaraiyum nōkki yātu colli yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:				(43)
721.	vēṟuraitta maṉṉavarai viṇṇulakuk kippoḻutē
yēṟuvittu mīḷuvaṉeṉ ṟēkiṉāṉ - māṟaṭartta
teṉṉavaṉait tampiyaraic ciñcayaraic cōmakarai
maṉṉavaṉaik kākka vakuttu.
e-tu. cañcattakar vantu aṟai kūviṉāraik kaṇṇaṉ tiruvaruḷ valiyāl viṇṇēṟṟik kaṇṇaṉōṭu mīṇṭu varumaḷavum tarumaṉaik kāppīrāmiṉ eṉṟu pāṇṭiyaṉaiyum nakula cakātēvaraiyum tiṭṭat tuymaṉaiyum tiṭṭa kētuvaiyum pallāyiram cōmakaraiyum ciñcayaraiyum piṟa nāṭṭu vēntaraiyum kaṭōṟkacaṉaiyum tarumaṉaik kāppārākki aṟai kūviṉa tirikattaṉ niṉṟa ticai nōkkip pōyiṉāṉ aruccuṉaṉ eṉṟavāṟu.					(44)
722.	maṉṉavaṉaik kāmiṉeṉ vāḷamarkkaṇ vāḷvicaya
ṉiṉṉapari ceṉṟuṇarntaṅ kēkiṉāṉ - miṉṉiṭaiyiṉ
maivakutta cōlai vaḷanāṭar kōmāṉuṅ
kaivakuttu niṉṟāṉ kalantu.
ivvakai aruccuṉaṉ pōṉapiṉpu taṅkaḷ paṭaiyuṭaṉ pōrkkaḷam pukuntu 1carvacamūkam eṉṉum aṇi vakuttu niṉṟāṉ turōṇaṉ eṉṟavāṟu. ippaṭi vakuttiraṇṭu paṭaiyun talaip peytu tākkiṉa viṭattu yātu nikaḻntatō veṉil:					(45)
723.	mēlkaṭaluṅ kīḻkaṭalu miṇṭi yetirntatupōṟ
pōrmalaintu maṉṉar purintārkaḷ - cīrmalinta
kāntaṭ 2kaṭikkalaca yōṉiyuntaṉ kāvalarum
vēntaṟku muṉṉē viraintu.
e-tu. paṉṉīrāyiram muṭimaṉṉarum cayattirataṉ uḷḷiṭṭārum pūri pūriciravāvum kirupaṉum kirutavaṉmaṉum kaṉṉaṉum acuvattāmaṉum, cakuṉi calliyaṉ uḷḷiṭṭār eḻupatiṉāyiram tērkkuḻāmum ataṉ iraṭṭi puraviyum, nūṟāyiram matayāṉaiyum iraṇṭu akkurōṇi kālāḷ veḷḷamum, maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ tampikaḷōṭum ārttuvara nilattaik kaṭal koṇṭāṟ pōlavum, mukiṟ paṭalattaic cuḻaṟkāṟṟuc citaṟiyaṭittāṟ pōlavum caṅku tārai mikamuḻaṅkat tarumaṉmēṟ ceṉṟāṉ turōṇaṉākak karutuvatu.				(46)
724.	palpati ṉāyiravar pāñcālar veñcamattu
villo ṭuṭaṉvaḷaiya veñcarantūyk - kollai
viṭaipukuntāṟ pōla viyaṉeṭuntē rōṭṭi
yiṭaipukuntāṉ pāñcāla rēṟu.
e-tu. tiṭṭattuymaṉ uḷḷiṭṭa pala patiṉāyiram pāñcālaruṭaṉ vil vaḷaittu eri caraṅkaḷ tūvi etirmalainta perumpaṭai muṉ pukuntu yātu ceytāṉ pāñcālaṉ:					(47)
725.	vilvaḷaitta palvēntar veṅkaḷattup paṭṭaviya
velvaḷaikkai yampeṅkum vīciṉāṉ - kalvaḷaitta
kāntaṭ kaṭiccāraṟ kāvalarkōṉ pāñcāla
vēntarkku muṉpiṟanta vēntu.
e-tu. varaiyiḻi kurutiyiṟ paṭavuḻakkit tuṉmaruṭaṉ eṉpāṉai mārpiṭai mayaṅka veytu kāliṅkaraiyum kāntāraraiyum kalak kuṟuttip perumpaṭaiyai iriya nūṟip pōrppakaiyākiya turōṇaṉōṭē tākkiya cayattirataṉ tiṇ cilaiyaip pattampiṉāl aṟuttuk kūṟākki ārttuk koṇṭāṉ. atukaṇṭu mikavum vekuṇṭeḻuntu yātu ceytāṉ turōṇaṉ:					(48)
726.	pāyvāḷi yoṉpatiṉāṟ pāñcālaṉ villaṟuttu
vāyvāḷi yaimpatiṉāṉ māṉṟērai - yīrvāḷi
yūkkamā meṉṟaṅ kutira vuṭaṉārttāṉ
vīkkamāl 1kāṇa vekuṇṭu.
ivvakai vāḷ vāy ampu oṉpatiṉāl villaṟuttu aimpatu kaṇaiyiṉāl maṇineṭun tērai nilattu vīḻat turuṭṭi yārttuk koṇṭa turōṇaṉaik kaṇṭu nilaiyāṟṟatu kālāḷāyc citaṟiyōṭi maṟṟāṅkoru cēmat tēr ēṟi vēṭṭamuṟṟa kōḷariyē pōla vekuṇṭeḻuntoru cīriya kaṇaiyiṉait terintukoṇṭu turōṇaṉuṭaṉē tākki yātu ceytāṉ pāñcāla maṉṉaṉ:			(49)
727.	nākam vaḷaittaruḷi nāka macaittaruḷu
mākaṉmē lēka malarvāḷi - yēvutiṟaṉ
maṉmata ṉāmeṉṉa maṉṉumpal vāḷiyeytāṉ
1paṉmatarā meṉṉap parantu.
e-tu. pāñcāla maṉṉaṉ palavakaippaṭṭa veṅkaṇai māri poḻintiṭutalum eṇṭicaiyum talai paṉippak kūṟṟuvaṉ taṇṭu celvatām eṉak kurutiyāṟu kotitteḻuntatu; appoḻutu turōṇaṉ vekuṇṭeḻuntu yātu ceytāṉō veṉil:					(50)
728.	pāñcālar veḷḷam paṭukaḷattupa paṭṭaviyak
2kāñcāli yampu kaṭāviṉāṉ - pāñcālaṉ
3vellaḻittut tēraḻittu vēlvēntar tammuṉṉē
villaṟuttu nāṇuvittāṉ mēl.
ivvakai iraṇṭāvatum pāñcālaṉ villum tērum aḻippuṇṭu uyirāvalāl kālāḷāy ōṭa atukaṇṭu yātu ceytāṉ tiṭṭat tuymaṉ:						(51)
729.	ceykai yaḻintu 1tirintāṉeṉ ṟantaiyeṉa
veyya ciṉattāṉ mikaveḻuntu - kaiyāṟ
calikkavē 2veytāt taṭañcilaiyiṉ viṉṉā
ṇolikkavuṭa ṉeytā ṉuṭaṉṟu.
e-tu. turōṇaṉ taṉṉuṭaṉē aṭaṟcilaiyai vaḷaittut tiṭṭattuymaṉ talaippeytāṉ. appoḻutu maṇṇum viṇṇum atirntiṭṭaṉa. perumpōr viḷain tiṭṭatu. appoḻutu yātu ceytāṉ turōṇaṉ:					(52)
730.	irunūṟu vevvāḷi yēvik koṭivīḻt
torunūṟu mallakala mūṉṟip - porunūṟu
pākaṉmē lēvip patiṟṟiraṭṭi vevvāḷi
tēriṉmē leytāṉ ṟiḷaittu.
ivvakaiyāl tērum cilaiyum koṭiyum aḻippuṇṭu malla kalattup puṇkūrat tiṭṭatuymaṉ taḷarntu pōkalum cikaṇṭi yuḷḷiṭṭa pāñcāla kumararaik kalakkuṟuttip paṭai muṟṟum aḻivu ceytu etir poruvāraip peṟātu mēṟ collukiṉṟa turōṇaṉaic ceṉṟu tākki yātu ceytāṉ pāṇṭiyaṉ:					(53)
731.	pāṇṭavarkaṇ maṇṇāḷap pāṇṭiyarkōṉ ceṉṟetirn
tāṇṭakaitaṉ ṉōṭaṉ ṟamarceytāṉ - pūṇṭayaṅku
mēṉimēṟ ceṉṟu 3viṭukaṇaika ṭūrkalaca
yōṉimēṟ ceṉṟā ṉuṭaṉṟu.
ivvakai pāṇṭiya vēntaṉ vantu ēṉṟukoṇṭu porukiṉṟa poḻutu yātu ceytāṉ turōṇaṉ:					(54)
732.	pāṇṭiyarkōṉ pattuc 1cilaiyaḻittupa pārmītu
2pūṇṭayaṅka nāṇṭayaṅkap pōtalumē - yīṇṭiyetir
tākkiṉār mēlun taṉittuc caramāri
3pōkkiṉār tērmēṟ purintu.
ivvakai pāṇṭiyaṉ ēṉṟukoṇṭu aiyiraṇṭu cilaipiṭittu amaraḻiya atukaṇṭu cēra cōḻar vilakkutalum atu kaṇṭu yātu ceytāṉ turōṇaṉ:						(55)
733.	koṟṟak koṭiccilaiyaik kūṟākki vārkaṇaiyāl
veṟṟik koṭiyōṭu 4villiṇaiyu - maṟṟu
viṭavāḷi koṇṭē virainteytā ṉāṅkē
yaṭalē ṟaṉaiyā ṉavaṉ.
ivvakai tērum cilaiyum koṭiyum iḻantu kavacam piḷakka ēvuṇṭu cēra cōḻar taḷarntu pōkalum atukaṇṭu virāṭaṉ vantu ēṉṟukoṇṭu yātu ceytāṉō veṉil:	
					(56)
734.	mallārun 5tiṇṭōḷāṉ maccattār taṅkōmāṉ
villāṟ ṟurōṇaṉṟaṉ vempaṭaiña - rellām
piṇaccēṟṟi lēyaḻuntap 6pēykūttaṅ kāṭa
niṇaccēṟṟiṉ mūḻkuvittā ṉaṉṟu.
avviṭattu maṟṟatu kaṇṭu yātu ceytāṉ turōṇaṉ:		(57)
735.	kaimmēlu mārmēluṅ kāmar cilaimēlu
meymmēlu mampeṅkum 7vittiṉāṉ - meṉmēlu
māyntiṭṭa tēr8niṉṟu maccarkōṉ mānilattup
pāyntiṭṭup pōṉāṉ pataittu.
ivvakai virāṭavēntaṉ nilaiyāṟṟātu tēriṉiṉṟiḻiyap pāyntu kālāḷāy ōṭutalum atukaṇṭu vīmaṉ vantu ēṉṟu koḷḷalum atukaṇṭu yātu ceytāṉ turiyōtaṉaṉ:					(58)
736.	ciṅkak koṭiyuñ ciṉamāvun tēriṉuṭaṉ
maṅkat taṉivāḷi vāṅkiṉāṉ - 5ṟuṅkavuṭal
pōṟṟariya pañcavarkkup pōrkoṭuttup pārkoṭā
māṟṟariya nūṟṟuvarkku maṉ.
ivvakai vekuṇṭa turiyōtaṉaṉ taṉ aṭu caraṅkaḷāl vīmaṉ arimāk koṭiyun tērum iḻantu ellāp paṭaikkalaṅkaḷālum maṟaippuṇṭāṉ. atukaṇṭu yātu ceytāṉ tarumaṉ:					(59)
737.	ampoṉ muṭituḷakki yāṭeḻiṟṟēr mēṟkoṇṭu
 cempoṟ kavacañ ceṟivittē - yumparaimuṉ
ṉāṇṭavara ṉeṉṉa valaṅkarittu vāḷamariṟ
pāṇṭavarkōṉ ṟōṉṟiṉāṉ pārttu.
aṉṟiyum,					(60)
738.	māṉat tiṭaiyaṭarum vārineṭuṅ kaṭaliṟ
cēṉait taṉiyāṟu celvatupōṟ - ṟāṉai
yaṭaṉōkki vēṉōkki yāṭeḻiṟṟō ṇōkkip
paṭainōkki vantāṉ parintu.
ivvakai talaimaṟaiyum vīrappuṭṭilum cempoṟ kavacamum cāttip paṭaik kōlattuṭaṉ vantu yātu ceytāṉ tarumaṉ:				(61)
739.	māmalaiyu maṇṇu maṟikaṭalum vāṉakamuṅ
kōmalaiyu mañcik kulaintaṉavē - pōrmuṉaiyil
viṟkaṉaiyāṉ ṟaṉmaṉ vicaittuc cilai1nāṇap
poṟkaiyā ṉāṇeṟinta pōtu.
e-tu. tarumaṉ tiṇṭērōṭṭic cerumalaintu etir vilakkiṉārai malaṅka nūṟip piṉṉum orupāl turōṇaṉait tākki yātu ceytāṉ tarumaṉ:					62
740.	maṟṟat turōṇaṉṟaṉ mārmēlun tōṇmēluṅ
koṟṟac cilaimēṟ koṭimēluñ - cuṟṟuñ
carapaṭalam pōrppat talaippeytāṉ ṟaṉmaṉ
2viraipaṭalat tērmuṭuka viṭṭu.
e-tu. turōṇaṉuṭaṉ tarumaṉ tākka, iruvariṉ ampu muḻakkattālum iruvariṉ carapaṭalattālum ticai mayaṅki
yiṭṭatākak karutuvatu. appoḻutu oruvarai oruvar cāyātu niṉṟār. avviṭattu yātu ceytāṉ tarumaṉ:					(63)
741.	kārkkalaca yōṉi kaṭuñcarattaik kārmaḻaipōṟ
pōrccilaiyi  ṉōṭum purivittāṉ - pārkkuṅ
karamāri yaṉṉa karuṇaiyāṉ kaiyiṟ
caramāri yālē takaintu.
e-tu. turōṇaṉ viṭṭa ampukaḷait tarumaṉ ampu
kaḷāl aṟuttu māṟṟap perumpōr viḷaintiṭṭatu. appoḻutu iraṇṭu tiṟattōr paṭaiyum kuṟaintiṭṭatu. āṅku,			(64)
742.	vīmaṉuñ cēyum vicayaṉ perumakaṉu
māmaṉu maccattār kōmāṉuñ - cōmakarum
paittōṭi 3mārvamēṟ pāypakaḻi kālvīḻttu
moyttōṭip pukkārkaṇ muṉ.
e-tu. vīmaṉum kaṭōṟkacaṉum apimaṉṉuvum cāttakiyum virāṭaṉum uḷḷiṭṭār paṉṉūṟāyiram valuvōṭu maṇineṭuntēr viraiya vēvip perumuḻakkañ ceytu caṅkam ūtit tarumaṉukkāy muṉ pukutalum, kirupa kaṉṉa acuvattāmaṉōṭum talaippeytu yātu ceytāṉ vīmaṉ:					(65)
743.	kālāḷāyt tēriḻintu kaiyiṟ kataiyiṉāṟ
1ṟērāṭka ḷāṉārait tēraḻittut - tērāṭka
ṇiṟpāraik kāṇātu niṉṟā ṉeḻiṟṟarumaṉ
poṟpātañ 2ceṉṉi poṟuttu.
ivvakai perumpaṭaiyoṭum tākkik kālāḷāyt taṇṭu koṇṭu tēr vēntar āyiṉāraip pōrkkaḷattil nillātu eppakkamum ōṭat turattit tērāṭkaḷ etirppāraip peṟātu peruṅkāṟṟut tirivatāmeṉat tirintu ārkkiṉṟa vīmaṉ, turiyōtaṉar vantārai ārpparavattiṉāl acca
mūṭṭi, turōṇa kirupa kaṉṉa acuvattāmaṉaiyum paṭaikkalam aḻiya mōti ellā vīrarkaḷaiyum ticaiticaiyiṟ cintuvittut turiyōtaṉaṉai eppakkamum ōṭat turattic calliyaṉ tākkiṉāṉai vaṉmaiyāyt tākkic cayattirataṉ vantāṉait tēroṭum eṭutteṟintu, cakuṉi vantāṉai añca urappi, māṉ kūṭṭattaip puli turanta tām eṉṉa māṉavēntarai ōṭatturattit tarumaṉ tiruvaṭikaḷilē vaṇaṅki niṉṟāṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu yātu ceytāṉ pakatattaṉ:					(66)
744.	tāṭaḷarntu taṅkaḷ paṭaiyiriyat tāṉetirē
3yōṭa viṟalyāṉai yuntiṉāṉ - kūṭā
ruram poruta veṟṟipuṉai yumparkkāyt 4tēvā
curamporuta vēntaṉ 5cuḷintu.
e-tu. tēvarkōṉukkut tōḻaṉāki acurar kulappakai taṇittuk koṭuttut tēvarkaḷōṭum amiḻtam kaṭaintāṉ pakatattaṉ eṉṉum ōr arakkaṉ patiṉāyiram yāṉai valuvuṭaiyāṉ, nūṟāyiram yāṉaiyiṉ valuvuṭaiyatoru cuppira tīpam eṉṉum matakariyai mēṟkoṇṭu tākkumaḷavil maṟṟāṅkatu yāṅṅaṉam ōṭiṟṟō veṉil:					(67)
745.	tērtukaittu māppiḷantu cēṇvaraipō lāḷ vilakkip
pēreḻiṟkai yāṉaipiṉṉē pōyppiṟaṅka - vīra
ririntōṭa vōṭi yikaṟkaḷiṟun tāṉun
tirintāṉav vemmuṉaimēṟ ceṉṟu.
e-tu. pakaṭun tērum pāymāvum pāvaṭiyiṟ paṭavuḻakkit taṉ peruṅkōṭṭup puṇ cumantu, kāluṭaiyatōr mālvarai nilamicait tirivatāmeṉak kaṭuṅ kāṟṟiṉ vaṭivu koṇṭa tāmeṉak koṭuṅ kūṟṟaṅ kotitteḻuntateṉac cellā niṉṟa cuppira tīpattai mēṟkoṇṭu kaṇaimaḻai poḻikiṉṟa pakatattaṉukku nilaiyāṟṟātu eṭṭutticaiyum irintōṭukiṉṟa tarumaṉ paṭaiyaikkoṇṭu aḻipaṭai tāṅkivan tēṉṟukoṇṭu yātu ceytāṉ vīmaṉ:		(68)
746.	ālāla vācukitaṉ vāyiṟ puṟappaṭṭa
vālālam pōla vaṭuñciṉamāyk - kālāḷā
yampoṟṟaṇ ṭēnti yamarāṭap pōyiṉāṉ
cempoṟṟōḷ vīmaṉ ceyirttu.
aṉṟiyum,					(69)
747.	vāmavē lēnti varaitaṭinta 1vaḷḷalpōl
vīmaṉē ceṉṟu vilakkiṉāṉ - kōmāṉ
puṉaivayirak kōṭṭiyāṉaip poṉṉutaṉ mēṟṟaṉkaic
ciṉavayirat taṇṭuviḻac ceṉṟu.
ivvakai vekuṇṭu ceṉṟu pakatattaṉ ūrtiyākiya cuppiratīpattiṉ neṟṟiyiṭaip puṭait tārttāṉ vīmaṉ, appoḻutu,				(70)
748.	oruva roruvarkkaṅ kolkātu pōri
liruvarumē ceṉṟaṅ ketirntār - viraviṉāṟ
kārmuḻakkō mākaṭalō kāṟṟō 1veṉavaṉṟip
pōrmuḻakkō veṉṉap pukuntu.
ivvakai pakatattaṉōṭum cuppira tīpattōṭum vīmaṉ talaippaṭṭu! arimāmuḻakkamum caṅkoliyum eḻuppi ārttu emmaruṅkum ticaicilumpat taṉperum paṭaimēṟ pōkāmal maṟṟataṉait takaintu niṉṟu perumpōr ceyyā niṉṟāṉ, appoḻutu,				(71)
749.	pāṇṭavarkaḷ cēṉaiyeṉuṅ kāṭṭaip pakatattaṉ
ṟūṇṭuciṉat tīyāṟ cuṭumpoḻutiṟ - kāṇṭīpap
pōrvaṇṇa viṟkaip puyalkoṇṭu vantatē
kārvaṇṇa ṉeṉpatōr kāṟṟu.
e-tu. ettaṉaiyōrāyiram yāṉaiyiṉ valuvuṭaiya tōr cuppiratīpattai mēṟkoṇṭu pakatattaṉ eṉṉum peruvīraṉ pukuntu pāṇṭavar paṭaiyaik kolkiṉṟāṉeṉṟu kaṇṇaṉ taṉ tiruvuḷattē niṉaintu, patiṉāyiram nārāyaṇa kōpālaraiyum, patiṉāyiram cañcattakaraiyum tōṟkavaittu aruccuṉaṉaik koṇṭuvantu pōrkkaḷam pukuntāṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu,				(72)
750.	vicayaṉ varutalumē vīmaṉka ṇiṉṟum
vicayaṉmē lētiriya viṭṭāṉ - ṟicaicuḻalum
vāluṭaittāy mūṉṟu matamuṭaittā yīriraṇṭu
kāluṭaittā yōṭuṅ kaḷiṟu.
e-tu. vīmaṉ pōr ceytu maṟṟavaṉai vella voṇṇāmal kaiviṭṭu, aruccuṉaṉuṭaṉē tākki yātu ceytāṉ pakatattaṉ:	(73)
751.	mārmēlun tōṇmēlu mālvaṇṇaṉ ṟaṉmēlun
tērmēlum poṟpakaḻi cintiṉāṉ - 1pōrmēlu
meṉṟāṉ caramāri yeṇṇā yiraṅkōṭi
kuṉṟāma leytāṉ kotittu.
ivvakai tērmēlum kurakkuk koṭiyiṉ mēlum kaṇṇaṉ mēlum yāvarālum tāṅkavoṇṇāvakai ampumaḻai poḻintu niṉṟāṉ pakatattaṉ; atukaṇṭu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ.				(74)
752.	villaṟuttu nāṇaṟuttu veṟṟik koṭiyaṟuttu
mallaṟuttaṅ kāṉai matamaṟuttu - nilleṉṟāṉ
ṟēṉāṟu cōlait tirunāṭar 1kōmāṉaip
pūnāṟu vēlāṉ pukaṉṟu.
ivvakai pakatattaṉ villuṅ koṭiyum kolyāṉaiyum kuṟaivupaṭṭu, āṟṟāmal tōṟṟōṭip piṉṉum peruñciṉattuṭaṉ yāvarālum tāṅkaṟ kariyatōr āṟṟalai eṇṇiyuraittuk kaṇṇaṉmēl vekuṇṭu viṭṭāṉ. appoḻutu viṇṇum maṇṇum atiravarukiṉṟa ataṉaik kaṇṭu vāṉavarum pēraccam koṇṭu tuṇukkam eytum aḷavil maṟṟataṉai aruccuṉaṉukkuk kāṭṭi yātu ceyvittāṉ kaṇṇaṉ:	(75)
753.	mākkaṭal vaṇṇaṉṟaṉ mallār varaimārpiṉ
mēṟkatuva vantatōr vevvēlai - nōkki
yiraṇṭiṉāṉ mūṉṟāka veytaṟuttu vīḻttāṉ
ṟiraṇṭanāṇ kālalaippac ceṉṟu.
ivvakai mikka āṟṟaluṭaiya vēṟpaṭaiyai aṟuttu vīḻttāṉ aruccuṉaṉ. appoḻutu piṉṉum orupāl vekuṇṭu yātu ceytāṉ pakatattaṉ:					(76)
754.	mālvaraiyē pōṉṟatavaṉ mālyāṉai 1mālvaraiyiṉ
mēlvaraiyiṉ mānākam vilvicaiyiṟ - kōlip
perumāri peyvateṉap peytāṉ cilaiyāṟ
caramāri peykiṉṟāṉ ṟāṉ.
ivvakai maḻai poḻintāṟ pōlat taṉ kaṭavuṭcilai kāl vaḷaittuk kaṇai maḻai poḻikiṉṟa pakatattaṉaik kaṇṭu mikavum vekuṇṭu poṅki yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(77)
755.	kaṇaimāri yellāṅ kalakkiviṟ kōli
yaṇaimārpi ṉāṇpuraḷa vārttē - yiṇaiyillāk
kālaṉ kaṭumpaṭaiyai viṭṭāṉ karutalaṉmēl
mālvaṇṇaṉ ṟōḻaṉ matittu.
ivvakai vāruṇamum vācavamum uḷḷiṭṭa cīriya 
kaṇaikaḷaiyum cuṭukaṇaikaḷāl aṟuttu māṟṟi mikavum vekuḷi poṅki niṉṟa aruccuṉaṉaik kaṇṭu yātu ceytāṉ pakatattaṉ:			(78)
756.	kūrvāḷi nūṟu koṭiyiṉmēṟ kōtteytu
pōrvāḷi munnūṟu poṟparimē - līrāṟu
2vaccirampō leytāṉ malaintāṉ ṟaṭantōḷiṟ
9ciccirampōṉ maṉṉaṉ ceyirttu.
ivvakaiyāl pakatattaṉ viṭṭa cīriya kaṇaikaḷaik kaṇṇaṉ tiruvaruḷāl kiṭaitta vāppiyam eṉṉum kaṇaiyāl aṟuttu māṟṟit tōṟkac ceyyak kaṇṭu pakatattaṉ, kaṇaiyellām veṟṟiyātalum, matayāṉaiyiṉ tōṭṭiyiṉai, vāṉavarālum taṭuppataṟkariyataṉai, pallāyiram āṇṭu niṟaivuṭaiyataṉai, maṇi aḻuttic ceyyappaṭṭa oḷiyuṭaiya vataṉai, vaiṇava attiramāka niṉaintōti vāṉiṉkaṭ ṭirittu muṉaiyiriya viṭṭeṟitalum, tīkkoḻuntāl aracarkuḻām ventu viḻa mākkaṭal ulakam talai paṉippac cellāniṉṟataṉaik kaṇṭu, aruccuṉaṉum vaiṇava attiram toṭukkaluṟṟāṉait takaintu maṟṟataṟkut taṉ valappākattaik koṭuttāṉ kaṇṇaṉ: appoḻutu yātu nikaḻntatō veṉil,					(79)
757.	maṉṉaṉ vekuṇṭeṟinta vaṉkai vaḷaiyeḵkan
taṉṉai yuṭaiyāṉ ṟaṭamārpiṟ - ṟuṉṉiruḷaik
kālaivāyc 1cēnta kaṭavuṭ katirmaṇicēr
mālaiyāyp pūṇṭatē vantu.
ivvakai maṟṟavaṉāl viṭappaṭṭa cīriya vaḷai kaṇṇaṉ tirumārpukku maṇikaḷāl aḻuttappaṭṭa vayira kaṇṭi eṉpatōr mālaiyāyp pūṇṭilaṅkiṟ ṟeṉṟavāṟu. atu kaṇṭu tēvarkaḷum viyantu pūmaḻai poḻintār. avviṭattu iraṇṭu paṭaikkum viyappāyiṟṟu. avviṭattu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					(80)
758.	kāṟṟu meriyuṅ kaṭuki yetirmaṇṭuṅ
kūṟṟa meṉumvāḷi kōtteṟiya - māṟṟariya
vampoṟ kavaca maṟukka vaṟiyāmaṟ
ṟampoṟṟēr mīṇṭavē tām.
e-tu. ūḻit tīyum ūḻik kāṟṟum pōla vaṉkaṭuṅ kaṇaikaḷai aruccuṉaṉ eyya āṅkavaiyum pōyp pakatattaṉ meymmaṟai piḷakka māṭṭāmai mīṇṭuvarak kaṇṭu kaṇṇaṉ taṉ nārāyaṇa attiraṅ koṭuppa āṅkataṉait toḻutu vāṅki uriya muṟai nirampat toṭuttuviṭa atuvum pōy yātu ceytatō veṉil:			(81)
759.	virikaṭal vaṇṇaṉṟaṉ vevvāḷi yēvap
purikaṭalcūḻ pūtalattup poṅkik - kariyuṇ
malaitumikku mālyāṉai maṉṉupaka tattaṉ
ṟalaitumiyap pōyiṟṟē tāṉ.
aṉṟiyum,					(82)
760.	tikku naṭuṅkat tikaippōyāt tērvēntar
mikkaviyac ceṉṟu vicaiyiṉāṟ - ṟokka
pakatattaṉ ṟaṉṟalaiyaip pārmēṟ puraṭṭic
cukamuṟṟup pōyiṟṟē tokku.
ivvakai pakatattaṉai nārāyaṇa attirattāl vīṭupōka viṭai koṭuttup piṉṉum cuppira tīpattai yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:		(83)
761.	valviṟaṟ kāṇṭīpa vārcilaiyi ṉāṇutaitta
palpati ṉāyiramām  pāykaṇaiyāṟ - pullār
talaikkaḷiṟṟai yampuruvat taṉṉaṭikkīḻ vīḻttuk
kolaikkaḷiṟṟaik koṉṟāṉ kotittu.
ivvakai tēvarkōṉāl ciṟakaṟuppuṇṭu vīḻntatōr viyaṉ kuṉṟupōla aruccuṉaṉ cīriya kaṇaikaḷ paṭṭuruvac cuppiratīpamum vīṭupukka teṉṟavāṟu. ivvakai pakatattaṉ paṭṭu vīḻtalum avaṉai valamākat tērkaṭāvi, kaṇṇaṉai vaṇaṅki, cutakkaṇaṉ eṉpāṉait talaitumittuc cayattirataṉaiyum cauvīraraiyum accattōṭu naṭukkuṟuttik kirupaṉaiyum kirutavarmaṉaiyum porukaṇaiyāṟ cilaiyaṟuttup pōkā niṉṟa aruccuṉaṉ etirē kāntārar ellām etir vilaṅki yātu ceytār:	(84)
762.	ellārum veñcilaiyā rellārun tiṇṭērā
rellāru miṭṭa kavacattā - rellārum
pūntārka ḷārppattam pōrvaliyāṉ 1mūṭiṉār
kāntāra rellāṅ kalantu.
ivvakai cakuṉi uḷḷiṭṭa kāntārar irupatiṉāyiravar ceṉṟu vaḷaittuk koḷḷalum yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:				(85)
763.	kāntārar cēṉaik kaṭalaik kaṇaimaḻaiyāṟ
pūntāra mārpaṉ puraṭṭiṉāṉ - kāntārar
kallēṟu tammiṟ kaṭalē ṟaṉaiyārai
mallēṟu veṉṟāṉ matittu.
ivvakai kāntārar valiyaik kaṭṭaḻittuc cakuṉimakkaḷ eḻuvaraiyum nilattiṟṟalaipuraṭṭi, niṭataraiyum, kāliṅkaraiyum noṭiyaḷavil koṉṟuḻakkit tiriyāniṉṟa aruccuṉaṉōṭum yātu ceytāṉ cakuṉi:	(86)
764.	ampoṟ cilaimē laṭukaṇaika ṭāṉeytu
vempu caramāri vittiṉāṉ - muṉporuvar
ceyyāta vaṇṇantāṉ cēṉainaṭu vaṭpukuntaṅ
keytārttāṉ kāntāra rēṟu.
ivvakai ceyta cakuṉiyaik kaṇṭu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:	(87)
765.	tāraṟuttu nāṇaṟuttuk kāntārar kōmāṉaip
pōraṟuttu 2muṉṉē puraṅ kaṇṭāṉ - cīraṟuttup
pārvēntar kōmāṉ paṭanāka muṉṉuyartta
pōrvēntaṉ muṉṉē purintu.
ivvakai cakuṉi puṟakiṭṭōṭak kaṭaṟpaṭaiyaik kalakkuṟutti arimuḻakkam ceytāṉ aruccuṉaṉ eṉṟavāṟu. orupāl,			(88)
766.	cēṉai mutalvaṉaiyuñ ceṉṟaṅka 1nāṭartaṅ
kōṉaiyuṅ koṇṭu kulavēntaṉ - vāṉulavu
māmatiyaic cūḻpōṉa maṇṭalampō leṇṭicaiyum
vīmaṉaiccūḻ pōṉāṉ viraintu.
e-tu. turōṇaṉaiyum kaṇṇaṉaiyum tam tampiyaraiyum uṭaṉkoṇṭu turiyōtaṉaṉpōy vīmaṉaic cūḻntu koḷḷalum atukaṇṭu yātu ceytāṉ vīmaṉ:					(89)
767.	orukaic 2cilaiyukaittaṅ kōrkaic carantērn
tirukaiyuñ ceṉṟaṅ kicaintā - rorukaiyē
mūṉṟoṭarntu pōṉa muṉaivēnta rellārum
piṉṟoṭarntu ceṉṟār peyarntu.
atukaṇṭu piṉṉum yātu ceytāṉ vīmaṉ:					(90)
768.	alaiyuḻuvai yaṉṉā ṉaṭucaraṅkaḷ pāyac
cilaiyaḻivār tēraḻivā rāki - nilaiyaḻintu
māven tuyarāṉ maṭaṅkip puṟakiṭṭā
rāvan tikarōṭu māṅku.
ivvakai iraṇṭāvatuñ ceṉṟu tākki vīmaṉāl tērum cilaiyum aḻippuṇṭu tāṉum taṉ tampiyarum peruntāṉaiyu nilaiyāṟṟā tuṭaintiṭṭāṉ turiyōtaṉaṉ. appoḻutu,					(91)
769.	ōṅki varampiḻantaṅ kuḷvāṅku mōtampōṟ
3pūṅkamaḻtār maṉṉar porucēṉai - yāṅkiraṇṭum
4pūṇṭupōr ceytaḻintu puṇṇīr vaḻicōra
mīṇṭupōyp pukkatam vīṭu.
aṉṟiyum,					(92)
770.	maṉṉar porutaḻiya maṇṭalaṅka ḷeṇṭicaiyu
maṉṉa 1pariceṉ ṟaṟiyāmuṉ - maṉṉu
puṇariyiṉmēl vantutitta poṟkatirōṉ mēlaip
puṇariyiṉmēṟ 2pukkārap pōtu.
e-tu. katirōṉ maṟaivālum, vīmaṉ kaṭumaikku āṟṟāmai
yālum iraṇṭu paṭaiyuṅ kaivāṅkit tam pāṭi vīṭu pukkārākak karutuvatu.					(93)
paṉṉiraṇṭānāṭ pōr muṟṟum


patiṉmūṉṟānāṭ pōr
kaṭavuḷ vāḻttu

771.	mūṉṟuruvā yappāṉ mutaluruvē ṟillāta
cāṉṟuruvā yappāṟ ṟarumuruvāyt - tōṉṟi
yaṇaiyāka nākat taṟituyilvā ṉeṉṟun
tuṇaiyāka neñcē toḻu.					(94)
772.	veyya katirōṉ viḷaṅka vulakeṅkuk
tuyyapoṟ kuṉṟiṉmēṟ ṟōṉṟutaluṅ - kaivakuttup
pārāḷu maṉṉar paṭaiyiraṇṭu mārtteḻuntu
pōrāḷap pukkārap pōtu.
e-tu. katirōṉ eḻakkaṇṭu iraṇṭupaṭaiyum patiṉmūṉṟānāḷ pōrkkaḷam pukuntapoḻutu aruccuṉaṉaic cañcattakar oḻintārvan taṟaikūvikkoṇṭu pōr maṇṭalam kaḻiyak koṇṭu pōyiṉa piṉṉait tarumaṉaip piṭikkaveṇṇik kāliṅkaṉaiyum kaucalaṉai yum vaṇikaraiyum curacēṉaraiyum pala patiṉāyiram aracarkaḷaiyum cuṟṟumuṟṟum viḷimpāka niṟutti, ilakkaṇa kumaraṉaiyum eḻupattāṟāyiram tērāṭkaḷaiyum turiyōtaṉaṉaiyum naṭuvu niṟutti, cayattirataṉaiyum pala patiṉāyiram pōr vīraraiyum tūci mukattiṉkaṇ niṟpārākkic cakaṭam eṉṉum aṇivakuttu maṟaikkoṭi vicumpaṇuvat tēr kutiraikaḷai muṭuka ēvi muppatiṉāyiram tērkkuḻāttōṭum ac cakaṭa aṇik kāppāḷaṉāy niṉṟāṉ turōṇaṉ eṉṟavāṟu.		(95)
773.	calliyaṉuṅ 1kuṇṭalaṉuñ cāḷuvaṉu māḷuvaṉuṅ
kollavaruṅ koṅkaṇaruṅ kōcalarum - pallavaruṅ
2kaṅkaṇaruṅ kāntārar kāliṅkar tammōṭu
poṅkaṇaiyāṟ pōrpurintār pukku.
ivvakai calliyaṉ tuccātaṉaṉ uḷḷiṭṭa peruvīrar tammiṟ ṟiraṇṭu vīmaṉai aṟaikūvik koṇṭupōyk kolla vēṇṭum eṉṟu maṉatteḻunta kaḷippiṉōṭu maṭacatirakōcam eṉṉum aḻakiya iṭampukkār appoḻutu. ippāl turōṇaṉ tiṭṭattuymaṉāl vakukkappaṭṭa maṇṭalam eṉṉum aṇiyaip piḷantu pukkup perumpaṭaiyōṭu vantu mūṭik koṇṭu etirmalaintāraik koṉṟuḻakkic cōmatattaṉ talaitumittut tuṭṭa kētuviṉait tuṇṭañ ceytu pāṭaṇaraip paṭavuḻakkip pattiracālaraip parintu koṉṟu kuṇṭalaraik kuṭal carivittuk kōcalaraik kurutiyiṟ pāyccic ciñcayarait talaituṇittuc cittiracēṉaṉaiyum tiṭṭattuy maṉaiyum tēruñcilaiyum aḻiyaveytu kaḷiṟṟiṉaṅkaḷaik kaḷattavittuc cattiya cāttakiyait taḷarvittut tarumaṉaik kāttavarai yellām kūṟṟulakattuk kēṟṟit tarumaṉai vaḷaittuk koṇṭāṉ. appoḻutu taṅkaḷ perumpaṭaiyiṉ aḻivukaṇṭu taṉṉaruku niṉṟa apimaṉṉuvai nōkki yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:					(96)
774.	māyaṉṟā ṉaṉṟēṉ makaṉaṉṟēl vāṉavarkōṉ
cēyaṉṟē lalveṉṟa tērvēntē - nīyaṉṟi
yāṉaikkaṭ ṭārcitaippā rāḻkaṭalpōṉ muṉṉiṉṟa
cēṉaikkaṭ ṭārcitaippār ceṉṟu.
e-tu. kaṇṇaṉātal aruccuṉaṉātal pirattiyumṉaṉātal aṉṟic cakkara aṇi piḷakkavallār illaiyātalāl, aruccuṉaṉ varumaḷavum nampaṭaikkum namakkum kēṭu viḷaiyum. yāṉumiṉṟu turōṇaṉ kaiyil paṭutal, piṭiyuṇṇutal ivviraṇṭil oṉṟu uṟutiyā yiruntatu. ātalāl nī inta aṇiyaip piḷantu uṭpukuvāyāka eṉṟu tarumaṉ collak kēṭṭu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:			(97)
775.	viṟpuṭṭi liṭṭu viṟaṟpaṭṭañ cāttimikap
1pukka carattūṇi mēṟpōkki - yukkiramāy
veñcilaiyoṉ ṟēnti viṟaṟkaripōṟ ṟōṉṟiṉāṉ
veñciṉavēṉ māṉmarukaṉ mikku.
aṉṟiyum,					(98)
776.	mūric cilaiyu muraṭkōtai yuṅkaṭṭip
pūritta kaṇṭam puṉaintuṭaṉē - vīrak
koṭimēṟ kuraṅkuyarttuk koṇṭāṅkē ceṉṟā
ṉaṭimēṟ ṟeḻuvā ṉamaintu.
ivvakai pōrk kōlaṅ koṇṭu taṉ tiṇṭērai valam vantu vaṇaṅki mēlkoṇṭu kaṭuvicaiyāṟ ceṉṟu tarumaṉaik kaṇṭu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:					(99)
777.	viṟkaiyā lētoḻutāṉ vēntaṉai 1vēntaṉuntaṉ
poṟkaiyā lētaḻuvip pōkkiṉā - ṉaṟkulattu
māmaṉaiyun tantaiyaiyum pōla vayavēnta
rēmuṉaiyai yeytaḻippā yeṉṟu.
ivvakai villēntiya kaiyaṉāyc ceṉṟu tarumaṉai vaṇaṅki niṟpa, apimaṉṉuvait taḻuvikkoṇṭu tantaikku nuntai yaṉṟu tāṉavaraik koṉṟu koṭuttāṟpōla nīyum eṉpakaiyait taṇittut taruvāyāka eṉṟu viṭai koṭuppa viṭai koṇṭu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:	(100)
778.	maṟṟoḻinta tantaiyarait tāḷiṟaiñci māmaṇittē
ruṟṟaṅkē mēlkoṇ ṭurumuppōṟ - 2ceṟṟatirntu
cēṉaiyiṉ muṉ ceṉṟu tiṟalaḻikkap pukkāṉē
3yāṉaiyiṉmēṟ cīyampō laṉṟu.
ivvakai tarumaṉai viṭai koṇṭu piṉpu nakula cakātēvaraiyuṅ kaṭōṟkacaṉaiyum vaṇaṅki maṟṟavaraiyum viṭai koṇṭu vem muṉaiyiṉ mēṟpōṉa vīmaṉait tēṭik kāṇātu maṟṟavaṉaiyum aruccuṉaṉaiyum kaṇṇaṉaiyum niṉaintu vaṇaṅki mika viraivāyt tēr kaṭāvi muṭukac ceṉṟu pakaivar paṭai mukattut tākki vīrattōṭum yātu ceytāṉ apimaṉṉu:					(101)
779.	atiratarkaḷ cēṉaiyeṉu māḻkaṭali ṉuḷḷē
mutira muṟaimuṟaitē rōṭṭi - 1yatirumavaṇ
mātavitāṉ peṟṟa 2marakkalattā ṉōṭiṟṟē
pōtaviḻtār maṉṉarkuḻām pukku.
aṉṟiyum,					(102)
780.	muṉṉiṉṟa tūcip paṭaimuḻutun 3tūcaṟuttup
piṉṉiṉ ṟaracarkaḷaip piṟpaṭutti - muṉṉiṉṟa
cakkarakkai yūkaṅ kalaṅkac carantoṭṭāṉ
cakkarattāṉ ṟaṅkai makaṉ.
e-tu. kaṇṇaṉ pakkaṟ peṟṟatōr kaṇaiyiṉai maṟai moḻintu eytu tūci mukattu niṉṟa pōr vīrar aṉaivaraiyum kalakkuṟutti etirmalaintārai mayaṅka nūṟit turōṇa kirupa kaṉṉaraiyum acuvattāmaṉaiyum cilaiyaṟuttuc calliyaṉ cakuṉi uḷḷiṭṭārai aruniṟattiṭai ampu pāycci maṟṟavaraic cūḻnta yāṉai tēr karuvik kālāṭkaḷaiyum kaṭṭaḻittut turōṇaṉāl vakukkappaṭṭa cakkara aṇiyaip piḷantu uḷpukkup paṭai mukattai irivittu yāṉai kutirai kālāṭkaḷai nilappaṭuttip piṉṉum yātu ceytāṉ apimaṉṉu:	(103)
781.	evviṭatta ṉeṉṉi limaippaḷavi leṅkeṅku
mavviṭatta ṉāki4yamarpurintu - tevvuṭaiyak
kūṟukū ṟākkik koṭuñciṉavāyk kūṟṟampōl
vēṟuvē ṟāypporutāṉ vēntu.
aṉṟiyum,					(104)
782.	1tārttaraṭṭi cēṉaiyeṉuñ cāturaṅkat 2tāḻkaṭaliṟ
ṟīttiraṭṭi yōṭṭit ticaitūvi - vīḻtturuṭṭi
mātavitāṉ peṟṟa matakayantā ṉōṭiṟṟē
pōtaviḻtār maṉṉarkuḻām pukku.
ivvakai cakkara aṇi piḷantu uḷpukkup perumpōr ceyyāniṉṟa apimaṉṉuvukkut tuṇaippōvāraip peṟātu niṉṟa aḷavil, vīmaṉ ṟaṉṉuṭaṉ pōrmalainta pakaivarai aḻittu viraiviṉāl vantu tarumaṉaip paṇintu niṉṟāṉai nōkkit tarumaṉ colluvāṉ: kaṇṇaṉ aruccuṉaraiyum uṉṉaiyum pirivittut turōṇaṉ kirupaṉ kaṉṉaṉ acuvattāmaṉoṭum turiyōtaṉaṉ eṉṉaḷavum vantāṉait turantu koṇṭu cakkaravaṇi piḷantu uṭpukuntāṉ apimaṉṉu. nīyum āṅkavaṉukkut tuṇaiyākak katumeṉap pōvāyāka eṉṟu collak kēṭṭuk kavalaiyuḷattaṉāy yātu coṉṉāṉ vīmaṉ:					(105)
783.	kālaṉē yaṉṉa kaṭaṟpaṭaiñar tammēlē
3pālaṉē cellap paṭaiviṭuttā - yēlaṅ
kutalaivāy nāṟuṅ kurunāṭar kōvē
matalaiyāy vāḻutiyō maṟṟu.
atuvaṉṟiyum, muṉṉañ cakuṉiyatu māyac cūtiṉāl nāṭum tōṟṟu ēntiḻaiyaiyun tōṟṟut tuccātaṉaṉāl kuḻal tīṇṭac ceytu pāraṟiyat tuyarppaṭu vittāy. atuvumaṉṟiyum kāṭuṟaivum vaḻakkumākkiṉai; iṉṟu vīṭumaṉai yuḷḷiṭṭa peruvīraraik koṉṟu nāṭu peṟuvatāka viruntōmukkup patiṉāṟu āṇṭum nirampiṟṟillāta pālaṉaip paṭaiyiṉ mēlē viṭuttāy. avaṉukkoru tīṅku pukutil kaṇṇaṉ maṉamuṅ kaṉṟum; avvaḷavil oru muḻuttattil yāṅkaḷum paṭukiṉṟōm. emperumāṉē piḻai ceytāy eṉṟu ellai yillātatōr kavalaiyōṭum yāṅṅaṉam pōyiṉāṉ vīmaṉ:					(106)
784.	taṅkōṉ ṟiruvaṭiyaik kaitoḻutu taṇṭēntip
poṅkōtam pōṟkotittup pōyiṉā - ṉaṅkōta
mālvaṇṇaṉ ṟaṉmarukaṉ ṟaṉmatalai niṉṟaḷavuṅ
kālvaṇṇa ṉākak kaṭitu.
ivvakai vīmaṉ vekuṇṭeḻuntu kālāḷāyt taṇṭu piṭittōṭit tūci mukattiṉkaṇ niṉṟa turiyōtaṉaṉ paṭaiyōṭu tākki yātu ceytāṉō veṉil:					(107)
785.	āṉaikaḷun tēru maṭaiyap piṭittaṭittuc
cēṉaikaḷait taṇṭāṟ citaivittut - tāṉai
1muṭiyaracaik koṉṟuḻakki mūrīnīr cūḻnta
2paṭiyaracaik koṉṟāṉ parintu.
e-tu. ūḻikkālattuk kaṭumaiyāy eḻunta ūḻik kāṟṟum ūḻittīyum pōla yāṉai kutirai valiyaiyum nilappaṭuttip perumpaṭaiyait ticaitōṟum citaṟuvittuk kūṟṟamē pōlak kotitteḻuntu paṭaiyait turantu curukkuvittu apimaṉṉuvukkut tuṇaiyāvatāka vīmaṉ varukiṉṟa kaṭuviraivum taṅkaḷ perumpaṭaiyiṉ āṟṟāmaiyum kaṇṭa cayattirataṉaic ceṉṟeyti yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:					(108)
786.	niṉṟa kulamatalai nampaṭaiyai nērākak
koṉṟu kuvittiṭuvaṉ kūṟṟampō - liṉṟivaṉai
viṇṇulakuk kēṟṟāyēl vīmaṉ ṟuṇaipukuntu
maṇmuḻutun tāṉāḷvāṉ maṟṟu.
e-tu. yāvarālum piḷakka ariya cakkara aṇiyaip piḷantu uṭpukuntu urumēṟeṉap perumpaṭaiyaik kollā niṉṟa apimaṉṉuvukkut tuṇaiyāka vīmaṉ kūṭumākil kāṟṟum eriyum pōla nam perumpaṭaiyait tukaḷākkuṅ kaṇṭāy. maṟṟavaṉ kūṭuvataṉ muṉṉam civaṉpakkaṟ peṟṟa koṉṟai mālaiyāṟ ṟaṭuttu apimaṉṉuviṉait taṉiyaṉākkik kolvippāyāka eṉakkēṭṭu maṟṟavaṉum varuttattāl uṭaṉpaṭṭu yātu ceytāṉ cayattirataṉ:						(109)
787.	maṉcoṉṉa cūḻkaḻaṟkāṉ maṉṉavarkaṇ māmuṉaimēṉ
1muṉceṉṟa mūrittēr kālkāppap - piṉceṉṟa
koṟṟavaṉṟāṉ vantamariṟ kūṭāmai yīcaṉpāṟ
peṟṟavarat tāṟṟaṭuttāṉ piṉ.
tāṉ muṉṉam vīmaṉāṟ paṭṭa tōlviyuṟṟa paḻitīra vēṇṭic civaperumāṉai nōkkit tavañceyya, āṅkavaṉum kāṭciyaḷittu uṉ karutteṉṉa eṉṟalum, pāṇṭavarai vellumāṟeṉakku aruḷic ceyvāyāka eṉṟalum, tirumāl utaviyāḷarākiya pāṇṭavarai vellal aritu. maṟṟavarai orukkāl iḻivupaṭutti eṉṟu taṉ caṭaimuṭik koṉṟai mālaiyai aruḷap peṟṟup pōnta koṉṟai mālaiyāl vīmaṉ tuṇaipukutātu vilakkiviṭṭāṉ cayattirataṉ eṉṟavāṟu. ivvakaip paṭṭa koṉṟai mālaiyaik kaṇṭu yātu ceytāṉ vīmaṉ:			(110)
788.	2kaṉṟi yeyiṟu kaṭitteḻuntu kālaṉpōl
veṉṟicēr vīmaṉ viraintēkik - koṉṟait
toṭaimālai kaṇṭaḷaviṟ kaitoḻutu vīḻntā
ṉaṭaṉmālai vēlārmuṉ ṉāṅku.
e-tu. cayattirataṉ viṭṭa koṉṟai mālaiyaik kaṇṭu kaṭuviraivōṭuñ celkiṉṟa vīmaṉ perumpaṭaiyōṭum taṭuppuṇṭu kurumoḻi piḻaiyāmal paṇintu vaṇaṅki niṉṟāṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu vīmaṉōṭum pōyiṉa tērāṭkaḷil tiṭṭattuymaṉ vīmaṉainōkki yātu coṉṉāṉō veṉil:					(111)
789.	niṉṟa kulamatalai niṉṉuṭaiya maintaṉiva
ṉeṉṟu karutātiṅ keṉceytā - yiṉṟutavi
maṇṇaracar muṉṉē matalaiyainī kāvāyēl
viṇṇaraca 1ṉāmē viraintu.
e-tu. uṉ putalvaṉ apimaṉṉu taṉiyē niṉṟum pakaivaruṭaṉ perumpōr ceytu aruntuyarpaṭak kaṇṭum nī ceṉṟutavi maṟṟavaṉaik kāttu malaintār paṭai kulaintōṭak kollātu niṉṟaṉaiyē eṉṟu pēcik koṉṟai mālaiyaik kaṭantu uṭpukā niṉṟa tiṭṭattuymaṉ cāttaki kaṭōṟkacaṉ toṭakkattārait takaintu mikavekuṇṭu yātu coṉṉāṉ vīmaṉ:					(112)
790.	eṅkaḷ kuṭippiṟantā rellā miṟantāluñ
caṅkaraṉṟaṉ mālai taṉaikkaṭavō - maṅkavaṉum
paṭṭāṉē yākiṟ paṭuttāṉ 2ṟaṉaippaṭutteṅ
kaṭṭāvi yuṅkaḷaivēṅ kāṇ.
eṉṟivvakai colli niṟpa appāl turiyōtaṉar paṭaiyeṉṉum peru veḷḷattiṟ pukunta apimaṉṉu yātu ceytāṉ:				(113)
791.	tērmēlu māmēlun tiṇkaruṅkai veṇkōṭṭuk
kārmēluṅ 3kālāṭ kaṭaṉmēlum - vīrar
vilaṅkiṉār tammēlum veñcaraṅka ṭūvak
kalaṅkiṉār maṉṉar kaḷattu.
e-tu. nāṟpatteṭṭu yōcaṉai paranta kaṭaṟcēṉai veḷḷattaip paṭavuḻakkic curukkuvittup pukalariyatōr peruṅkāṭṭaip poṅkeri parantu cuṭṭāṟpōla matayāṉaiyaiyum koṭittēraiyum parimāvai yum kālāḷ tokutiyaiyum āravāramākak kalakkik kollā niṉṟa apimaṉṉuvait turōṇa kirupakaṉṉa acuvattāmaṉ uḷḷiṭṭa peruntērāṭkaḷ turiyōtaṉarōṭum ceṉṟu kaṇaimaḻai poḻintu tākkiṉār. appoḻutu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:			(114)
792.	vārkaṭā mālyāṇai maṉṉaṉ kulamatalai
pōrkaṭā vemmukatta pōrvāḷi - pōrpukā
muṉpukkā reytār mukaṅkūr neṭumpakaḻi
1yoṉṟukkā ṟeytā ṉuṭaṉṟu.
ivvakai āṅku etirppaṭṭāraiyum paṭaikkalaṅkaḷāl aṟuttu māṟṟi maṟṟu niṉṟa vīrar kūṭṭaṅkaḷaiyum kalaṅkac ceytu ārkkiṉṟa apimaṉṉuvai attirika vēntaṉ etir vilaṅki yātu paṭṭāṉō veṉil:						(115)
793.	vaṭikkaṇaiyāṉ villutaitta vāyampu pāya
vaṭaṟcilaiyun tēru maḻintu - 2piṭittirunta
vāḷuntaṉ kēṭakamu maṇmēl viḻaviḻuntāṉ
ṟōḷun talaiyun tuṇintu.
ivvakaiyiṉāl tēruñcilaiyum aḻippuṇṭu, mārpuntōḷum olippuṇṭu, vāḷum kēṭakamum piṭittōṭit tōḷum talaiyum aṟuppuṇṭu attirika vēntaṉ paṭṭu vīḻtalum atu kaṇṭu mikaaccam eyti irintiṭṭatu turiyōtaṉaṉ paṭai. appoḻutu,					   (116)
794.	aṅkarkō ṉuḷḷiṭ ṭaracar kuḻāmellā
meṅkaṭā pōva tiṉiyeṉṉap - poṅkivarun
tēraracar cūḻat tericaramēṟ ṟūviṉār
pōraraca rellām pukuntu.
ivvakai turiyōtaṉaṉ paṭai yuṭaintiṭṭa tellām oru mukamāy niṉṟu kaṇaimaḻai poḻintārppa appoḻutu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:						(117)
795.	vantetirnta palvēntar mārmēlun tōṇmēlum
pantiyāy niṉṟa paṭaimēlu - munti
viṭuttā ṉaṭucaraṅkaḷ vēlvēntar tammaik
keṭuttāṉ 1ṟiṟalāṟ kiḷarntu.
e-tu. turiyōtaṉaṉaik kalakkuṟuttit tuccātaṉaṉait tēraḻittut turōṇaṉai villaṟuttuk kaṉṉaṉaik kaṭṭaḻittup pūri pūricciravāviṉaiyum puṟakiṭuvittuc calliya cakuṉiyaraic citaṟuvittu maṟṟoḻinta tērāṭkaḷaiyum vīrarkaḷaiyum tērum cilaiyum aḻittu ūrti iḻantu kālāḷāy ōṭattākki ūḻikkālattu urutteḻunta kūṟṟamēpōlak koṉṟuḻakkik kurutip puṉal perukik kumiḻiyiṭa yāṉai tēr kutirai karuvik kālāḷum paṭṭavintu niṇamaviḻap piṇamitappak karaiyiṉṟip perukāniṉṟa cōrippuṉaliṭaiyiṟ kuḷit tetir poruvārai yiṉṟik kaḷitteḻunta maṉattaṉākit tirikiṉṟa viṭalaikkūṟṟam apimaṉṉuvaik kaṇṭu accamum parivum eyti ūrti palaviḻantu turappuṇṭu pōntu niṉṟa ellā vīrarkaḷum turiyōtaṉaṉum tampimārum peruntērāṭkaḷum paṭṭa tōlviyaiyum, māṉac ciṉattīk kaṉaṟṟa ārtteḻuntu mikkeḻunta vekuḷiyuṭaṉ kollā niṉṟa apimaṉṉuvaiyuṅ kaṇṭu turiyōtaṉaṉ makaṉ ilakkaṇa kumaraṉ vantu ēṉṟukoḷḷa avaṉai yātu ceytāṉ apimaṉṉu:					(118)
796.	koṟṟak kuraṅkuyarttāṉ kōmatalai kōḷarava
veṟṟik koṭikoṇṭāṉ 1meymakaṉai - yaṟṟut
talaipuraṇṭu vīḻac carantoṭṭā ṉāṅkōr
malaipuraṇṭu vīḻvatupōl māṇṭu.
ivvakaiyiṉāl maṉṉar maṉṉaṉ turiyōtaṉaṉ makaṉ ilakkaṇa kumaraṉai arumpaṭaikkalaṅkaḷāl talaitumittu avaṉoṭum vanta aracakumarar eṇṇiṟantārait talaiyum iṭaiyum tuṇittu arimuḻakkañ ceytu emmaruṅkun tāṉēyāyp porukaṇai māri poḻikiṉṟa mātavi maintaṉ peruvaliyāḷaṉai eṇṇiṟantār cūḻntu koḷalum mattiravēntaṉait tēraḻittu maṟṟavaṉaip puṟaṅkaṇṭu, vantetirnta aracarkaḷai eppakkamum ōṭatturatti, pallāyiram matakariyum pallāyiram maṇineṭuntērum pallāyiram pāymāvum eṇṇiṟanta kālāḷ veḷḷamum taṇṭu caraṅkaḷāl aviya nūṟik koṭip paṭaiyai irivikkiṉṟa apimaṉṉuviṉukku nilaiyāṟṟātu irintōṭukiṉṟa perum
paṭaiyaik kaṇṭu, mikak kaṭumaiyuṭaṉ makaṉukku iraṅkit turōṇa kirupa kaṉṉa acuvattāmaṉaiyum nōkki yātu coṉṉāṉ turiyōtaṉaṉ:							 (119)
797.	immakiyu mivvaracum vēṇṭē ṉikalamaru
ṇiṉmakaṉu niṉkaṇṇuṅ kāṇavē - yeṉmakaṉaik
koṉṟuḷaṉāy niṟkavōr 2kūṉalvil vēḷpōṉmā
liṉṟuḷaṉā yeṉceykēṉ yāṉ.
atuvaṉṟiyum eṉakku naṭpurimaiyāl pōrceyya vanta tirumuḻukku aracavīrar aṟupatiṉāyiravarum, aracakumarar nūṟāyiravarum aimpatu ilakkam matakariyum nūṟāyiralakkam kutiraikaḷum iraṇṭu nūṟulakkam maṇineṭuntērum, eṇṇiṟanta kālāḷ veḷḷamum eṉmakaṉ ilakkaṇakumaraṉum itaṟkumuṉ paṭṭārkaḷ. iṉic cayattirataṉ oruvaṉum oḻiya eṉ uṟaviṉarum perumpaṭaiyum ivaṉ kaṇṇil accattāl irintōṭukiṉṟaṉa; yāṉum ivaṉ kaiyiṟ paṭukiṉṟēṉ; iṉic ciṟitu poḻutil aruccuṉaṉ vantu apimaṉṉuvukkuttuṇai ceyyumākil piṉpu mukkaṭavuḷarālum vellavaritu; ataṟku muṉṉamē malaintivaṉaik koṉmiṉ eṉṟu turiyōtaṉaṉ vekuṇṭuraippap pala patiṉāyiram pōr vīrarum turōṇa kirupa kaṉṉa acuvattāmaṉum ceṉṟu celvaṉaic cūḻntu koḷalum appoḻutu yātu ceytāṉ kaṉṉaṉ:					(120)
798.	maṉṉa ṉuraikēṭṭu māmaṟaiyō ṉuḷḷiṭṭa
maṉṉar palarōṭum vantetirntu - kaṉṉaṉ
caramāri tūvit taṭuttāṉ katattāṟ
porumāl kaḷiṟṟāṉaip pukku.
atukaṇṭu yātu ceytāṉ celvaṉ:					(121)
799.	aṅka vaḷanāṭa ṉeytāṉai yaiyaintu
veṅkaṇaikoṇ ṭīrirukāl villaṟuttē - yaṅkavaṉṟaṉ
kōlāḷaik koṉṟu koṭittē raḻittavaṉaik
kālāḷāc ceytāṉ kaṟuttu.
ivvakaiyāl villuntērum aḻippuṇṭu valavaṉaiyum paṭak koṭuttu veṟunilattiṭai iḻiyap pāyntu viraintōṭit tuccātaṉaṉ tērēṟik kaṭu viraivōṭum uṭaṉṟu poṅki apimaṉṉuvuṭaṉ vantu tākki yātu ceytāṉ kaṉṉaṉ:					(122)
800.	koṟṟac cilaittoḻiluṅ kōlattērc cāratiyu
1maṟṟap paṭumāṟṟa māṟātē - maṟṟavaṉait
tāṉpaṭṭa vellām paṭuttiṉāṉ ṟārvēnta
2ṉūṉpaṭṭa vēlā ṉuṭaṉṟu.
e-tu. kāḷamukil poḻintāṟ pōlavum kalanteḻunta iṭiyēṟu pōlavum pārmuḻutum paranteriya ampuccaraṅkaḷ ticai maṟaippa akkiṉi attirattoṉṟum, viṭṭuṇu attirat toṉṟum, māliṅka attirattoṉṟum ippaṭip pala vakaikaḷāl pakaivarkaḷukkum aṟiyalākātu vakaivakaiyākac caramaḻai poḻintu cakkara vaḷaiyam eṉat tirintu ārkkiṉṟa celvaṉ meymmaṟaikaḷait takka kaṇai kaḷāl aṟutṟu, māṟṟi yoru nāṉku vāḷvāy ampu koṇṭu avaṉ veṇkutiraikaḷait tuṇittu vīḻtti iru nāṉku cuṭukaṇaiyāl avaṉ valavaṉaiyum kurakkuk koṭiyiṉaiyum aṟuttu māṟṟi arimuḻakkam ceytāṉ kaṉṉaṉ eṉṟavāṟu. ivvakai aṅkar kōṉāṟ ṟēraḻippuṇṭu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:					(123)
801.	vāmattēr 1kaṭṭaviḻa māṉac cilaiyaḻiyac
cēmattēr maṟṟūrat tēriṉṟi - nāmak
koṭuñcuṭarvāḷ kēṭakaṅkaik koṇṭiḻiyap pāyntā
ṉeṭuñcuṭarvāṇ maṉṉa ṉeka.	
eṟikaṭal naṭuvuḷ iḷañāyiṟu veḷippaṭṭa teṉṉak kiṇkiṇi kaṇakaṇa veṉpatōr oliyuṭaiya akaṉṟa tēr ārkka, kēṭakam iṭañcuḻala, vaccirappaṭaikku oppāṉatōr veñcuṭarvāḷ valañcuḻala, eḻiṟṟēr micai niṉṟiḻiyap pāynta araciḷaṅkumaraṉ apimaṉṉuviṉaik kaṇṭu muṉṉam parantakaṉṟa ellā vīrarkaḷum ticaiticaitōṟum vantu kūṭi niraittu niṉṟu koṭiya kaṇaikaḷāl maṟaittārttār; yāṅṅaṉamō veṉil:		(124)
802.	nampaṟku nērāka nāṟkālu mukkālun
tampoṟ paṭaiyaḻinta tārvēntar - cempoṟ
kaviyampāl vemmukattuk kāyparittē rōṭṭik
kuviyampā leytār kuṟittu.
atukaṇṭu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:					(125)
803.	vīḻcuṭarvāṇ maṉṉar viṭucaraṅka ḷellāntaṉ
cūḻcuṭarvāḷ vaṭṭaṇaiyi  lētuṇittuc - cūḻu
maḻitantu 1vēntiriya vāḷoṭumpō yāṉai
yuḻitantu koṉṟā ṉoruṅku.
ivvakai mika nuṇṇiya ceyalāḷaṉāy āṅkavarkaḷ eytu ārkkiṉṟa aṭucaraṅkaḷai ēḻum eṭṭum tuṇṭamāka vāḷvīci aṟuttu māṟṟik kaṉṉaṉōṭu talaippeytu maṟṟavaṉ tērp puraviyaiyum valavaṉaiyum aviya nūṟik kāntaruva vittaiyāṟ kaṭaṟpaṭaiyai iriya nūṟi ārkkiṉṟa mātavi maintaṉaikkaṇṭu vāṉil amarar kūṭṭam makiḻntu malarmaḻai poḻintār. appoḻutu turiyōtaṉar paṭai oṉṟoruvarai mukanōkki yātu coṉṉār:					 (126)


eṇcīr āciriya viruttam
804.	2kaḷimā ṇulakukkōr kālaṉō collīr
	kaṭalvaṇṇaṉ ṟaṅkai karuvuyirtta teṉpār
3teḷimāṉa vāḷēntic ceykiṉṟa pōriṟ
	cilaiyēntic ceyta ceruveṉṉa teṉpā
roḷimālo ṭaṉṟō paṭaipayiṉṟa teṉpā
	roḷḷilaivēṟ pārttaṉcē yallaṉō veṉpār
puḷimāva tākumō tēmāṅkaṉ ṟeṉpār
	pulikkup piṟanta teliyāmō veṉpār.
eṉṟiv vakaiyiṉāl tirutarāṭṭirar paṭai viyappa āṅku avarkaḷai eppakkamum ōṭatturantu turōṇaṉōṭē talaippeytu yātu ceytāṉ apimaṉṉu:					(127)
nēricai veṇpā
805.	pōrāḷu maṉṉar porukaḷaṅkaik koṇṭappō
tōrāṇmai collac 4cuḷintataṟpiṉ - pārāḷum
vēntaṟkā vantetirtta 5vemmaṟaiyōṉ veñcilaiyaic
cērntirukāl vīḻttāṉ citaittu.
ivvakai turōṇaṉ tērum cilaiyum aḻintu paṭaikkalam illāṉākkiṉāṉ apimaṉṉu. atu kaṇṭu mikavum nāṇi māṉac ciṉaṅ kaṉaṟṟa maṟṟoru cēmattēr ēṟic cēmaccilai yoṉṟu vāṅkip pārvēntar palaruṅ kaṇṭu niṟka apimaṉṉuviṉmēṟ ceṉṟu yātu ceytāṉ turōṇaṉ:					(128)
806.	1koṭuñciṉantīp poṅkavōr kūrvāḷi kōttuk
kaṭuñcilaināṇ kālalaippac ceṉṟaṅ - kaṭuñcaramāt
tāḷaṭumpōr māmaṟaiyōṉ vīṭṭiṉā ṉaṟṟorukai
vāḷoṭumpōy vīḻa malaintu.
ivvakai turōṇaṉāl tōḷ aṟuppuṇṭu maṟṟataṟkut tuḷaṅkātu māṉattēriṉ maṇiyāḻiyai maṟṟaik kaiyāṟ paṟittuk koṇṭu kaṇṇaṉiṭait tāṉ payiṉṟa kalaittiṟattāl aṅkataṉai maṟaimoḻi niṉaintu viraṟpaṭutti vāṉil tirittiṭutalum atukaṇṭu vīrarellām oṉ
ṟoruvarai mukanōkki yātu coṉṉār:					(129)
807.	pāṇṭavarka ḷiṉṟē paṭaiyoḻintu pārāḷvār
mūṇṭaceru viṉṟē muṭintatā - līṇṭavaṉiṉ
kaiviṭā muṉṉamiṉik kālacakka rantaṉṉai
1yeytiṭumi ṉellīru miṉṟu.
ivvakai tirutarāṭṭirar paṭai yoṉṟoruvarai mukanōkkic collumaḷavil apimaṉṉuviṉāl viṭappaṭṭa kāla cakkaram yāṅṅaṉa mōṭiṟṟōveṉil:					(130)
808.	kālaṉ kaṭumpācaṅ kaikkoḷḷa veṇṭicaiyum
pōla naṭuṅkip polivaḻintu- vēlaiyeṉak
kālaicūḻ mācēṉai nōkkik 2kaḻintatē
vēlaicūḻ maṉṉarelā mikku.
ivvakai kāla cakkarattai maṟaiyōti viṭutalum kaṇṇaṉ kālacakkaram pōla ulakaṅkaḷai erittiṭuvatōr kaṭumaiyuṭaṉ varukiṉṟa teṉṟu pala patiṉāyiram paṭaivēntarum paruti maṇṭalattai maḻai maṟaittāṟ pōlak kaṇaimaḻai poḻintu piṉṉamākkiṉār. appoḻutu apimaṉṉu yātu ceytāṉ:					(131)
809.	1cuṟṟuntāṉ pārkkun tuṇaikāṇāṉ ṟērkāṇāṉ
2paṟṟattāṉ pārkkum paṭaikāṇāṉ - muṟṟuntāṉ
ṟaṉpaṭaiyē yāyiṉāṉ ṟāmaraippūp 3pōṉ malarntāṉ
muṉpaṭaiyum piṉpaṭaiyāy moyttu.
ivvakai eṇṇiṟanta aracarkaḷōṭum ēḻu akkurōṇip paṭaiyuṭaiyāṉākilum, maṇmītil kaṇṇaṉai māmaṉāka uṭaiyā ṉākilum, tēvarkōṉ makaṉ kāṇṭavak kāṭaḻitta aruccuṉaṉaiyum, vīmaṉaiyum tantaiyāka uṭaiyāṉākilum, kāṟṟum tīyum pōlvārkaḷ cattiya cāttaki, tiṭṭattuymaṉ, kaṭōṟkacaṉ eṉpāraiyum uttaramōcāvaiyum utārmaṉaiyum taṉakkut tuṇaiyāka uṭaiya ṉākilum muṉṉai viṉai vayattāl tuṇaiyiṉṟit taṉiyaṉākit tēruñcilaiyum tōḷumvāḷum iḻantu kālacakkaramum paḻutākik kavacamum kiḻintu pōriḻantu pacumpuṇṇiṉ niṇaṅ kuḻampiṉa koḻuṅ kurutiyiṟ puṟaṅkūravum taḷarntilāta peru valimaiyiṉōṭum kaṭaṟpaṭaiyaik kalakkuṟuttit tirikiṉṟa apimaṉṉu yātu pōṉṟāṉō veṉil:					(132)
810.	oṟṟait taṭakkaiyā loṇkurutic cevvoḷiyāṟ
ceṟṟatto ṭāḷiriyac cīṟiṉā - ṉaṟṟaikkōr
kallāṭu kolluṅ 4kaṭāyāṉai pōṉṟāṉē
mallārtōṭ pārttaṉ makaṉ.
ittaṉmaiyiṉāl viraintōṭi yāṅkoru perumuṉai vayirat taṇṭu vīḻntu kiṭantataṉai yeṭuttukkoṇṭu acuvattāmaṉaṉiṉ māṉṟērp puravikaḷai maṭiyamōti āṅkavaṉaik kālāḷākkic cīṟum aḷavil atukaṇṭu tuccātaṉaṉ makaṉ ceyacēṉaṉ tiṇcilaiyēṟṟit terikaṇai terintu tērēṟi yārttu vantu apimaṉṉuviṉuṭaṉ tākkutalum atukaṇṭu tēvarkaḷ yātu coṉṉār:					(133)
811.	kaiyiḻantu villiḻantu kālāḷāyp puṇkūrntu
meytaḷarntu niṉṟāṉai veṟṟikoḷap - paiyarava
mēntiṉāṉ mainta ṉikalamaruḷ villēntip
pōntavā ṟeṉṉō pukal.
ivvakai tēvarkaḷum viyappuṟat tuccātaṉaṉ makaṉ vantu tākkiṉāṉ. atu yāṅṅaṉamōveṉil:					(134)
812.	tuccā taṉaṉputalvaṉ ṟōṉṟiṉāṉ ṟōṉṟaluntē
raccā cuvaṅkaḷaiyu māṅkaṭittu - maṟṟavaṉṟaṉ
cāratiyai vīḻppat taṉuvoḻintu1 taṇṭēntip
pōrmalaintu niṉṟāṉ pukaṉṟu.
ivvakai tuccātaṉaṉ makaṉ tākkiṉāṉai, tērkkutiraikaḷaiyum valavaṉaiyum paṭavaṭittu maṟṟavaṉum valavaṉpaṭak kālāḷāy oru taṇṭukoṇṭu etirkkap perumpōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ appoḻutu; atu yāṅṅaṉamōveṉil:					(135)
813.	taṇṭoṭu taṇṭu taṭumāṟat tāmalaintār
maṇṭu ceruvil vaḻakkaḻivu - koṇṭa
kulavēntaṉ ṟampi kumaraṉviḻa vīḻntāṉ
cilaivēntaṉ vāḻvicayaṉ cēy.
ivvakai tuccātaṉaṉ makaṉ taṇṭu koṇṭu tākki
ṉāṉaip perumpōr ceytu koṉṟu, celaviṉ mika viraivālum cennīriṉ kuṟaipāṭṭālum muṇmurukku malarntāṟpōl eṇṇiṟanta puṇkaḷālum aṭitaḷarntu āṟṟal keṭṭut taḷarveyti nilattiṭai vīḻntiṭṭāṉ apimaṉṉu eṉṟavāṟu. appoḻutu vāṉil tēvarkaḷ viyappeyti iṉṉilai koṭuttup pukaḻnturaittup pū maḻai poḻintu cīriya vāṉavūrtiyēṟṟik koṇṭu cella, mattaḷam vīṇaiyoṭum arampaiyar kaḷiṉ kūttum icaiyum kulava viḷakkamāka vīra viṭutalai pukkāṉākak karutuvatu.					(136)
814.	mētakkā rāmāṟiṅ kāruraippār mēvalarāl
vātaip paṭāniṉṟa maṉṉavarka - ḷātikkaṇ
mākkaruṇai yāṉmarukaṉ vallāṇmai ceytataṟku
mākkaruṇai tōṉṟiṟṟē vantu.
ivvakai apimaṉṉu paṭṭuvīḻtalum ārtteḻuntatu turiyōtaṉar paṭai. atirntiyampiṉa caṅku pērikai; ceṅkatirc celvaṉum mēl malaikku aṇṇiyaṉ āyiṉāṉ; turōṇa kirupa kaṇṇa acuvattāmaṉum pūri pūricciravāvum piṟanāṭṭu vēntarum eṇṇiṟanta paṭaiyum tattam makkaḷai iḻantāṟ pōlap perun tuyarattiṉōṭuṅ kaivāṅkit tam pāṭi
vīṭu pukkārākak karutuvatu. ippāl pāṇṭavar paṭaiyum apimaṉṉuviṉ pāṭukēṭṭuk kaitaḷarntu meycōrntu karuttaḻiya nilattu vīḻntu kiṭantu yātu colli araṟṟiṉāṉ tarumaṉ:					(137)

eṇcīr āciriya viruttam
815.	vempimata yāṉaiyiṉmēl mīḷāyaṅ kēṭṭu
	virāṭaṉ kulamatalai meypūrit tāṅkē
nampivaru kiṉṟāṉeṉ ṟeṉṟirukkuṅ kollō
	nārā yaṇaṉṟaṅkaik keṉṉuraippē ṉantō
tampimalart tārvicayaṉ cūḻeriyiṟ pāyat
	tuṇaiceṟṟē ṉeṉṟaṉuṭait tolviṉaiyā lantō
vempiyarum yāṉumuṉai yeṟipaṭaiñar mukattē
	yēkaviṭṭup piṉpiruntō memmuyiraik kāttē.
aṉṟiyum,				(138)
aṟucīr āciriya viruttam
816.	ceṟikaṭakat tōḷvicayaṉ cīrmatalāy
	ceṅkaṇmāl teyva mārpiṟ
poṟiyiṭaiyē yāyvaḷarnta pōtakamē
	mātavitaṉ putalvā pōri
leṟipaṭaiñar puṭaicūḻap pōkiṉṟēṟ
	keṉmuṉṉē yēṟṟāy piṉṉai
maṟupaṭaiyi leṉpiṉpu vantilaiyē
	yeṅkoḷittāy maṉṉa rēṟē.
eṉṟivvakai araṟṟiṉāṉai vētaviyātaṉ vantu kaṇṭu nalluraiyum, piṟavic cakkaram varukiṉṟavāṟum colli nalviṉai tīviṉai irukkum muṟaiyum uraittut taṉ kuṇṭikai maṇa nīrāṟ kaṇkaḻuvi maṟṟavaṉait tēṟṟic ciṟitupoḻutu iruntu vāṉūṭeḻuntāṉ eṉṟavāṟu. avviṭattup pāṇṭavar paṭaiyum perun tuyarattiṉōṭum kaivāṅkit tam pāṭivīṭu pukkārākak karutuvatu. ippāl aruccuṉaṉ nilaimai yātāyiṟṟō veṉil:					(139)


nēricai veṇpā
817.	ēṟṟa paṭaiyaṉaittu mīṭaḻiyap pōrporutu
māṟṟalarka ḷuḷḷār maṉanaṭuṅkac - cīṟṟak
karuṭaṉṟaṉ pākaṉak kārvaṇṇa ṉiṉṟu
varumvaḻiyiṟ ṟuṉṉimittam vantu.
e-tu. cañcattakarai aḻittu, caṅkattuḷaiyiṉkaṇ mukamvaittu vārāniṉṟa kaṇṇaṉ tīkkuṟi kaṇṭu karuttaṭakkit tērk kōlaṅ koṇṭu varukiṉṟa viṭattu aruccuṉaṉum kavalai yeyti vārā niṉṟāṉ eṉṟavāṟu. avvaḷavil kaṇṇaṉ tēvarkōṉai aḻaittaruḷi, maṟaivāka niṉṟu yātu paṇittaruḷiṉāṉ kaṇṇaṉ:	(140)
818.	māyavaṉu māṅkē niṉaintaruḷi maṟṟaṅkuk
kāyu maḻalaik kaṭiteḻuppi - māyattā
lintiraṉē nīyuma tilvīḻmāp pōliṉṟiṅ
kantaṇaṇāy nillā yamarntu.
e-tu. aruccuṉaṉ putalvaṉākiya apimaṉṉu paṭṭāṉ ātalāl maṟṟantac ceyti aruccuṉaṉ kēṭpataṉ muṉṉam avaṉ pōmvaḻiyil oru kiḻa maṟaiyōṉāy niṉṟu tīp pukappōvatu pōla niṉṟāl, maṟṟatu kaṇṭa aruccuṉaṉ uṉṉai vilakkuvāṉāka varuvaṉ; vantāl avaṉai evvaḻiyālum tēṟṟip pōvāyāka eṉṟu kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭu yātu ceytāṉ tēvarkōṉ:					(141)
819.	vāṉavarkōṉ pārttaṉ varumvaḻiyil vētiyaṉāyk
kāṉamati laṅkitaṉaik kaitoḻutu - vāṉavarkōṉ
vīḻvē ṉitileṉṟu viñcavalam vantāṉē
tāḻvētu millāṉ ṟaṉittu.
ivvakai vāṉavarkōṉ oru kiḻamaṟaiyōṉ vaṭivu koṇṭu aruccuṉaṉum kaṇṇaṉum pōkiṉṟa vaḻiyil tīppukap pōvatākat tī mūṭṭi maṟṟataṉil vīḻvatāka valam ceytu vārāniṉṟāṉākak karutuvatu. akkālattuk kaṇṇaṉum maṟṟantat tēvarkōṉ ceyalai aruccuṉaṉukkuk kāṭṭi yātaruḷic ceytāṉ:					(142)
820.	maittuṉaṉē pārāyōr māmaṟaiyōṉ ceṉṟanta
vakkiṉiyil vīḻa vakaikaruti - maṟṟataṉaik
kaitoḻutu niṉṟāṉpā lēkik kaṭukiyavaṉ
meytoḻutu kāvāy viraintu.
eṉṟivvakai kaṇṇaṉ aruḷic ceyyak kēṭṭuk kavalaiyōṭum varukiṉṟa aruccuṉaṉ katumeṉat tēriṉiṉṟiḻiyap pāyntu yātu ceytāṉ:						(143)
821.	āytaṟ kariyāṉō rantaṇaṉāy veñcuṭariṟ
cāyvāka vāṅkōr taṉiyiṭattup - pāyvā
ṉerupperiyā niṉṟāṉaik kaṇṇuṟṟa ṉāṅkē
tiruppiriyāt tōṭperiyāṉ ceṉṟu.
ivvakai kaṇṇuṟṟu yārumillātatōr iṭattiṉkaṇ tīppukukiṉṟa teṉkolō maṟaiyōṉē eṉṟu aruccuṉaṉ vilakka, avaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ maṟaiyōṉ:					(144)
822.	eṉmakaṉai yāṉiḻan tiṅkirē ṉeṉṟicaintē
ṉeṉmakaṉō ṭiyāṉu merimūḻki - naṉmai
yuṭaliḻappē ṉeṉṟuraittā ṉantaṇaṉum veṟṟik
1kaṭaluḻakku maṟṟavaṉaik kaṇṭu.
e-tu. eṉ makaṉai iḻantu makakkavalaiyiṉāl āṟṟa voṇṇātu tīppukuvēṉai aruccuṉā, vilakkuvatu uṉakku aṟamaṉṟu kaṇṭāy eṉṟu maṟaiyōṉ uraippak kēṭṭu yātu coṉṉāṉ aruccuṉaṉ:						(145)
823.	takka makaṉkīrtti tantaiyai mākkatikkē
yuykkum paṭiyuḷḷa tātalāṉ - makkaḷaittāṉ
ṟōṟṟuvittu vaittut tuṟavātāṉ ṟuñciṉā
lēṟṟuvikkun taṉmai 1yilaṉ.
e-tu. makkaḷukkup puttiraṉ eṉṉum peyarāyiṟṟu. tantaiyai nirayam pukāmaṟ kāppataṉ poruṭṭuk kaṇṭāy; ātalāl putalvarait tōṟṟuviyātu uyirviṭuvatu maṟaiyōṉē uṉakku aṟamaṉṟu eṉṟu aruccuṉaṉ vilakkakkēṭṭu avaṉai nōkki yātu coṉṉāṉ maṟaiyōṉ:					(146)
824.	nīvilakka veṉṉuyirai mīṭṭē ṉeṟivicaiyā
yāṉvilakka niṉṉuyirai nīmīḷvāy - vāṉvilakki
niṉṟāṉṟaṉ muṉṉē niṟaiyanta ṇaṉṟāṉum
veṉṟāṉap pōtē viraintu.
e-tu. eṉ makak kavalaiyāl eripukukiṉṟēṉai nī vilakka vilaṅkiṉēṉ, nī vāymaiyāḷaṉ ātalālum, ulakil vīraṉ ākaiyālum kaṇṭāy; itu yāvarkkum vilaṅkēṉ; itu niṟka, uṉakku morukālat tavvakai vantuṟṟāl yāṉ vilakka vilaṅkuvāyāka eṉṟu aruccuṉaṉai varaṅkēṭka avaṉum uṭaṉpaṭṭu varaṅkoṭuppa varampeṟṟut tāṉum avaṉāl vilakkuṇṭu kaṇṇaṉai itaṟkuc cāṉṟākkip pōkiṉṟāṉ tēvarkōṉ ākiṉṟa maṟaiyōṉ eṉṟavāṟu. appoḻutu maṟṟāṅkatu vellām taṉ tiruvuḷattē koṇṭu tiruppuṉ muṟuval arumpi maṟaiyōṉaik kāṇātu kāttāy aruccuṉā  uṉakku aruṭ pēṟu kaṇṭāy eṉṟaruḷicceytu tērēṟik katumeṉac ceṉṟu pāṭi vīṭu kuṟukutalum anta nakaram et
taṉmaiyatāy iruntatō veṉil:					(147)
825.	pāṭa loliyavintu palliyaṅkaḷ pāṭṭiṉṟi
yāṭaṉ muḻava matuvaṭaṅki - nīṭarava
mōvik kiṭanta volikaṭalē pōṉṟatē
mēvip pukaḻpayilvāṉ vīṭu.
ivvakai āravāram iṉṟi aṭṭil pukaiyātu kavalaiyuṟṟukkiṭanta paṭaivīṭṭaiyum varukiṉṟa tīkkuṟikaḷaiyum kaṇṭu tarumaṉukkut tīṅku pukunta tuṇṭu kollō veṉṟu mayaṅkā niṉṟa maṉattaṉāy maṇineṭuṅkōyiṟ pukāniṉṟapoḻutu aruccuṉaṉ etirē antappurattiṉar aḻutu viḻutalum, kaṇṇaṉ ataṉai aṟintaruḷik karuvikaḷai yellām vāṅkik koṇṭu maṇineṭuntēriḻintu aruccuṉaṉait taḻuvik koḷḷa emperumāṉē uraiyāy eṉṉat taṉ centāmaraikkaṇ aruvi cōra niṉṟu apimaṉṉu aḻiveṉṉum veñcol māṟṟac cuṭunuṉaiyataṉai aṇṇal yāṉai aruccuṉaṉ kātarukil kūṟi yātaruḷic ceytāṉ kaṇṇaṉ:					(148)

826.	eṅkai payanta viḷavē ṟuṉakkuriya
ciṅkamuṉ celvat tirumatalai - tuṅkac
ciṉakkaḷiṟu pōlac cerumuṉaiyil vaiki
vaṉakkaricūḻ vāṉaṭaintāṉ maṟṟu.
eṉakkēṭṭu yātu ceytāṉ aruccuṉaṉ:					149
827.	tēvark kiṟaipaṇitta tīccoṟ cevippulattē
mēvip pukāmuṉṉam veytuyirā - vāyviṭ
ṭalaṟā vaṟivaḻiyā vavvāyuṅ kaṇṇu
mularāppōy vīḻntā ṉuṭaṉṟu.
ivvakai makakkavalai yeyti āṟṟāmal mayaṅki vīḻntu puvimicai mūccaṟṟuk kiṭantāṉai yeṭuttuk kurukulak kūṭṭattār tēṟṟi ulaka viyaṟkai palapēci maṇanīrāṉ mukantuṭaittuk kaṇkaḻuviyirunta viṭattut tarumaṉaiyum vīmaṉaiyum kaṇṭu piṉṉum kavaṉṟu kaṇṇaṉai nōkki yātu colli araṟṟiṉāṉ aruccuṉaṉ:					(150)

nilai maṇṭilam
828.	kaṉai kaṭal vaṇṇā kaṉaikaṭal vaṇṇā
kaḻiya vāḻi kaṉaikaṭal vaṇṇā
veṉmaka ṉiṟanta viṉṉā māṟṟameṉ
muṉṉiṉ ṟeṉakku moḻintilai nītā

5	ṉuyntaṉai yeṉṟu moḻintaṉai yeṉṉumeṉ
maintā veṉṉu matalā yeṉṉu
mantō vāḻi yapimā veṉṉum
vāṉama ruḻantu vantē ṉeṉṉuṭaṉ
pōṉakam paṟṟap pōtā yeṉṉu

10.	nērottu viḷaṅkiya nēmiyāṉ ṟaṉṉuṭai
mārpattu vaḷarnta maintā veṉṉum
yātavar kulattuk keḻilviḷak keṉṉa
mātavi peṟṟa makaṉē yeṉṉu
morupatu mūṉṟu moruṅkunal lāṇṭu

15.	perumaka niṉṉaip pirintē ṉeṉṉum
pirintataṟ piṉṉaiyeṉ
ṉiṉaitaru vēṭkai neñcuṟu nōyiṉ
vaḷariḷañ cevvi poḻutoru nōkki
virāṭaṉ perumakaḷ meṉcolut taraiyaip

20.	putumaṇak kōlam pulkātu vaittuya
ravarō ṭeṅkaṭ kamarviḷain tivvuḻi
yentaiyar tuṇaiyila reṉṟukaru tātu
poṉvā ṉulakupukap pōyiṉai yōveṉ
ṉappā veṉṉu maḻakā veṉṉum

25.	vāḷā ramariṉ matalaiyai yiḻantu
māḷā teṉṉuyi riruppatō veṉṉu
nīyē vicumpiṟ ṟaṉipō kātē
yāṉum vantē ṉaracē yeṉṉu
maraci ṉācai yaṟṟē ṉeṉṉuñ

30.	ceruvi ṉācai tīrntē ṉeṉṉun
taṭamukil vaṇṇaṉun tarumaṉum vīmaṉu
miṭantaṉi ṉūlka ḷeṭuttuṭa ṉōti
yāṟṟavu māṟāṉ ṟēṟṟavun tēṟā
ṉaṟivōrk kaṭaṅkā ṉeṟimoḻi kēḷā

35.	ṉaṟivaḻin taraṟṟi yappaṉē yeṉṟu
ciṟitupaṭuṅ kātaṟ ciṟuvaṉai yiḻantē.
ivvakaiyaṉ ākiya varuccuṉaṉ makak kavalai eytit tarumaṉai nōkki apimaṉṉu evvakai pōyiṉāṉ; aṅku ārāṟ kollappaṭṭāṉ eṉakkēṭṭu eṇṇumaḷavil yātu coṉṉāṉ tarumaṉ:			(151)
829.	eṉṉuṭaiya mainta ṉeṉakkut tuṇaiyāki
miṉṉiṭaiyiṉ maṉṉarelām vīḻvittup - piṉṉumoru
veṅkaḷattup pukku viyantārttāṉ piṉṉarava
ṉeṅkoḷittā ṉeṉṟaṟiyēṉ yāṉ.
ivvakai kēṭṭa aruccuṉaṉai nōkki yātu colli araṟṟiṉāṉ kaṭōṟkacaṉ:					(152)
830.	māṟṟariya māmatalai maṉṉavarka ḷaivarukkun
tēṟṟa variya ceḻumaṇiyā - ṉūṟṟuvarkkuk
kālaṉāyt tōṉṟik kaṟaimiṭaṟṟāṉ koṉṟaiyiṉāṉ
mēlavaṉāy vīḻntāṉ viraintu.
ivvakaippaṭṭa pala ceytiyum kēṭṭu makakkavalai mika veyti yāvarun tēṟṟat tēṟātu tīppukuvēṉ eṉat tuṇintu niṟkiṉṟa aruccuṉaṉaik kaṇṭu, ivaṉait tēṟṟuvataritu ivaṉiṉ muṉṉam yāṉē māṇṭu pōvēṉ eṉṟu tarumaṉ oruppaṭutalum āṅkavaṉai nōkkik kaṇṇaṉ vilakki aruccuṉaṉukkut tīkkoṭuppac cantaṉamaram eṉṉum citai yaṭukkic centī mūṭṭit tīppuka aruccuṉaṉ pōka yātu nikaḻntatō veṉil:						(153)
831.	cen* ... ... ... .... .... ... ... ... ....

turōṇa paruvam muṟṟum.


kuṟippukaḷ
678.	miṇṭi - neruṅki.
679.	vēlai - kaṭal. vēlai eṉa vātitta - kaṭamai ceyyat tuṭittu varuntik koṇṭirunta.
	pā.vē:  1. kaḻalataṉiṉ maṇṭiṉ.  2. toṭarntaṭaivāy.
	           3. yolikaṇ.             4. cāmaraiyā.
680.	pōkkōvu - pōkkoḻinta. paṉaikkoṭit tērillāp paṭai - vīṭumaṉ paṭai.
681.	mātar - aḻaku; viruppam. kōmuṉai - vāṉulaku. māmaṟaiyōṉ - nāṉmukaṉ. kaivāra - vaḻivanta.
	pā.vē:  1. mātakka villataṉiṉ māmaṟaiyōr; mātik kamalattu māmaṟaiyō.
	           2. ceṅkaṭkuyavaripō - laṉṟēṟi.
682.	vallāṉ - murukaṉ. avuṇar - acurar. kollā viḻuttāṉ - koṉṟu vīḻttiṉāṉ.
683.	murintu - vaḷaintu.
684.	calittār - iḷaittār. kāntāraṉ - cakuṉi.
685.	nūṟi - aḻittu. ākam - mārpu.
	pā.vē:  1. vatikkiṉṟa.  2. ketirntār.
686.	miṭal - vali. urum - iṭi. ōy - viraivukkuṟippu.
688.	pukutār - pakaivar.
	pā.vē:  1. reyyeṉ.  2. villāḷar.
	           3. kaṇṭār pukuntār.
689.	nirai - aṇivakuppu. kāṉirai - kālāṭpaṭai. kai - pakkam. tēṉ iriyā - vaṇṭu akalā.
690.	pācam - nākapācam
691.	ciṟaippuḷ - kaluḻaṉ.
	pā.vē:  1. taṇṭā cēr.  2. miṟaittōṭak.
692.	niravik koṭu - oru cīrāyttaṭṭik koṇṭu.
693.	ciṟai - aṇai; taṭai.
694.	kōlāḷ - vilvīrar. “koṭi, cilai, āḷ, tēr vīḻnta”
	pā.vē:  1. pōvatu pōl.
697.	aravam - oli; āravāram.
698.	teṉ - aḻaku. marukaṉ - apimaṉṉu. viṭaikkum - cerukki eḻum.
	pā.vē:  1. cemmaluṭa.
699.	alaṅku uṟai - acaiyum piṭarimayir.
700.	mātavitaṉ cemmal - apimaṉṉu. maḻaviṭai - iḷaṅkāḷai.
701.	cāli miṉ - vaṭamīṉ; aḵtāvatu aruntatimīṉ. ‘cāli orumīṉ’ eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
	pā.vē:  1. polaṅkoṭiñci.  2. cārttu.
	           3. maḻaviṭai pōṉiṉṟāṉ.
702.	ciṉṉañ ceytu - tuṇṭākki.
703.	tuḷaṅka - naṭuṅka.
706.	aṭarum - tākkum. ñākam - nākam.
maiññākam - (mai nākam) kariya malai. kāṇalaṉ - kāṇa māṭṭātavaṉ: taṟkuṟippēṟṟavaṇi.
707.	pūṇār - makaḷir.
	pā.vē:  1. ṟaṭakkai maṇittaṇṭu tākka.  2. cuḷittu.
	           3. ṟōḷka, ḷaṭiyo ṭiṉamāvo ṭāṅkuṟ-ṟaṭiyiṟṟaṉ.
	           4. mey viḷakkap.  5. poyyiṟ poruntār.
708.	ēmuṉai - ampumuṉai; ivaṇ pōrkkaḷam eṉakkuṟittu niṉṟatu. tāyakaṉ - tarumaṉ.
710.	aṟaitaṉaik kūvi - aṟaikūvi.
	pā.vē:  1. naṅkuṭikkuk kāraṇaṉē yentamakku. 2. taṉippaṭṭavaṉoṭu.
oḻitum ākiṉ - oḻintōm āṉāl. peytuṇum - paṭaikkavuṇṇum. uṟukki - aḻittu. kurukkaḷ - āciriyar. kuṟiyalaṉ - koḷkaiyillāṉ. keṭu pukaḻ eṉpataip pukaḻ keṭu eṉa māṟṟuka. iḻintiṭu - iṟaṅkum.
	

pā.vē:  1. laṉṟi.       2. meṉmaṇa.   	        3. maṟṟaḵtoḻintu.     4. maṟivili.
                    5.  kuṟiyili yaracaṉ.     6. pukkuḻi.
711.	āḻtirai nīr - kaṭal nīr. amutam ceyta - amutu koṇṭa.
	mantaram - oru malai; mattākap payaṉpaṭṭatu.
712.	kōtai - mālai. mēṟkāṉ - mēṟkuppakutiyil. kaṉai iruḷ - ceṟinta iruḷ. kaiyakaṟṟi - ōṭacceytu. cēṇ - uyarē.
714.	vētippaṭai - vētappaṭai; turōṇarpaṭai. nītiniṟai kūvikkoḷḷum - nīti taṉakkuk kāvalāṉākip palkālum kūvik koḷḷum; aṟappōrāḷi eṉṟatu. aṟaikūvutal - āṟṟal iruntāl eṅkaḷait tākkavā eṉa aḻaittal.
	pā.vē:  1. mūṉaṭarnta.  2. kāṉaṭanta.  3. vāṉavarum.
716.	vilaṅkā - vilaṅki; tiruppi. viraiyal - cellātē. cantu - cantaṉam.
717.	niṉṟāraikkaiyakaṟṟi - eṉṉōṭum niṉṟavarai vilakki. pēreḻilāṉ - turōṇaṉ;
	pā.vē:  1. pārttaṟ.             2. ṭirikattaṉ ṟaṉṉōṭu.
	            3.  cantulaṅkoḷ.  4. vantava reṉṉāṉ mati.
	            5. piriyātu.             6. kiriyāti.
718.	yāvarmati eṉpataik kūvuvār yāvar eṉṟu viṉāvākkiyum, mati eṉpataik karutu eṉṟākkiyum koḷka. paṭṭavā - paṭṭavāṟu; ēṟpaṭṭavāṟu.
719.	oru nūṟṟukkāl - oru nūṟumuṟai.
	pā.vē:  1. ṟiṇṭiṟalār yāvarō veṉṉaiyaṟai.
720.	niṉṉiṟparam - niṉpoṟuppu.
721.	vēṟu - itaṟkumuṉ kēṭṭaṟiyāta oṉṟu. māṟu aṭartta - pakaittuvanta.
722.	iṉṉaparicu - ivvakaiyāka.
723.	kaṭi - maṇam. kalacayōṉi - turōṇaṉ.
	pā.vē:  1. makarameṉṉum.
	           2. karakkalaca.
724.	tūy - tūvi. kollai - tōṭṭam; payirkkollai. viṭai - kāḷai.
725.	kal - malai. kaṭiccāral - maṇam paravum malaiccarivu.
726.	vīkkamāl kāṇa - mikka mayakkaṅ koḷḷumāṟu.
	pā.vē:  1. kaṇṭu.
727.	nākam - malai; ivaṇmēru. ataṉai vaḷaittavaṉ civaṉ, muppuram aḻittaṟku. nākam - pāmpu. acaittu - kaṭṭi. ākaṉ - uṭaluṭaiyāṉ; civaṉ. kāmaṉ kaṇṇutalāṉ mēl aiṅkaṇai poḻintāṟpōla. paṉmatar - pala maṉmatar.
728.	kāñcāli. kāyntu + āli - eṉpatu kāñcāli eṉa āyiṟṟu. ciṉantu maḻaittāraipōl amputoṭukkum eṉpatu poruḷ. vel - veṟṟi.
	pā.vē:  1. paṉmataṉā.       2. kāyñcālu mampu kaṭāyiṉāṉ.	 3. villaṟuttut.  
729.	kaiyāṟ calittal - kaiyāṟ puṭaittal.
	pā.vē:  1. tirintāṉṟaṉ. 2. veytāṉ ṟaṭañcilaiyiṉ. 3. viṭukaṇaikaṭ;
731.	kaṇaikaṭūr - kaṇaikaḷ ēvum.
732.	tayaṅka - viḷaṅka.
733.	viṭa vāḷi - nañcutaṭavappeṟṟa ampu.
734.	niṇam - koḻuppu.
735.	kāmar - aḻakiya. vittiṉāṉ - tūviṉāṉ.
	pā.vē:  viṭukaṇaipā yakkalaca.
	           1. cilaiyaḻintu.  2. pūṇṭayaṅki nāṇṭayaṅkip.   3. pōkkiṉāṉ. 4. villiṉaiyu. 
	           5. tiṇṭōḷvaṇ.  6. pēykūttāṅ kāṭi. 7. vīciṉāṉ.  8. niṉṟa.  
736.	māṟṟariya - tāṉ karutiyatai māṟṟutal illāta.
737.	umparai āṇṭavaraṉ eṉṉa - tēvarai muṉṉē āṇṭa periyōṉ eṉṉa; tēvar kōṉ eṉṉa.
739.	kōmalai - mēru. taṉmaṉ - tarumaṉ. nāṇap poṟkaiyāl - nāṇ, appoṉ kaiyāl.
	pā.vē:  1. ṟuṅkamuṭaṉ.
740.	virai paṭala - maṇam parava.
741.	karamāri - kaimmaḻai caramāri - ampumaḻai. takaintu - taṭuttu.
742.	māmaṉ - cāttaki. paittu ōṭi - viraintu ceṉṟu. kālvīḻttu - ūṉṟi.
	pā.vē:  1. nāṇaip.  2. viraipaṭarat. 3. yārvamēṟ.
743.	vīmaṉ tarumaṉ pātam ceṉṉi poṟuttu niṉṟāṉ. poṟuttu - tāṅki; eṉṟatu vaṇaṅki.
744.	tāṭaḷarntu - tāḷ taḷarntu; cōrntu. tāḷ - muyaṟci. kūṭār - pakaivar. uram - mārpu. vēntaṉ - pakatattaṉ.
	pā.vē:  1. ṟērāḷa  rāṉārait tēraḻittut - tērāḷar.  2. ceṉṉiyiṟ pūttu.
3. yōṭai.  4. tevvar.  5. cuḷittu.
745.	tukaittal - cavaṭṭutal. cēṇ varai - uyarnta malai. piṟaṅka - viḷaṅka.
746.	ālālam - cuḻaṟci. ālālam - ālakālam; nañcu. amarāṭa - pōrāṭa. vācuki - pāṟkaṭal kaṭaitaṟkuk kayiṟākap payaṉ peṟṟa pāmpu.
747.	vāmavēl - oḷiyuṭaiya vēl. varai - malai; kirauñcam. vaḷḷal - murukaṉ.
	pā.vē:  1. vācavaṉ pōl; vāyuppōl.
748.	olkātu - taḷarātu. viraviṉāl - kalattalāl.
749.	paṭai, kāṭu; pakatattaṉ ciṉam, tī; kārvaṇṇaṉ kāṟṟu; akkāṟṟāl taḷḷuṇṭu vanta puyal, aruccuṉaṉ; uruvakam.
	pā.vē:  1. veṉalaṉṟip
753.	katuva - paṭa.
	pā.vē:  1. pōriṉ mēleṉṟāṉ   2. kōmāṉap pū nāṟu vēlāṟ
754.	mēl varai - mēl ellai. kōli - vaḷaittu.
755.	karutalaṉ - pakaivaṉ; pakatattaṉ.
756.	malaintāṉ - cūṭik koṇṭāṉ. vacciram - iṭi; ceyirttu eytāṉ eṉṟum, cittirampōl malaintāṉ eṉṟum iyaikka. cicciram, cittiram eṉa etukai nōkkiyatu.
	pā.vē:  1.  mēl varaiyiṉ vēlaraviṉ.
2. vacciramēl.  3. cittiram pōl.
757.	cēnta - civanta. vaḷai, mālaiyāyiṟ ṟeṉka.
	pā.vē:  1. ceṅkaṭ.  
759.	purikaṭal - vaḷainta kaṭal. kariyuṇ malai - karuniṟattai - taṉṉiṭattuk koṇṭamalai. tumikkum - tukaḷākkum. talaitumikkat talaiyaṟupaṭa.
760.	cukam - vīṭupēṟu.
761.	pullār - poruntār; pakaivar. talaikkaḷiṟu - cuppira tīpam.
763.	kallēṟu - malaiyil vāḻum ēṟu; arimā. kaṭalēṟu - kaṭalil uṟaiyum ēṟu; cuṟā. mal ēṟu - valimaiyāṉa ēṟu; iṭi.
	pā.vē:  1. mūṭṭiṉār.   2. muṉpōṟ
766.	cēṉaimutalvaṉ - paṭaittalaivaṉ; turōṇaṉ. vīmaṉaic cūḻnta pakai vīrar maticūḻ maṇṭalam.
767.	oru kaiyē - oru pakkamākavē.
	pā.vē:  1. nāṭaṉaiyuṅ. 2. cilaikuṉittaṅ.
         	 3. pūṅkaḻaṟār.  4. pūṇṭum pōrc ceykaḻintu puṇṇīr uṭalcōra mīṇṭum pōpp
768.	alai uḻuvai - vēṭṭattil alaiyum puli. āvantikar - uṟṟuḻi utavuvār.
769.	puṇṇīr - kuruti. vaḻicōra - vaḻiyellām oḻuka.
770.	puṇari - kaṭal.
	pā.vē:   1. paricoṉ.  2. pukkavap pōḻtu.
772.	kaivakuttu - aṇi vakuttu.
773.	poṅkaṇaiyāl - poṅkutalāl; eḻucciyāl.
	pā.vē:  1. kuntaḷaṉum.  2. taṅkaṇaruṅ.
774.	kaṭṭu - pakaivar uṭpukavoṇṇā oruvakai vakuppu; viyūkam eṉpatu atu.
775.	paṭṭam - neṟṟiyil iṭappeṟuvatu. māṉmarukaṉ - apimaṉṉu.
	pā.vē:  1. pukkuñ carantūṇi.
776.	muraṇ - valimai. kōtai - muṉkaittōṟkaṭṭu. kaṇṭam - kavacam; meymaṟai.
778.	cīyam - arimā.
	pā.vē:  1. vēntaṉuntāṉ.  2. ceṟṟetirntu.
	           3. āṉaimēṟ cīyampō lārttu.
779.	cēṉai, kaṭal. apimaṉṉu, marakkalam. mutiram - mukil. uṟaimuṟai - maḻaipoḻiyumāṟu. pōtu - pū.
780.	tūcu - koṭi. cakkarattāṉ - kaṇṇaṉ. taṅkai - cupattirai; mātavi eṉpavaḷum avaḷ.
781.	tev - pakaivar.
	pā.vē:  1. yatirumavaṉ.  2. marakkalantāṉ.
	           3. tūraṟuttup.  4. yamarpurin - tevvuṭaluṅ.
	         
782.	tārttaraṭṭi cēṉai - turiyōtaṉar paṭai. tāḻkaṭal - āḻkaṭal. tīttiraṭṭi - cūḻccit tiṟaṉellām oṉṟākki. matayakam - yāṉai. piṉṉiraṇṭaṭikaḷai 779ām pāṭaṟ piṉṉiraṇṭaṭikaḷuṭaṉ iṇaittuk kāṇka.
783.	ēlam kutalai vāy nāṟum - ēlamum maḻalaimoḻiyum maṇakkum vāy. “kōvē vāy nāṟum matalaiyāy vāḻutiyō?”
	pā.vē:    1. tāttiraṭṭi.   2. tāḻkaṭalait, tīrttiraṭṭi.  3. pālaṉaiyē.
784.	poṅkōtam - poṅku kaṭal. aṅku ōtamāl vaṇṇaṉ taṉmarukaṉ - aṅkē, kaṭal vaṇṇaṉ marukaṉākiya apimaṉṉu. kāl vaṇṇaṉ - kālāḷ. niṉṟa aḷavum - niṉṟa iṭattiṉ aḷavum, tokuttal.
785.	aṭaiya - ellāvaṟṟaiyum. paṭi - nilam. mūrinīr - kaṭal.
	pā.vē:  1. muṭiyaracark,  2. paṭiyaracark.
787.	maṉ - turiyōtaṉaṉ. muṉai - pōrmuṉai.
kāl - kālvaḻi; maintaṉ - apimaṉṉu. piṉceṉṟa koṟṟavaṉ - vīmaṉ. īcaṉ - civaṉ. varam - koṉṟai mālai koṇṭu taṭuttal.
788.	kaṉṟi - kotittu. kaṇṭa + aḷavil - kaṇṭaḷavil; tokuttal.
	pā.vē:  1. muṉceṉṟu.  2. kaṉṟu mayariṟ kaṭiteḻuntu.
790.	paṭṭāṉ - iṟantāṉ. paṭuttāṉṟaṉai - koṉṟāṉai. em kaṭṭāviyum - em valiya uyiraiyum. kaḷaivōm - pōkkuvōm.
791.	kōṭu - kompu. kār - yāṉai. vilaṅkiṉār - taṭuttār.
	pā.vē:  1. ṉāvāṉ.  2. ṟaṉaippaṭutteṉ, kaṭṭāviyuṅkaḷaivaṉ.
	            3. kālāṭka ṭammēlum.
792.	vārkaṭā mālyāṉai - perumuḻakkamiṭum valiya yāṉai. pōr kaṭā - pōrkkaṇ kaṭāvum. pōr vāḷi - pakaivarai mūṭum ampu. pōrpukā muṉ pukkār - pōrkkaḷattiṟkup pō muṉṉērē pōyc cērntār ukku āṟu eytāṉ - añci oṭuṅkumāṟu ēviṉāṉ.
795.	panti - tokuti; varicai.
	
pā.vē:  1. oṉṟukkoṉṟu.  2. piṭittiḻinta.
	pā.vē:  1. ṟiṟattāṉ kiḷarntu.  
797.	maki - nāṭu. vilvēḷ - maṉmataṉ.
	pā.vē:  1. mēyamaka ṉaṟṟu
2. 	kūnalvēḷ pōlumā;
 kūṉavēḷ pōlumā;
 kūṉaṟ kuraṅkupō;
800.	aṟṟap paṭumāṟṟam - aḻivupaṭum taṉmai. tāṉpaṭṭa vellām - tāṉ paṭṭa aḻivellām. paṭuttiṉāṉ - apimaṉṉuvum paṭacceytāṉ.
	pā.vē:  1. aṟṟup paṭumāṟṟam; aṟṟap paṭacceytu. 		 2. rūṉpaṭṭa.
801.	cēmattēr - vaipputtēr. nāmam - accam. neka - maṉamuṭaiya.
802.	kaviyam - kaṭivāḷam. kuvi ampu - niṟainta ampu.
803.	vaṭṭaṇai - cuḻaṟci. aḻitantu - aḻintu. uḻitantu - alaikkaḻittu.
	pā.vē:   1. kaṭṭaviya.	
805.	cēntu - civantu. cērntu eṉiṉ toṭarntu eṉṟām.
	pā.vē:  pā.vē:  1. ventiriya.  2. kaḷimā ṉulakukkōr.
	          		    3. teḷimā ṉavaḷēntic 4. cuḷittatiṟpiṉ.  5. veṉ maṟaiyōṉ.    
807.	paṭaiyoḻintu - pōroḻintu.
808.	vēlaiyeṉak kālaicūḻ mācēṉai - kaṭalpōlak kālaip poḻutil cūḻntu vanta perum paṭai. kaḻintatu - ōṭiyatu.
	pā.vē:  1. koṭuñciṉattīp. 2. yeytiṭī rellīru.  3. kaḻintaṉarē.
	           
810.	ceṟṟattoṭu āḷa iriya - ceṟṟattoṭaḷiriya. kallāṭu - malaiyāṭu; varaiyāṭu.
	pā.vē:  1. cuṟṟittāṉ.         2. paṟṟittāṉ.	 3. pōṉmalaṅku.       4. kaṭayāṉai.  
812.	tēr accu acuvam - tēraccaracuvam.
813.	vaḻakkaḻivu - uṟuppukkaḷ iḻantu paṭaikkalaṅkaḷ iṉṟip poruvāṉaip paṭai
koṇṭu tākkum muṟaikēṭu.
	pā.vē:    1. vāḷvāṅkip
814.	mākkaruṇaiyāṉ - kaṇṇaṉ. mākkaruṇai tōṉṟiṟṟu - iṟappeṉṉum aruṭkoṭai tōṉṟiṟṟu. mā - iṟappu.
817.	īṭu - valimai. māṟṟalar - pakaivar.
818.	viḻumāppōl - viḻuvatupōl.
819.	aṅki - tī. tāḻvu - iḻappukkuṟai.
821.	cāyvāka - vīḻa. tiru - vīrattiru.
822.	icaintēṉ - uṟutikoṇṭēṉ. uḻaikkum - nīntum.
	pā.vē:  1. kaṭaliṉukku maittuṉaṉaik.
823.	mākkati - mēl nilai. tuñciṉāl - iṟantāl. ēṟṟuvikkum - mēṉmaippaṭuttum.
824.	neṟi - nalvaḻi. eṟi vicaiyā - veṟṟi vicayaṉē.
	pā.vē:  1. yiyalpu.
825.	palliyam - palvēṟu icaikkaruvikaḷ. aravam ōvi - oli oḻintu.
826.	eṅkai - em taṅkai; cupattirai. vaṉakkaricūḻ - aḻakiya mukil cūḻnta.
827.	uyirā, alaṟā, ularā eṉpavai uyirttu, alaṟi, ularntu eṉṉum poruḷaṉa.
828.	kaṉaikaṭal - olikkum kaṭal. māṟṟam - col. pōṉakam - uṇavu. iṉaitarum - tuṉpuṟuttum. nūl - nūṟ poruḷ. ciṟitupaṭum - iḷamaiyil paṭṭa.
829.	miṉṉiṭaiyil - oru miṉṉal poḻutil.
830.	kaṟai miṭaṟṟāṉ - civaperumāṉ.
*	itaṟku mēlvarum pāṭalum uraiyum kiṭṭāmaiyāl ivvaḷavuṭaṉ niṉṟatu.







pāṭaṟṟokai

						veṇpā	akaval viruttam

1. uttiyōka paruvam		479	-	4      	-	= 484



2. vīṭuma paruvam			191	-	- -	3	= 194
3. turōṇa paruvam		148	-	2 -	3	= 153
						___		__	__	  _____
						818	-	6     -	6	= 830


piṉṉiṇaippu-1
peruntēvaṉārkaḷ peyarāl
aṟiyavarum pāṭalkaḷ
kaṭavuḷ vāḻttu
1.	nīla mēṉi vāliḻai pākat
toruva ṉirutā ṇiḻaṟkīḻ
mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē.
- aiṅkuṟunūṟu.
2.	tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭip
pavaḷat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi yēykku muṭukkaik kuṉṟiṉ
neñcupaka veṟinta vañcuṭar neṭuvēṟ
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēma vaika leytiṉṟā lulakē.
- kuṟuntokai
3.	mānilañ cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pauva muṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
iyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē.
- naṟṟiṇai.
4.	kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ
mārpi ṉaḵtē maiyi ṉuṇñāṇ
nutala timaiyā nāṭṭa mikalaṭṭuk
kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
vēlu muṇṭat tōlā tōṟkē
ūrnta tēṟē cērntō ḷumaiyē
cevvā ṉaṉṉa mēṉi yavvāṉ
ilaṅkupiṟai yaṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟ
ṟeriyakain taṉṉa vavirntuviḷaṅku puricaṭai
mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
mūvā vamararu muṉivarum piṟarum
yāvaru maṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
varikiḷar vayamā ṉurivai taiyaiya
yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
tāvil tāṇiḻaṟ ṟavirntaṉṟā lulakē.
- akanāṉūṟu
5.	kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai kāmar
vaṇṇa mārpiṟ ṟāruṅ koṉṟai
ūrti vālveḷ ḷēṟē ciṟanta
cīrkeḻu koṭiyu mavvē ṟeṉpa
kaṟaimiṭa ṟaṇiyalu maṇintaṉ ṟakkaṟai
maṟainavi lantaṇar navalavum paṭumē
peṇṇuru vorutiṟa ṉākiṉ ṟavvurut
taṉṉu ḷaṭakkik karakkiṉuṅ karakkum
piṟainutal vaṇṇa mākiṉ ṟappiṟai
patiṉeṇ kaṇaṉu mēttavum paṭumē
ellā vuyirkkum mēma mākiya
nīraṟa vaṟiyāk karakattut
tāḻcaṭaip polinta varuntavat tōṟkē.
- puṟanāṉūṟu.
6.	eriyeḷḷu vaṉṉa niṟattaṉ viriyiṇark
koṉṟaiyum paintā rakalattaṉ poṉṟār
eyileri yūṭṭiya villaṉ payiliruṭ
kāṭamarn tāṭiya vāṭala ṉīṭip
puṟamputai tāḻnta caṭaiyaṉ kuṟaṅkaṟaittu
veṇmaṇi yārkkum viḻaviṉa ṉuṇṇūṟ
cirantai yiraṭṭum virala ṉiraṇṭuruvā
yīraṇi peṟṟa veḻiṟṟakaiya ṉērum
iḷampiṟai cērnta nutalaṉ kaḷaṅkaṉi
māṟēṟkum paṇpiṉ maṟumiṭaṟṟaṉ ṟēṟiya
cūlam piṭitta cuṭarppaṭaik
kālak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē.
- tol. puṟat. 26 nac. mēṟ

ippāṭal patiṟṟuppattuk kaṭavuḷ vāḻttāka irukkalām eṉṟum, peruntēvaṉār pāṭiyatākalām eṉṟum karutuvar.

7.	vēlaṟ ṟarīiya viricaṭaip pemmāṉ
vāliḻai pākat tamariya koḻuvēṟ
kūṟṟaṅ kataḻnteṟi koṉṟaiyaṉ
kūṭṭā vulakaṅ keḻīiya malintē.
- iṉṉilai (kaṭavuḷ vāḻttu.)

akapporuḷ
8.	pottil kāḻa vatta yāattup
poriyarai muḻumutal uruvak kutti
maṟaṅkeḻu taṭakkaiyiṉ vāṅki yuyaṅkunaṭaic
ciṟukaṭ perunirai yuṟupaci tīrkkum
taṭamarup piyāṉai kaṇṭaṉar tōḻi
taṅkaṭaṉ niṟīiyar eṇṇi iṭantoṟum
kāmar poruṭpiṇip pōkiya
nāmveṅ kātalar ceṉṟa vāṟē.
- kuṟuntokai. 255
pālai: iṭai niṉṟu mīḷvareṉak kavaṉṟa kiḻattiyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu. ippāṭalai iyaṟṟiyavar kaṭuku peruntēvaṉ.
9.	emmūr vāyil oṇṭuṟait taṭaiiya
kaṭavuḷ mutumarat tuṭaṉuṟai paḻakiya
tēyā vaḷaivāyt teṇkaṇ kūrukir
vāyppaṟai acāam valimuntu kūkai
maiyūṉ terinta neyveṇ puḻukkal
elivāṉ cūṭṭoṭu maliyap pēṇutum
eñcāk koḷkaiyem kātalar varalnacaiit
tuñcā talamaru poḻutiṉ
añcuvarak kaṭuṅkural payiṟṟā tīmē.
- naṟṟiṇai. 53
kuṟiñci: iḵtu iravukkuṟivanta talaivaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat tōḻi colliyatu.

10.	āḷvaḻak kaṟṟa curattiṭaik katirteṟa
nīḷeri paranta neṭuntāḷ yāttup
pōḻvaḷi muḻaṅkum pulleṉ uyarciṉai
mūṭainacai irukkaip peṭaimukam nōkki
ūṉpatit taṉṉa veruvaru ceñcevi
eruvaic cēval karipuciṟai tīya
vēṉil nīṭiya vēyuyar naṉantalai
nīyuḻan teytum ceyviṉaip poruṭpiṇi
palvitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷvayiṟ
piriyiṟ puṇarva tāyiṟ piriyā
tēntumulai muṟṟam vīṅkap pallūḻ
cēyiḻai teḷirppak kavaii nāḷum
maṉaimutal viṉaiyoṭum uvappa
niṉaimāṇ neñcam nīṅkutal maṟantē.
- akanāṉūṟu 51.
pālai: poruḷ vayiṟ pirivu kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu. peruntēvaṉār eṉpataṟkuk kaṭuku peruntēvaṉār eṉṉum pāṭavēṟupāṭum uḷatu.


paṭaittalaivarai vakuttal
11.	kaṅkai ciṟuvaṉum kāykatirōṉ cemmalu
miṅkiruvar vēṇṭā veṉaveḷḷik - kaṅkai
ciṟuvaṉ paṭaikkāval pūṇṭāṉ ceyirttār
maṟuvantār tanta maṉam.
- tol. puṟattiṇai iyal 17. nac. mēṟ.
itu peruntēvaṉār pāṭṭu; kurukkaḷ tamakkup paṭait talaivarai vakuttatu.
tiruvaḷḷuvamālai
12.	epporuḷum yārum iyalpiṉ aṟivuṟac
ceppiya vaḷḷuvartāñ ceppavaru - muppāṟkup
pāratañcī rāma kataimaṉup paṇṭaimaṟai
nērvaṉamaṟ ṟillai nikar.
- tiruvaḷḷuvamālai. 30.
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār peyarāl uḷḷa pāṭal itu. kavi cākarap peruntēvaṉār peyarāl vēṟoru veṇpā uḷatu.

13.	pūviṟkut tāmaraiyē poṉṉukkuc cāmpuṉatam
āviṟ karumuṉiyā yāṉaik - kamararumpal
tēviṟ ṟirumāl eṉacciṟanta teṉpavē
pāviṟku vaḷḷuvarveṇ pā.


peruntēvaṉār pāratam
māvintam
peruntēvaṉār pāratam - māvintam eṉṉum peyaruṭaiya nūl oṉṟu poḻippuraiyuṭaṉ tañcai caracuvatimāl 9ām veḷiyīṭāka veḷip paṭṭuḷḷatu. pukaḻēntiyār vākkuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu oppa niṟkat takka peruntēvaṉār vākku eṅkē! māvintattār vākku eṅkē!
ceyyuḷ yāttalilum urainaṭai varaitalilum teḷintu tēṟāta oruvar yātta nūl aḵtu eṉpatu veḷḷiṭai malai. iruppiṉum,
ippāṭalkaḷ pāratattiṉ iṟutip pakutiyaic cērntaṉa. ippakutikkuc cuvaṭiyil māvintam eṉṟa peyariṭap peṟṟirukkiṟatu. aḵtāvatu pāṇṭavarkaḷ cuvarkkameṉṉum makā vintattukkuc ceṉṟa pakuti eṉpatu ataṉ poruḷ.
ippakuti uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷākavum ataṉ naṭai perumpālum nantivarmaṉ kālattiya peruntēvaṉār pāratattiṉ naṭaiyai ottum, itiluḷḷa urai naṭaiyum nantivarmaṉ kālattiya pāratattiṉ naṭaiyaippōl iruttalāl itu nantivarmaṉ kālattiya pāratattiṉ iṟutip pakutiyākiya cuvark kārōkaṇa paruvattiṉ pakutiyākak koḷḷattakum.
nantivarmaṉ kālattiya peruntēvaṉār pāratattilē veḷivanta pāratap pāṭṭukkaḷiṉ mutaṟkuṟippum ippāratap pāṭṭukkaḷiṉ mutaṟkuṟippum cila viṭaṅkaḷil oṉṟiyiruttalāl ivviru nūlāciriyarum oruvarākavē iruttal kūṭum eṉpatu uyttuṇaraṟ pālatu
eṉṟu muṉṉurai eḻutip pāratam pāṭiya peruntēvaṉār pāṭal eṉṟē atilum mūṉṟām nantivarmaṉ kālattil vāḻnta peruntēvaṉār pāṭal eṉṟē - urainaṭaiyaiyum avaruṭaiyatu eṉṟē tuṇintuḷḷaṉar.
peruntēvaṉār pārata veṇpāvil kaṇṭuḷḷa mūtta piḷḷaiyār vaṇakkattaiyum, tirumāl vaṇakkattaiyum mēṟkoṇṭuḷḷa annūlil avviraṇṭu veṇpākkaḷukku oppāṉatoru veṇpāvaik kāṇumāṟu illai eṉpatai mēlōṭṭamāka nōkkuvārum eḷitil aṟivar. pārata
veṇpāvoṭu oppiṭṭuk kāṇpataṟkāka māvintattiṉ mutal iraṇṭu veṇpākkaḷaik kāṭṭutum:
	vītiyā ṟataṉmēl viṉaimuṉṉē kāppataṟkeṉ
ṟōtuvār tammai yuṭaṉaḻaittu nīti
aruntava vēḷvi yatutuṭaṅku meṉṟāṉ
peruntaḻalil neyvārttup piṉ

	neypey taḻalvaḷarttu nērirunta nittiraiyiṟ
ṟeyva maṟaiyavaṉait tērvēntaṉ - kaiyilōr
terppaiyiṉāl viṭṭeṟiyat tiṇṭāṭi vētiyaṉum
appoḻutē paṭṭāṉ ayarntu

vitiyā eṉat toṭaṅkiyavarkku, ōtuvār nīti eṉa etukai veḷippaṭumā? toṭaṅkum eṉpatu tuṭaṅkum eṉṟākumā? nittiraiyum terppaiyum viṭṭeṟiyum tiṇṭāṭṭam varumā peruntēvaṉārkku?
pōṅkāṉal eṉkkāluk kōrpū						(97)
kañcaṉaik kāyntapatiyē uṉakkapayam						(102)
tirumakaṉē kaṇapatiyē uṉak kapayam						(103)
tēruneṟi īteṉṉāk kaṇapatiyē uṉak kapayam			(104)
ivvāṟu veṇpāviṉ īṟṟaṭi varappeṟumā? iṉi urainaṭai paṟṟiyō uraikka vēṇṭuvatillai!
pārata veṇpāvil īṭupaṭṭa oruvar tam kaic carakkaip peruntēvaṉār carakkākak kāṭṭip perumaiyuṟa niṉaintuḷḷār; avvaḷavē; ivar peyarum peruntēvaṉārē eṉṟāl peruntēvaṉār varicaiyil ēḻāmavarākac cērkkat takkavarē. ivar pārataveṇpāp pāṭiya peruntēvaṉār allar.
pārata veṇpāp patippil māvintap pakutiyaic cērttaṟkuriyatākātō eṉak karutuvār uḷarāyiṉ avaraik karuti ivviḷakkam eḻuta vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāmai yāyiṟṟeṉka.


piṉṉiṇaippu-2
pāratap paḻampāṭalkaḷ
peruntiṇai
1.	pūṇṭāḻ mārpiṟ poruppiṟ kōmāṉ
pāṇṭiyaṉ maṭamakaḷ paṇaimulaic cāntam
vēṟu toṭaṅkiya vicayaṉ neñcat
tāraḻal āṟṟā  ...  
potiyiṟ cānta mellām porutirai
muttiṉum muḻaṅkaḻaṟ centīp
pottuvatu pōlum pulampumun tuṟuttē.
- tol. akat. 54 nac. mēṟ.
itu cuṭṭi oruvar peyar koṇṭa peruntiṇai
(iruvarum porutu vīḻtal)
2.	āti cāṉṟa mētaku vēṭkaiyi
ṉāḷuṅ kōḷu mayaṅkiya ñāṭpiṉ
matiyamu ñāyiṟum poruvatu pōla
vorutti vēṭkaiyi ṉuṭaṉvayiṟ ṟiruvar
cerukkūr taṇṭi ṉerukkiṉa reṉavu
maravaṇi koṭiyōṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉum
peruviṟal vīmaṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉu
muṭaṉṟamar toṭaṅkiya kālai yaṭaṅkā
ruṭaṅkuvaruñ cīṟṟattuk kaippaṭai vaḻaṅki
yiḻantavai koṭāar kiṭantaṉa vāṅkit
tērmicait tamiyar tōṉṟār pārmicai
niṉṟucuṭar nōkkiyu moṉṟupaṭat tirukiyun
tumpiyaṭi piṇaṅku maṇṇiṟ ṟōṟṟamoṭu
koṭikoṭi piṇaṅki vīḻvaṉa pōla
voruvayiṉ vīḻntaṭu kālai
yiruperu vēntarum perituvan taṉarē.
- tol. puṟat. 17 nac. mēṟ.
iruvar talaivar taputip pakkamum eṉpataṟku iruperu vēntar tāṉait talaivarum tattam vēntarkkākit tār tāṅkutalē aṉṟi at talaivar iruvarum tammiṟporutu vīḻtaṟ kaṇṇum eṉa urai eḻuti ip pāratap pāṭṭiṉuḷ avvāṟātal kaṇṭu koḷka eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.

(paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷal)
3.	kollēṟu pāyntaḻinta kōṭupōṟ ṟaṇṭiṟuttu
mallēṟu tōḷvīmaṉ māmaṉaip - pullikkoṇ
ṭāṟāta pōrmalaintā raṅkaracar kaṇṭārttā
rēṟāṭa lāya reṉa.
- tol. puṟat. 17 nac. mēṟ.
paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷum ēmam eṉpataṟku ippāṭal eṭuttukkāṭṭu.
kaḷiṟeṟin tetirtal
4.	vāṉavar pōriṟ ṟāṉavark kaṭanta
māṉa vēntaṉ yāṉaiyiṟ ṟaṉāatu
palpaṭai neriva tollāṉ vīmaṉ
piṟakkiṭaṅ koṭāṉṟaṉ mukatteṟit tārttut
tāṉetir malainta kālai yāṅkataṉ
kōṭuḻak kiḻinta mārpoṭu nilañcērntu
pōrkkōḷ vaḷākan tērttuka ḷaṉaittiṉu
miṭaikoḷa liṉṟip puṭaipeyarntu puraṇṭu
varuntā vuḷḷamoṭu peyarntaṉaṉ
peruntakai yāṇmaiyoṭu peyarttalō varitē.
- tol. puṟat. 17 nac. mēṟ
kaḷiṟu eṟintu etirntōr pāṭu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu. itu kaḷiṟeṟintāṉ perumai kūṟutaliṉ yāṉai nilaiyuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu						(nac).


vāḷamalai
5.	nāṉmarup pillāk kāṉavil yāṉai
vīmaṉ vīḻttiya tuṭaṉṟetirn tāṅku
māmutu maturai maṇiniṟap pākaṉo
ṭāṭamar tolaitta lāṟṟāṉ ṟēroṭu
maittuṉaṉ paṇiyiṉ valamuṟai vantu
kaittalaṅ katirmuṭi yēṟṟi niṟṟan
tiṟaiñciṉa ṉaivark kiṭaiyō ṉatukaṇṭu
maṟantīr maṉṉaṉu miṟaiñcit taṉātu
vēḻam vilakki viṉaimaṭin tiruppac
cūrmaruṅ kaṟutta neṭuvēḷ pōla
malaipurai yāṉaiyum talaivaṉuṅ kaviḻiya
vāḷuku kaḷattu vāḷpala vīci
yoṉṉā maṉṉaru māṭiṉar tuvaṉṟi
yiṉṉā viṉpa meytit
taṉṉamar kēḷiru muṉṉārt taṉarē.
- tol. puṟat. 17 nac. mēṟ.
kaḷiṟṟoṭu paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaikku eṭuttuk kāṭṭu.
nallicai
6	maṟaṅkeḻu vēntaṉ kuṟaṅkaṟut tiṭṭapi
ṉarumaṟai yācā ṉorumakaṉ vekuṇṭu
pāṇṭavar vērmutal kīṇṭeṟi cīṟṟamō
ṭiravū raṟiyātu tuvarai vēntoṭu
mātulaṉ ṟaṉṉai vāyili ṉiṟīik
kāval pūṭṭi yūrppuṟak kāvayi
ṉaivakai vēntaro ṭarumpeṟaṟ ṟampiyaik
kaivayiṟ koṇṭu kariyōṉ kāttaliṟ
ṟokkuṭam pirīit tuṟakka meytiya
tantaiyait talaiyaṟa veṟintava ṉivaṉeṉat
tuñciṭat teḻīik kuñci paṟṟi
vaṭātu pāñcāla ṉeṭumutaṟ putalvaṉaik
kaḻutteḻat tirukip paṟitta kālaik
kōyiṟ kampalai yūrmuḻu tuṇarttaliṟ
ṟampiyar mūvaru maimpāṉ marukaru
muṭaṉṟamar toṭaṅki yoruṅkukaḷat taviya
vāḷvāyttup peyarnta kālai yāḷviṉaik
kiṉṉō riṉippiṟa rilleṉa vorāṅkut
taṉmutaṟ ṟātaiyoṭu kōṉmuta lamarar
viyantaṉar nayanta vicumpi
ṉiyaṉṟatalai yulakamu maṟintatā latuvē.
- tol. puṟat. 17 nac. mēṟ.
ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilai eṉpataṟku, atu kurukula vēntaṉaik kuṟaṅkaṟutta ñāṉṟu iravu ūreṟintu pāñcālaraiyum pañcavar makkaḷ aivaraiyum koṉṟu veṉṟi koṇṭa accuvattāmāviṉ pōrttoḻil pōlvaṉa eṉak kūṟi ip pāratap pāṭalai eṭuttuk kāṭṭākat tantuḷḷār 				(nac.)
perumpakai tāṅkum vēl
7.	kuṉṟu tukaḷākkuṅ kūrṅkaṇaiyāṉ vēleṟin
taṉṟu tiruneṭumā lāṭiṉā - ṉeṉṟum
paṉicceṉṟu mūḷāta palkatirōṉ cēyō
ṭiṉicceṉ ṟamarporā yeṉṟu.
- tol. puṟat. 21 nac. mēṟ.
perumpakai tāṅkum vēliṉālum eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭu.

pullā vāḻkkai vallāṇ
8.	kalivara lūḻiyiṉ vāḻkkai kaṭintu
malipukaḻ vēṇṭu maṉatta - rolikaṭalcūḻ
maṇṇakalam vēṇṭātu vāṉvēṇṭi yīṇṭiṉār
puṇṇakalāp pōrkkaḷattup pōntu.
- tol. puṟat. 21 nac. mēṟ.
puṟattiraṭṭu. 1347 (amar)
pullā vāḻkkai vallāṇ pakkam eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu.

avippali
9.	empiyai vīṭṭuta lemmaṉaikkā yāṉpaṭutal
vempakaliṉ muṉviḷaippa ṉeṉṟeḻuntāṉ - ṟampi
puṟavōriṟ pāṇippap poṅkerivāy vīḻntā
ṉaṟavōṉ maṟamirunta vāṟu.
- tol. puṟat. 21 nac. mēṟ.
avippali eṉpataṟku ippāṭalai eṭuttuk kāṭṭi, ippāratattuḷ oruvaṉ iṉṉatu ceyval eṉṟu atu ceyya muṭiyāmaiyiṉ avippali koṭuttavāṟu kāṇka eṉpar (nac.)
(ollār iṭavayiṟ pulliya pāṅku)
10.	intiraṉ mainta ṉuyirvēṭ ṭirantiravi
maintaṉai velvāṉ varaṅkoṇṭāṉ - ṟantanā
ḷēntilaivēṉ maṉṉaṉē yaṉṟi yitaṟkuvanta
vēntaṉum peṟṟāṉ mikai.
- tol. puṟat. 21 nac. mēṟ.
ollār iṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum eṉpataṟku ip
pāṭalai eṭuttuk kāṭṭākak kūṟi, ip pāratattup pakaivaṉāṟpaṭutal aṟintun taṉ kavaca kuṇṭalaṅ koṭuttamai kūṟiyamaiyiṟ pulliya pāṅkāyiṟṟu. atu vīram paṟṟiya karuṇai yākaliṉ vākaiyāyiṟṟu eṉpar (nac.)
ōṭāp paṭai yāṇmai
11.	māṉāka muṉṉuyarttāṉ cēṉai kaḷamuḻutun
tāṉā varumataṉait tāṅkiṉāṉ - mēṉāḷ
arukaṇaiyā vaṇṇa maṭaṟpōriṉ veṉṟu
varukaṇaiyāṉ peṟṟa makaṉ.
- vīracōḻiyam 98 mēṟ.

patamīṭci
12.	vīrar kaḷiṟēṟa velvēntar tērēṟap
pōrkeḻu veñcilaināṇ pūṭṭēṟa - vārmuraca
mārppēṟa vēliḷaiñar māvēṟa veñcuṭarvāḷ
kūrppēṟa vēṟiṉāṉ kuṉṟu.
- vīracōḻiyam 150 mēṟ.
itil ēṟa eṉṟu orupatamē mīḷa vantamaiyāl patamīṭci eṉṉum alaṅkāramāyiṟṟu. (peruntēvaṉār pāratam 620 kāṇka.)

ūkkam
13.	malaitakarntu pōkātō vaṟṟātō pauva
malarkkatirōṉ vīḻāṉō vañci - nilaiyeṉakkup
pārvēnta ropparō pāynīrk kurukulattār
pōrvēntē yāṉmuṉinta pōtu.
- vīracōḻiyam 152, 168 mēṟ.
tākkiya viṭatteṉait taṭuppār yāreṉa ūkkaṅ kūṟutaṟkum, taṉvali mikuttuc collum taṉ mēmpāṭṭuraikkum e-ṭu.
utāratai
14.	maṇṇakaṉṟu taṉkiḷaiyu nīkki vaṉamaṭaintu
paṇṇun tavamuyalum pārttaṉār - viṇṇiṟantu
mītaṇṭar kōṉkulaiyum veyyōr kulantolaittāṉ
kōtaṇṭa mētuṇaiyāk koṇṭu.
- vīracōḻiyam 169 mēṟ.
iḵtu uḷḷamikuti coṉṉamaiyāl uḷḷamikuti utāratai.


kunti
15.	kāykati rōṉukkuk kaṉṉaṉaiyīṉ ṟuṅkaṉṉi
yākippiṉ mūvaraiyum īṉṟaḷitta - tōkai
talaimaicēr kaṟpiṉāḷ tāḷvaṇaṅku muṉṉāḷ
malaiyeṭuttuk kārkātta māl.
- taṇṭiyalaṅkāram 125 mēṟ.
kāla malaivu eṉpataṟku e-ṭu.
vīmaṉ tēr
16.	kaṭalkiḻiya ōṭum kalampōla oṉṉār
uṭalkiḻiya oḷvāḷ vitirttu - maṭal kiḻiyum
paimpoṟṟār maṉṉar paṭainaṭuvē ōṭiṟṟē
cempoṟṟaṇ ṭēntiṉāṉ tēr.
- toṇṭaimaṇṭala catakam 52 mēṟ
aṟaṉvali yuṟuttal
17.	ulakelāṅ kākku moruva ṉoruva
ṉulakelāṅ kālā luḻaṉṟum - vilaiyuṇṭaṅ
kārātu nalkūru meṉṟā laṟampāvam
pārāta teṉṉōvip pār.
- puṟattiraṭṭu. 38.
kaṟpuṭai makaḷir
18.	eppaṇiyā liṉpuṟuvar kātalarak kātalarai
yappaṇiyā lappoḻutē yaṉpuṟutti - yoppa
maṉaṅkuḻaiyum vaṇṇa makiḻvippa taṉṟē
kaṉaṅkuḻaiyār taṅkaḷ kaṭaṉ.
- puṟattiraṭṭu. 77


kaṟpil makaḷir
19.	uṟṟa nalattāṉ oḻukātu nāṇāḷum
peṟṟava ṉēviyacoṟ pēṇātu - maṟṟavaṉmuṉ
tiṇṇuruvaṅ koṇṭu cilaikku mavaḷaṉṟē
peṇṇuruvaṅ koṇṭatōr pēy.
- puṟattiraṭṭu. 84.
viruntōmpal
20.	varunti yoruvaṉpāl maṟṟoruvaṉ vantāl
porunti akamalarntu pōṟṟi - viruntēṟṟun
taṉṉā liyaṉṟaḷavun tāṉutavā ṉākiṉavaṟ
kiṉṉā narakē yiṭam.
- puṟattiraṭṭu. 104.
iṉiyavai kūṟal
21.	malarntamukat tāṉu maturamoḻi yāṉu
nalantan tiṭuvarka ṇallōr - pulantirunta
viṉṉā mukattā ṉaruḷā tiṭumporuḷ
taṉṉāṟ payaṉuṇṭō tāṉ.
- puṟattiṭṭu. 108
poṟaiyuṭaimai
22.	aṟṟavuṟup pellā maṟuvaiyi  ṉāṉmaṟaippa
maṟṟoruvar kāṇā maṟaiyumāl - veṟṟi
yaṟaiyār kaḻalā yavamāya vellām
poṟaiyāṉ maṟaikkumēṟ pōm.
- puṟattiraṭṭu. 169.


tīviṉaiyaccam
23.	taṉṉaic ceṟātāṉaik kāyntāṉ ṟakākkolaiyaṉ
piṉṉaik kuravaraip pēṇātāṉ - muṉṉoruva
ṉillāḷaik kātalittā ṉinnālvar vennarakat
tallā laḻuntā tavar.
- puṟattiraṭṭu. 196
24.	aṟṟaṅkaḷ pārttaṅ kaṭaittiruntu colvāṉuṅ
kuṟṟampōyk kōvuk kuraippāṉuñ - ceṟṟattē
niṉṟāṉuñ ceynnaṉṟi nīttāṉu mantaṇaraik
koṉṟārō ṭoppar kuṟittu.
- puṟattiraṭṭu. 197.
25.	meytakaḷi yākap poṟaiyān tirikkoḷīi
neytava māka niṟaitarap - peytāṅ
karuḷām viḷakkēṟṟi yammaippāṟ cella
viruḷpōy veḷiyāy viṭum.
- puṟattiraṭṭu. 252.
pulāl maṟuttal
26.	vāyiṟ cuvaiveḵki māṉkoṉṟu mīṉkoṉṟu
nāyot tuḻalvārkku nāvaḷavē - pōyiḻintāl
iṉṉā tiṉiteṉ ṟaṟiyā ritaṟkāka
maṉṉāvūṉ ṟiṉṟal viṭu.
- puṟattiraṭṭu. 263
iṉṉā ceyyāmai
27.	iṟappa numakkaṭutta vevvanō yāvum
piṟarkkumaḵ tāmeṉṟu koṇmi - ṉuṟakkaruti
yevvā ṟumakkuṟuti yeṇṇutirnī rellārkku
mavvāṟē yeṇṇa laṟam.
- puṟattiraṭṭu. 326


kollāmai
28.	innōy emakkuṇṭeṉ ṟeṇṇātē yevvuyiru
muṉṉōvak kollu muḻumakka - ḷennōyum
paṇṇap paṭunarakiṟ pāvikaḷiṟ pāvikaḷeṉ
ṟeṇṇap paṭuva rikaḻntu.							(329)
29.	āṉai yaṭiyu ḷaṭaṅkā taṉavillai
yēṉai yavaṟṟaṭikaḷ yāvaiyu - mūṉuyiraik
kollā vaṟattiṉ koḻuniḻaluṭ paṭṭaṭaṅku
mellā vaṟaṉu miyaintu.
- puṟattiraṭṭu. 330
palvakai nilaiyāmai
30.	palatiraṇṭa celvattaip pārkkiṟ kaṉāvām
malartiraṇṭāṟ pōliḷamai vāṭuñ - cilanikaḻnta
miṉṉokkum vāḻnā ḷivaiyiṟṟai meyyeṉṟiṭ
ṭuṉṉik kaḷippā ruḷar.					(394)
iṭaṉaṟital
31.	vāṉcēriṟ puḷḷañcā vallaril cuṟṟiya
kāṉcēriṉ māṉiṉ kaṇamañcā - vāṉcēr
cikara varaicēriṟ ṟēṉañcā añcā
mikunīrk kayañcēriṉ mīṉ.					(613)
32.	uḷaiyac cilaikku muḻuvaiyun tāṉṟaṉ
aḷaiyiṟṟīrn tūraṭainta tāka - iḷivan
tuyiriḻappa teṉṟā luṟumiṭanīt teṉkol
ceyiruḻakkun tīṅku ceyal.					(614)
kaṇṇōṭṭam
33.	oṉṟu narampeṉkō voṉṟāta veṉpeṉkō
iṉṟacai tāṉeṉkō yāteṉkā - meṉṟoṭaiyāḻp
paṇṇōṭṭu miṉcoṟ paṇaittōḷāy cērntavarpāṟ
kaṇṇōṭṭa millāta kaṇ.					(688)
34.	yāvar variṉu metirēṟkun teyvamaṭap
pāvai yakattiruntum pāḻaṉṟē - mēviṉarait
taṇṇār kātalattāl taḷḷāvāyt tāmumoru
kaṇṇāki niṟkiṉṟa kaṇ.					(689)
35.	veṇmai karumai viricemmai nīṇmaivaṉap
poṇmai yivaṟṟoṉ ṟoḻittēṉuṅ - kaṇmaiyiṉai
vaiyātu māntar mayilpō leṉattaṉatu
kaiyā liṟaivakuttāṉ kaṇ.					(690)
viṉaiceyalvakai
36.	cūtiṉā ṉākattaṉ ṟōḷvaliyāṟ ṟāṉāka
yātiṉā ṉāyiṉumvanta teytumēṟ - ṟīteṇṇic
cūḻvārait tāmuṉṉañ cūḻvatē maṉṉarāy
vāḻvāruk kuḷḷa vaḻakku.					(765)
tūtu
37.	oruva rakattoruvar uṇṭuṭuttut tammiṉ
maruvi maṉamakiḻva rāyiṟ - cerumuṉaiyiṉ
maṉṉaippōr ceyyu maḻaimatamāl yāṉaiyāy
piṉṉaippōr takkatō pēcu.					(770)
peruntēvaṉār pāratam 165 kāṇka.

38.	 celluṅkāṟ ṟēyat tiyaṟerintu ceṉṟakkāṟ
pulliya cuṟṟam puṇarvaṟintu - pullār
maṉattāṟ pirittu valiyā ṉutavum
iṉattāṟ ṟerivatu tūtu.					(771)
39.	taṭumāṟṟa miṉṟit takaicāṉṟa collāṉ
vaṭumāṟṟam vāycōrā ṉāki - viṭumāṟṟam
eñcātu kūṟi ikalvēntaṉ cīṟuṅkāl
añcā tamaivatu tūtu.					(772)
40.	paṭaiyaḷavu kūṟār periyārmuṉ māṟṟār
paṭaiyaḷaviṟ ṟeṉṟu viyavār - koṭaivēntaṉ
īttatukaṇ ṭiṉpuṟā rēntiḻaiyār tōḷcērār
pārttipartū tāyaṭaintār paṇpu.					(773)
41.	tāṉaṟintu kūṟun talaimaṟ ṟiṭaiyatu
kōṉaṟainta tīteṉṟu kūṟumāṟ - ṟāṉaṟiyā
tōlaiyē kāṭṭum kaṭaiyeṉ ṟorumūṉṟu
mēlaiyōr tūturaitta vāṟu.					(774)
42.	aṉpuṭaimai yāynta vaṟivuṭaimai yiṟpiṟappu
naṉkuṭaimai nalla nayaṉuṭaimai - naṉkamainta
cuṟṟa muṭaimai vaṭivuṭaimai colvaṉmai
kaṟṟaṭaṅka ṟūtiṉ kaṭaṉ.					(775)
cūtu
43.	uruvaḻikkum uṇmai nalaṉaḻikkum vaṇmait
tiruvaḻikkum māṉañ citaikkum - oruvar
oruvarō ṭaṉpaḻikkum oṉṟalāc cūtu
poruvarō takkār purintu.					(1072)
44.	muṉṉar viḷaiyāṭi muṭṭuvār kuṭṭiṉāṟ
ṟaṉmai tirintu calantōṉṟum - piṉṉar
mikātō vekuḷi vekuṇṭālac cūtu
takātō takuvatō tāṉ.					(1073)
45.	piṟaṉṟārām vēṭṭal piḻaippillārc cīṟal
aṟaṉkēṭa ṉāyamē cūḻtaṉ - maṟantēyun
tīnilattār coṟkēṭṭal tīccū tivaikaṇṭāy
mēṉilattār kēṭṭukku vittu.					(1074)
naṉṟiyil celvam
46.	tīyālō nīrālō tērvēntar tammālō
māyāta tevvar valiyālō - yātālō
ipporuḷpōy māykiṉṟa teṉṟuporuḷ vaittārkaḷ
eppoḻutu nīṅkā riṭar
- puṟattiraṭṭu 1148.


paṭaic cerukku
47.	nalvā ṉavarkāṇa nammai yamarakattu
velvāṉ virumpiya vēlvēntaik - kolvāṉ
uṉakkē yurimai yuḷateṉiṉu mippōr
eṉakkē taruvā ṉiṟai.
- puṟattiraṭṭu 1311.
kaḷam
48.	kaiporuta vōcaiyāṟ kaṇṇumiḻnta centīyāṉ
meyporutu tōynteḻunta vempukaiyā - ṉaiyō
vetirveṅ kaṭuṅkāṉam pōṉṟatē vempō
retirvēntar ceyta viṭam.
- puṟattiraṭṭu. 1429


ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
(eṇ: ceyyuḷ eṇ)
aṅkaṇ irumaruṅku			29
aṅkarkō ṉuḷḷiṭṭa		794
aṅkarkōṉ colla		193
aṅka vaḷanāṭa			799
aṅkō riḷaṅkumara			487
accañcūḻ cāpam	 		14
añcaṉa vaṇṇa	 		76
aṭartta muṭivēnta			692
aṭṭilaṅku vēl			55
aṇikalaṉum vēṇṭē		262
aṇṭat talarkatirōṉ		295
aṇṭa............. ṟaṉ			678
aṇṭa..........ṟiru			217
aṇṇa lemakkuriya			402
atiratarē māratarē			455
atiratarkaḷ cēṉaiyeṉu	779
atta malaiyaṭainta			560
attip patikkē	 		23
attiraṅka ḷīntāṉai	 		51
antaṇarka ḷuḷḷār			161
antamaṟa maṉṉavarka			131
antarattil vāṉavarun		711
antāra vārpakaḻi			581
antār vicaya			662
appaṭiyē ceyvē			503
appoḻutē yāṉceṉ		245
ampoṟ cilaimē			764
ampoṉ muṭituḷakki		737
ammēnīr vēṇṭiṟṟup		334
aravak koṭiyāṉ			528
aravak.......k‹D			370
mravak.......vīk	587mratizah‹ ṟāṉuraitta	382
aravuyarttō ṉōlai		388
aravuyarttōṉ calliya	  21
aravuyarttēṉ ceyta		  24
aravuyarttōṉ coṉṉa	   5
aravuyart tōṉ ṟaṉṉā	136
arināma mātariyā			618
aruntavaṅkaḷ ceyvā		277
alaṅkuḷaip pāymāk		699
alaippaṭṭa vēluḻu		607
alaiyuḻuvai yaṉṉā		768
avaṉuk kiṇaiyāka			403
avaṉu muṭikkuriyāṉ	  	33
aḻakiyatē coṉṉāy nī	257
aḻittaḻitteṉkaṇ	  		48
aḻippuṇṭa tērmicai		527
aṟanteriyun taṉma			361
aṟuvar cilaituṇit			500
aṟuvar cilaiyiṉaiyu		493
aṟṟa cilaiyāṉu			498
aṉpi ṉiṭuñcōṟu			166
aṉṟaṅ kiraṇiyaṉaik		134
aṉṟu capaiyuḷ	 		10
aṉṟuṉ ciṟuvaṉ	 		45
aṉṉaiyeṉa 
    vanteṉṉai			307
ākkai kulaintiṭ			631
ācā riyaṉputalva			108
āṭakap poruppu			671
āṭaravam pūṇṭa			501
āṇṭakaivēṟ pāṇṭa		377
āṇṭavaṉai viṭṭamaru		259
āṇṭiraṇṭu pattumpōy	   7
āṇṭu patiṉmūṉṟuñ	 	32
ātiyā ṉāṅkuraitta		375
āyaṉuṭaṉ pārtta			103
āyaṉum pārttaṉu			379
āyaṉē yaccutaṉē			167
āyaṉē māleṉ			149
āyāveṉ maittuṉa		477
āyirakkā ṟāṉuṭaiya		132
āytaṟ kariyāṉō			821
āyntu paṇittāṉ			643
āramaruṭ ṭērāḻi			125
ārāta vaṉpi			303
ārkku maḻaivaṇkai		700
ārtamakku vēṟē			715
ārttapuka ḻaṅkarkōṉ		196
ālāla vācukitaṉ			746
āvā veṉavē			612
āvi yaṉaiyārka			314
āḻi taṉaivīḻtti			228
āḻi yatuvīḻtta			230
āṟanū ṟāyiram pērk		235
āṟṟaluṭai yaṅka			372
āṟṟuvarēṟ ṟōḷvali		118
āṉaikaḷun tēru			785
āṉaiyoṭu tērmā			628
ikkiṭanta mātaraip			309
iṅkivarkkāy nīniṟka		463
iccoṟ paṇittaṉai nī		440
ituveṉakkuk kāla			652
intavēl koḷḷu nī		287
intiraṉē yuṉmakaṉai		238
intiraṉcēy pōka			127
intiraṉ pōka			293
intiraṉ ṟaṉmakaṉai			243
ippoḻutē vēṇṭi		430
imaippaḷaviṉ mūṉṟu	 	95
immakiyu mivvaracum			797
iravalarkku mantaṇarkkum	328
irunūṟu vevvāḷi			730
irupat torukā			392
iruvar cilaiyiṉai			702
ivaṉoḻiya vēṟoruva	232
ivvaḷavum yārpāluñ		427
ivvīṉa teṉatē			153
iṟaivar tirumūrtti			227
iṟṟaikku mūvaintā		482
iṉṟu piṟappaṟintē			223
iṉṟēyim māṟṟa			253
iṉṉaṉavuṅ kūṟi	  		28
iṉṉāccol vantu			182
iṉṉā ṉeṉavaṟiyā		315
īṅkivaṉṟaṉ coṟpaṭiyē	419
īṅkeṉ maṉakkaruttai		256
īṉṟārkkōr mātuṉpa		117
uṭaṟkaṇ veruva			705
untamatu puttirarkkā			321
untaimār cāka			441
umparika lēṟupō			323
uyya.......F©			266
uyya............bth‹			110
urimaitaṉai vēṇṭi	 	37
urimai yiruvarkku			172
ulakat tiruṇīṅka			350
uṟutērmē luṉṉai		96
uṟṟa viṭattutavu			289
uṟṟārai.....yâ‹	119c‰whiu........Y«	475
u‰bwh‹ ṟaṟiyē			215
uṉakkiṉiya tampimā			312
uṉkaruttē pōlap			431
uṉkaruttē muṟṟuvip		140
uṉṉaḷavō muṉṉa			411
uṉṉāṇmai yāluraitta	458
uṉṉā ruyirā			286
uṉṉā lorukuṟ 			661
uṉṉāṟ ṟaraveḷitā		265
uṉṉuṭaiya pāka	 		 60
uṉṉuṭai ya maintar		337
uṉṉai yuṭaiyēṉā		461
uṉṉai varuvit			305
ūḻimutaṟ kālat			126
ūṉkiṭanta vivvuṭal		571
eṅkaḷ kuṭippiṟan			790
eṅkaḷ kulamutalē			473
eṅkaḷ tuṇaiyāy	  		25
eṅkut talaippaṭṭāy	  	17
eṅkuniṉ ṟemmiṭai	  		12
eṅkai payanta			826
eṭṭut ticaiyu			691
eṇṭicai maṉṉa			485
eṇ‰ paṭāta			456
v¤âir¡F Ä§kiruntē			434
enij¡ Friya			43
vªijahŒ¤ jha			546
emã ÉraDṭa			104
emgUkh Åṉṉēval			444
e«bgUkh bṉampi			385
v«bgUkh ṉeṉpā			421
emperumāṉ kaṇṇuḷa		596
emperumāṉ kēṭṭā	  	79
v«bgUkh‹ niṉmāmi	  		13
emperumāṉ pēcumatōr	208
v«bgUkh‹ nparāḻi			539
eÇfânuh ṉalku			195
ellā miḻantiṭiṉu			352
ellārum veñcilaiyā	762
evviṭatta ṉeṉṉi			781
eṉṟā ṉeḻiṉmaṉ			356
eṉṟāṉ vitura			156
eṉmaka ṉeṉmu			481
eṉmakaṉai yāṉiḻan			822
eṉmakka ḷaivarkku			327
eṉvaravu nīyaṟaiti	 		90
eṉṉa kuṟaiyuṭaiyē	 	78
eṉṉa viṉavutiyē	 		87
eṉṉā ruṭaṟpiṟanta			261
eṉṉuṭaiya tāymā			308
eṉṉuṭaiya pētaimaiyu	437
eṉṉuṭaiya mūtātā			657
eṉṉuṭaiya mainta			829
eṉṉuṟuppai yāṉē			448
eṉṉeñcam viṭṭaḻuṅka	609
eṉṉē vitiyiṉ	  		27
eṉṉaik kolappaṭā		288
eṉṉaip paṭaittuṇai	  	98
eṉṉai muṉintaruḷē		442
eṉṉai yaṟintataṟpi			225
eṉṉai yaṟintāyē			198
ēṟṟa cerukkaḷattil	 		46
ēṟṟa paṭaiyaṉaittu			817
ēṉainaṭu vāka			343
aivarkku maintūr			174
aivarkku mōruyirē			201
oṭṭiya kālaṅ			168
oṭṭiya paṉṉīrāṇ	  	 	6
oṇcilaiyu nāṉmaṟai		521
oppariya kōpāla			100
orukaṇaiyāṟ pāka			685
orukulattuk kāḷaiyarō	568
orukaic cilaiyukai		767
orupā liṭumpicē			554
oruva rakattoruva			165
oruva roruvar			748
oruvarcō ṟuṇṭaṅ			233
olikaṭalu movvā			159
oṟṟait taṭakkaiyā		810
oṟṟait.....kÂ			570
oṟṟait....nah‰			304
oṟṟait...nah‹			655
oṟṟai maṇittukiṟā		155
oṉpati ṉāyiram			399
oṉṟiṉāl veñcilai		580
ōṅki varampiḻan			769
ōṅku karaicāy			693
ōṭiya ñāyiṟuvā			569
ōtat....eh£			360
ōtat...gy			355
Xj Éṉaiyakalu  		 	 1
ōrampu višÈ©nk			695
ōriraṇṭu kūṭi			391
kaṅkai tarittā			57
kaṅkaigrumakaṉē			467
ka§if peṟumakaṉē			486
kaṅkaimaka ṉuṅkalaca			163
kaṅkaimakaṉ ṟaṉpāṟ		613
kañcaṉaik kāynta			 71
kaṭakiṭintu mīṉviḻuntu		639
kaṭaluṭainta tāmeṉṉak	557
kaṭavuṭ kuraṅkiṉ			710
kaṭuntiṟalāṟ kāṉakat		719
kaṭumpakaḻi yoṉṟu			536
kaṇaimāri yellāṅ		755
kaṇṭatti liṭṭa			296
kaṇṇutalāṉ ṟaṉcilai	181
kaṇmūṉṟun tīppiṟakkak		213
kamaraḻinta nīrnāṭaṉ			614
karipattut tērmūṉṟu		398
kaliṅkā maṇittiṇṭēr	716
kallaṇi tiṇṭōḷār		577
kaḻintiṭuka vāṇṭel		169
kaḷimā ṉulakukkōr			804
kaḷḷamaru vīcuṅ	  		84
kaṟṟārkku nāṉmaṟai		234
kaṉaikaṭal vaṇṇā			828
kaṉṟi yuṭaṉṟeḻunta			522
kaṉṟi yeyiṟu			788
kaṉṉa perumāṉuṅ			460
kāṅkēya ṉuḷḷiṭṭa			150
kāṅkēyaṉ ṟaṉṟaṉimai		640
kāṭu malaiyuṅ			147
kāṭuṟainta pāṇṭavartaṅ	 67
kāṭuṟainta piṉṉaik	 	44
kāṭuṟaiyum āṇṭum		40
kāntārar cēṉaik			763
kāynta kaṭōṟkacaṉ			406
kāyparittēr maṉṉar			531
kāriruḷu meyyaṉpāṟ		533
kārkkalaca yōṉi			741
kārtōṟṟup pōkat			122
kārpuriyum vaṇmaiyāṉ	189
kārvaraiyaic cūḻnta		530
kālak kaḷamaṉṉu			622
kāla viṟutik			676
kālaṉē yeṉṉa			783
kālaṉ kaṭumpācaṅ			808
kālāḷāyt tēriḻintu		743
kāvalaṉē niṉcēṉai		673
kāvu maṭalaṉaiyē			558
kāḷaiyarkaḷ vāḻvuṅ	 	52
kāṟṟuṅ kaṉalu			135
kāṟṟu meriyuṅ			758
kuṭakaṭaliṟ pāyn			515
kuṭakaṭaṉmik kōṭik			518
kuṭaiyoṉṟu kaipiṭit		247
kuṇavāri yaṉṉāṉ			526
kunti vaḷanāṭar			222
kuyilpāyuñ cōlaik		653
kuraṅkuk koṭiyiṉ			635
kuravaṉaiyum pārttaṉai	381
kurukulat taracar			466
kurukkai matavēḻak			276
kurunāṭa ṉōlai			393
kulakkutirai mēluṅ			649
kuṟaintatāḻnta cintai		300
kuṉṟāta vāymai			273
kuṉṟuṅ kuraikaṭalum	  	11
kūrāḻi tāṉuṭaiya	  		80
kūrukirum vāḷeyiṟun	  	94
kūreyiṟṟu nākak			494
kūrmukattu vāḷamarar		474
kūrvāḷi nūṟu			756
kaipōṟ  cilai kuṉiyak	623
kaimmēlu mārmēluṅ		735
kaiyāṟ cilaiyeṟintu		506
kaiyiḻantu villiḻantu		811
kaiviḷak keṅkuṅ			707
koṭiyuṅ...th§			703
koṭiyuṅ....th£			694
koṭuñ cilaiyai			551
koṭuñ ciṉantīp			806
koṇṭa ṉiṟakkōmāṉ		202
koḷvā ḷaravaṅ			359
koṟṟak kuraṅkuyart		796
koṟṟak koṭiccilai		733
koṟṟak koṭimuracaṅ		624
koṟṟac cilaittoḻiluṅ	800
koṟṟa....nj®			194
koṟṟap paṭaimaṉṉar		177
koṟṟa muracuyartta			565
koṟṟavaniṉ pātam			616
koṟṟa varavuyartta			111
koṟṟavaṉē niṉṉuṭaiya	282
koṟṟa...ÉJu			347
bkāṉṉaviluṅ Trvēṟ		184
bf‹dÉYª ntarppāka			316
bkah‹dÉšnt ṉākak			349
kōṭṭiya villiṉa			593
kōpāla ṉiṅkuk			158
kōvat taṉamaṭutta			357
kōṉuntaṉ ṟampiyaru		535
cantār tiraṭōṭ			297
caranturantu pārttaṉ			  55
calliyaṉuṅ kuṇṭala		773
cātā raṇañceyyuñ			109
cātēva ṉōṭun			133
cāmaraikaḷ vīcat			280
cāratiyun tērun			579
ciṅkak koṭiyuñ			736
cittiraṉār vantuṉṟaṉ		  53
cilaittoḻilāṉ veñ	187
cilaiyuṅ koṭiyuñ			637
ciṉamēvuṅ ikayāṉ			542
cīuof nṇāvac			302
cīraÂªj bcampoṟ 			74
R‰w¤ tavarcūḻat 			39
R‰Wªjh‹ grkkun			809
NœrigÆ‰ Nḷuṟṟa			120
br«bghbdLª ntarit			492
br«ikah‹ maṇ			301
ceykai yaḻintu			729
ceruttiṇṭē rūrvāṉai	704
ceruvīrar yāṉait			 86
celvaṉaip pulkit	 		15
ceṟikaṭakat tōḷvica		816
ceṟṟavaṉaik kāynta	 	18
ceṉṟaṉa puṇṭiṟantu			654
ceṉṟu ticaivaṇaṅkat		510
ceṉṟu naṭuṅkiyiṭa			509
ceṉṟēṟu pāñcālar		682
ceṉṟēṉṟa pārvēntar		529
ceṉṟēṉṟu cīkaṇṭi			648
cērār tamakkuvarañ			435
cēṉai mulvaṉai	766
corinta kaṇaimāri	683
coṉṉa cavutāyañ	 		62
coṉṉa vivaiyel		263
cōti viḷakkeri			714
cōmakaruñ ciñcai			681
takka carattāluñ			480
takka makaṉkīrtti			823
taṅkaḷ veḷippāṭu			8
taṅkōṉ ṟiruvaṭi			784
tañcam eṉa oruvar	  		22
taṇṭoṭu taṇṭu			813
tantaik kuriyatuvum	 		38
tantai yaṭipaṇintu			102
tantaiyā vāṉun			114
tampimār paṭṭaviya			594
tampiyaru nīyun			367
tampiyarun tāṉum			656
tampiyarka ṭaṟcūḻt	  		61
tarumaṟkun tampiyarkkuṅ	354
tarumaṉun tampiyun			380
tarumaṉoṭu vīmaṉ			330
tarumaṉ ṟaṉaikkaṇṭu		362
talaivaruva vellāñ		598
taṉiyē mutalāya			365
taṉpō latirataṉu			457
taṉṟatai taṉṉurimai	  	42
taṉṉakari kōṭittut			148
taṉṉuṭaiya muṉṉē		311
taṉṉurimai yellān		171
taṉṉotta cuṟṟattā		390
taṉṉai nayantoruvaṉ		188
taṉṉai yaṟintilāṉ		178
tāṅku puṉaṟ			564
tāṭaḷarntu taṅkaḷ			744
tāmaraiyāḷ kōṉait	  	72
tāmāṉaṅ kūṟap			121
tāyākit tantai			478
tārakañ cērun			429
tāraṟuttu nāṇaṟu			765
tārttaraṭṭi cēṉai			782
tārppoliyun tōḷāṉ	335
tāṉaṅkaḷ ceytāy			368
tāṉāka yāriṭaikkuñ		426
tāṉē yaracāḷvāṉ			179
tāṉait talaimai			548
tāṉō vicaya			192
tikaḻu moḷimāṉ			646
tikainaṭuṅkat teyvap		511
tikku naṭuṅka			760
tiṇṇeṉ cilaikuṉittu	644
tiruṭak koṭi koṇṭa	 	99
tirumā ṟuriyō			152
tirumika viḷaṅkiya			470
tiruvuṭaiya vuḷḷattā		254
tiruvoppār niṉ			413
tīppiṟakkuñ cakkarak			151
tuccā taṉaṉputalvaṉ		812
tuṉṟupukaḻp pāṇṭavar		241
tūṇṭuparit.....Wt			210
tūṇṭuparit....d¿a			405
tūṇṭuparit....d‹w			443
tūtākappōvēṉai¢			130
tūtuk kuṭaṉpaṭṭuc			143
tūya purōkitaṉum	  		66
tūvumalai¡			283
teyvap paṭaiyāluñ		636
teyvap paṭaiyāṉ			675
teṉṉeṭuntēr maṉṉaṉ	698
tēriḻantu māviḻntu			499
tēruruva vōṭuñ			574
tērtukaittu māp			745
tērmēlu.....fU§			791
nj®nkY....bz‹			696
njtuhtUª			445
tēvarulakattuṅ...Ã 			285
tēva rukalattuṅ....bk			718
tēvarkō ṉāleṉ			274
tēvark kiṟaipaṇit			827
tēvā curarpōr			677
tēvēn tiraṉvantu			271
tēṉaṭainta kōtai			712
tēṉōṅku cōlait		484
tēṉṟoṭaiyal cōra		659
taiyal cuyamvarattuñ	  	49
tokkilaraṅku tuttic	  	83
toṭalariya nākan			642
toṭutta kaṇaimāri			627
toṭutta koṭuñcilai		543
tollaraca rīṇṭap			453
toṉṉakarkku Ãṉvaravu		164
jhsh©ik¥ pāṇṭavar			218
nakulaṉ pariyēṟi			107
nampaṭaiyō ṭippaṭai		468
namparkku nērāka			802
nallārka ḷellāru			252
naṟṟēr virāṭa	 		41
naṉṟāka maṉṉa			322
naṉṟutī teṇṇātē			185
nākak koṭiyāṉaik			346
nāka mirukāṟ			329
nākam vaḷaittaruḷi			727
nāka varavuyarttō			404
nāṭaṟiya nāṭṭār	 		 56
nāṭu palakaṭantu			345
nāraṇaṉṟaṉ pāta	 	 	82
nāḻikaiyiṟ kāṟkūṟu		608
nāḷai yaḷaveṉpōr		617
nāṉmukaṉō ṭot			364
nikaraṭumpōr mīḷi			645
nillā vuyirkoṭuttu		272
niṉaippariya kūrvāḷi		488
niṉaivukkum vāymaik	284
niṉṟakulamatalai...ne			786
niṉṟa Fykjiy...mū			633
niṉṟa kulamatalai...ik			789
niṉṟuṇaiva ṉaṅkar			597
niṉṉaruḷai yāṉ			278
niṉṉāṟṟaṉ ṉāḷulatta	540
niṉṉaic celaviṭṭā		115
niṉṉaip pirivittu			717
nītiyā Åṉṟa			438
Únanah tūtuk			139
nīlamē kāriṉ			514
nīvilakka veṉṉuyirai		824
neyviḷakku muṉṉeriya	672
neruppeḻuntu nīṟāka		214
nērniṉṟā yuṉpēr			408
pakaivaṉ karuttaḻiyap		452
paṅkayakkaṇ māya			138
g§faK« palkoṭi			358
pañcavarka ḷeṇṇat			363
pañcavarkaḷ pākaṅ			353
paṭarntaṉavum pār			590
paṭṭa nutalyāṉaip	  		31
paṇṇumiṉkaḷ cēṉai		713
paramaṉ ṟiruvaruḷāṟ			124
parikaṭavip pōr			650
paliyūṭṭa vēṇṭumō		454
palkaḷiṟṟai velkaḷi		556
palpati ṉāyiravar			724
pallā yirampaṇattār		601
pallā yiramparit			625
palvē ṟaracarkkum			386
paṟṟā ṟāṭaṉpakarum			373
paṉiyakalap pāriṭattō		465
paṉaikkoṭiyiṉ mēlum	525
paṉmaṇikaḷ cintip			319
paṉmaṇit tuttip	  		69
paṉṉoṉṟu kūṟākap		497
pāñcāla rācaṉum			701
pāñcālar kōmāṉum		588
pāñcālar veḷḷam			728
pāṭa loliyavintu			825
pāṇṭavari lēṟaṉaiyāṉ	428
pāṇṭavarum pāmpaṇai	409
pāṇṭavarai...br			420
pāṇṭavarai...bt			383
pāṇṭavarkaṇ maṇ			731
pāṇṭavarkaṇ maittuṉa	517
pāṇṭavarka ḷiṉṟē			807
pāṇṭavarkaḷ kāṭuṟaintu	 58
pāṇṭavarkaḷ cēṉai		749
pāṇṭavarkaḷ tampatikkup	418
pāṇṭavartañ cēṉai		658
pāṇṭiyarkōṉ pattuc		732
pāmpuyarnta velkōṭi		209
pāyiruḷiṟ pōymīṇṭa		433
pāyvāḷi yoṉpatiṉāṟ	726
pāratattuṭ paṭṭēṉ			340
pāratattai velvataṟkup	436
pāratappōr tāṉporutu	449
pāratap pōrporutu			450
pārāḷa vallīrō			384
pārāḷa vēṇṭiyē			424
pārāḷa reṇṇum			371
ghuhS k‹ṉavaṉai			137
parāḷu maṉṉar			425
parāḷu mācaiyāṟ	  		88
pāuhS« pāṇṭavar			339
pārāḷum vēntaṉ	 	 	77
pārkuṟitta maṉṉar			534
gh®¤j‰fh māyaṉ			268
pārttaṉaiyāṉ kōṟa		324
pārttaṉmēṟ paṭṭu			291
pārmaṉṉaṉ mīṇṭu			101
pārvēṇṭic ceṉṟu			229
pālūṉṟu nīṇiraiyum	  	54
pālvaḷaikku miṉcoṟ	516
piṟappu nilaikē			476
puṇṇamarnta tērum			584
puṇṇūṟu ceṅkuruti		575
puttakamu ñāṉattu	 	 	 2
pūñcāli maccattār			626
pūtalattu maṉṉar			544
pūruvarkaḷ collum		471
peṇṭukaḷum piḷḷai		141
peṟṟavuṭam paṉṟāki			310
peṟṟa vuṉakkaritō			332
pērolinīrk kaṅkai			489
pērnnila ṉācaṉattup		216
paiṅkatiraic cūḻnta			595
paimpoṟ ṟaṉuviṟ			423
paiya viruḷōṭi			619
poṅkamarcey tāṅka		513
poṅkarava muṉṉuyartta	697
poṅku puṉaṟkuruti			589
poṅkumulaip pālūṭ		200
poṅkeḻiṟṟērāṉ			538
poṅkolinīr vaṇ			205
poyyuraittē ṉallēṉ	306
poyyuṟakkaṅ koṇṭa	  	85
poruppaṭaintu taṅkaḷ		387
poruḷkoṭuppa rēṉum	170
poṉṉiṟattōṉ poṟ	541
poṉṉun tukilum			632
poṉṉē yeṉaippayanta	331
pōrāḷa maṉṉar			805
pōrkkaḷattil yāṉ		336
pōrvayirat tiṇṭariṟ		496
pōrval lavaṉ vīmaṉ		549
pōrvāḷi maṟṟavaṉ			537
pōrvīrar tammōṭum		105
pōrveṉṟa vīmaṉ			567
pauvat toḷivari			220
makka ḷiruvaraiyu			512
maṅkuṉ matitavaḻum			664
maṭṭaviḻtār maṉṉar		545
maṇṭapattil vīṟṟirunta	410
maṇṭapattuk kūvuvittu	  	47
maṇṭalattiṉ maṉṉarel	240
maṇṇaraca reṇṇa			190
maṇṇelāṅ kāttaḷi		313
maṇṇellā mūveḻu		670
matamā maḻakaḷiṟṟāṉ			318
matitta varakkaraiyu			204
mattirattār kōmāṉu		490
mattirattār kōmāṉ	  	19
mattirattār vēntaṉai		553
mantirattiṉ vāymaiyāṉ	472
maruvārvaṇ ṭārāṉ		317
maruviya vaṉkavaca			269
malla ṉeṭum			523
mallārun tiṇṭōṇ		688
mallārun tiṇṭōḷāṉ	734
malliṟ porutiṇ			615
malluk kuyarnta			611
malluyar tōṭpār			341
maṟāvaṇṇa mēṟ			279
maṟaiyōṉ cēy			231
maṟṟat turōṇaṉ			740
maṟṟavark kellā			333
maṟṟuḷḷa maṉṉavark	  		 9
maṟṟētum vēṇṭē			260
maṟṟoḻinta tantai			778
maṉcoṉṉa cūḻkaḻaṟ		787
maṉṟalantār maṉṉavaṉu	  63
maṉṟalartār maṉṉavarkku	395
maṉṟa vamarkkaḷattuṇ		290
maṉṟil valintōṉu		258
maṉṉar kaḻaṟoḻutu			146
maṉṉar kurunāṭar			298
maṉṉar capainaṭuṅka			459
maṉṉar capaiyakattu			176
maṉr nilaikalaṅka			507
maṉṉar perumāṉu			586
maṉṉar perumāṉai			720
maṉṉar porutaḻiya			770
maṉṉavarkaṇ maṇṭalikar	462
maṉṉavarka ḷellārun		123
maṉṉavaṉun tempiyaru		606
maṉṉavaṉaik kāmiṉeṉ	722
maṉṉavaṉpāṟ ṟāṉaṇaintu	374
maṉṉavaiyuṭ paṭṭa			116
maṉṉa ṉiṉitirunta			407
maṉṉa ṉuraikēṭṭu			798
maṉṉa ṉuraittapaṭi			207
maṉṉaṉ maṟuttaṉavu	 		 65
maṉṉaṉ vekuṇ			757
mākkaṭal vaṇṇaṉ			753
mākkaḷiṟum pāymāvu		630
mākkoṭiyun tērum		634
mākkō puramiḻanta			680
māṇṭa paḻutuṉ			532
mātēvar tāñcūḻa			684
māniraiyaip pōkki		689
māmalaiyu maṇṇu			739
māmaṟaiyōr vākkup		447
māmaṟaiyōṉ ṟāṉurai	221
māmāṉu mattiraṉu			563
māmuṉivaṉ cāpattāl		668
māyattāṟ cūtāṭi			369
māyap peruviṟaṟ			603
māyavaṉu māṅkē			818
māyavaṉē kēṭṭaru			175
māyaṉī ceytiṭṭa			197
māya ṉeḻutruḷi			351
māya ṉeḻuntaruḷik			394
māyaṉṟā ṉaṉṟēṉ			774
māyā maṇivaṇṇā			129
māriyatu kūntaṉ			519
mārmēlun tōṇmēlu	751
māleṉpa tāmpiṉṉai	   	3
mālaik kuḻalcariyam		572
mālai matiyaṭaiya			591
mālai muṭipuṉaiya			412
mālkaḷiṟum pāymāvu		561
mālvaraiyē pōṉṟa		754
māvalla pāñcālaṉ		495
māṟillai yeṉṟuraitta	401
māṟṟariya māmatalai			830
māṟṟup paṭai taṉṉai		690
māṉat tiṭai			738
māṉa maṇivaraittōḷ	  	34
mikkacilai cīṟi			464
miṉpayilu māmaṇippūṇ	236
miṉṉāram pūṇṭa			610
miṉṉumaṇi nāka	 		73
mīḷi vayamāmē			550
mīṉamā yāmaiyāy			583
mukurttamiṭa nāṅkaṇ		414
muṭiyu muracu			706
muppoḻutāy ñāṉa	 	 97
muppoḻutāy mūṉṟula	629
muracoliyuñ caṅkoliyu	144
muḻutuṭaiyāṉ pākam		173
muṉceyta pāvattāṉ		338
muṉpiṟantāṉ pākam			226
muṉpō tiravalaruk			244
muṉṉa maṟaiyavaṉāṉ	  	70
muṉṉamaṟ ṟanta			219
muṉṉam vicayaṉaiyāṉ	  92
muṉṉiṉṟa tūci			780
muṉṉīnta tellā			255
muṉṉē pukuntēṉ	  		89
muṉṉai mutaṟporu	  	36
muṉṉai yiravalarkaṭ		281
muṉṉai viṉaiyāṉ	  	26
muṉṉoruvaṉ ceyyum	  20
mūṅki liṭaippiṟanta		647
mūtātai kaiyiṉ			112
mūtātai taṉṉai	 		50
mūttāṉ irukka			35
mūttāṉ makaṉai			180
mūppum peritāki			242
mūric cilaiyu			776
mūlameṉa vōlamiṭu		559
mūvē ḻirupat			663
mūṉṟuruvā yappaṉ			771
meykoṇ ṭeḻunta		491
mētakkā rāmāṟiṅ			814
mēlkaṭaluṅ kīḻkaṭalu		723
mēvalarai vellum		378
mēṟkulavun teyvat		582
maittaṭaṅkaṇ mātēvi		320
maittuṉaṉē pārā			820
mainta ṉiṉai viṉ			451
moytā rolippa			641
yāyāki yentai			669
yāṉāki niṟku			674
yāṉu mivaṉu	 		93
yāṉoruva ṉiṟka			191
yāṉpiṟantu vantu			224
vacaiyiṉ maṇikkavaca		270
vañcaṉai yaṟintu			212
vañcaṉaiyāṟ kolli		502
vañcaṉai yeṉṟu			211
vaṭikkaṇaiyāṉ villu	793
vaṇaṅkā muṭiyuṭaiya		469
vaṇṭamartār vāṉavar		292
vaṇṭuvarai maṉṉavaṉā	  68
vaṇṭuvarai maṉṉaṉ		75
vaṇmaiyāṟ kalviyāṉ	    4
vaṇmai....uhj			422
vaṇmai....it			251
vaṇmai varicilainūl		439
vantaṭainta vētiyaṉai		248
vantavā kāṇkumatu			113
vantetirnta palvēntar		795
vampaviḻtār maṉṉā		326
varicilaiyum palpaṭaiyu	397
variyaraviṟ ṟiṇkoṭi		344
varuka varaviṭumiṉ			299
valakkai maṇittaṇl		686
valimikka vāḷvīmaṉ	  	59
valviṟaṟ kāṇṭīpa			761
vaṉṟaṟukaṇ vīrarai			483
vākkiṉāṟ coṉṉāṉ	  	91
vāṅkap paṭātaṉakāṇ		267
vāṅku tiraipparavai		638
vāṅku puṉaṟkaṅkai			665
vāṇāṭā veṉṟālum		264
vāmattēr kaṭṭaviḻa			801
vāmavē lēnti			747
vāyilapi tāviṭṭa			250
vāritaṉaic ceṉṟa			396
vārkaṭā klyāṉai			792
vahÊ tiruvaṭiyāy 	 		16
vahḷiravimainjṉ			348
vāṉa klarpoḻiya			145
thdt®nfh‹ bcāṟpaṭi			508
thdt®nfh‹ ghrttaṉ			819
viira neṭuntērāṉ			524
vicayaṉ varutalumē			750
vicayaṉṟaṉ Órmakaṉai		602
É©zt®nfh‹ vēl			294
viṇṇavarkōṉ ṟaṉ		246
viṇṇavarkōṉ ṟāṉe	162
vitura ṉaḷavēyō			186
vituraṉuṭaṉ mēvi			154
virikaṭal vaṇṇaṉ			759
villaṟuttu nāṇaṟuttu		752
villā lilaṅkai			 81
villikaḷiṟ pāṇṭavarai	599
villai yiṟuttu			183
vilvallāṉ ṟaṉmakaṉum	566
vilvaḷaitta palvēntar	725
viṟkaiyā lētoḻu		777
viṟpuṭṭi liṭṭu			775
viṉmaruvun tiṇṭōḷ	  	30
vīṅkōta vaṇṇaṉ			585
vīmaṉuñ cēyum			742
vīmaṉ valiyum			708
vīmaṉṟērāḻitamaik			576
vīrat taṉikkoṭi			604
vīrar kaḷiṟēṟa			620
vīḻcuṭarvāṉ maṉṉar		803
veṅkaṇmatayāṉai....å		573
veṅkaṇmatayāṉai...bt		547
veṅkaṇviṭanāf			666
veṅkaliṅkar kūṭṭamum	562
veñcamattu vantu			400
veñcaraṅkōt teytu		325
veñcilaiyē yaṉṟu		505
vempimata yāṉaiyiṉ		815
vempu matayāṉai			592
veyya katirōṉ			772
velaṟkariya........ók			275
velaṟkariya.......k©			239
bty‰fÇa vāṭṭāṉai			479
velaṟkariya veñcamattu	709
vevvoḷi yaiñnūṟu	651
veḷḷik kuṭainiḻaṟ			160
veṟṟik kaḷampaṭṭa			667
veṟṟic cilaiyallā		504
veṟṟic cilaiyoṉṟum	578
veṟṟit taṉikkaḷat			605
veṟṟittēr vīmaṉ			621
veṟṟip paṟavaik			157
veṟṟip pukaḻttarumaṉ		142
veṟṟi.........Éš			106
bt‰¿ Éwlvicayaṉ			237
ve‰¿...........É‹			600
veṉṟineṭu vēl vicayaṉ	342
veṉṟi matayāṉai			206
veṉṟi muracuyartta			687
vēkattā ṉāṇmukurttam	416
vēṇṭi viṭuppa			128
vētiyariṉ mikkāṉum		520
vētiyarka ṭammai			446
vētiyaṉē yuṉṟaṉ			249
vētiyaṉ collum			366
ntªj® bgrumā			417
tªj® peruṉṟaṉ			389
vēntaṉ maṟuppa	 		 64
vērttu naṭuṅki			660
vēlai yoliyē			679
vēṟuraitta maṉṉavarai		721
vaitavaṅkaḷ ceytālu		415
vaiya maṟiyāmē			199
vaiya miruḷakala			376
vaiya miruḷparantu			203
vaiya miruḷpaṟappa			432
vaiya muḻutāḷum			552




poḻutukaḷ : perumpoḻutu, ciṟupoḻutu
perumpoḻutu : 6 paruvaṅkaḷ

   paruvaṅkaḷ 		   		 mātaṅkaḷ		
1.	kār kālam				:	maṭaṅkal (āvaṇi),									kaṉṉi (puraṭṭāci).
2.	kūtirkālam				:	tulai (aippaci),										naḷi (kārttikai).
3.	muṉpaṉik kālam		:	cilai (mārkaḻi),										cuṟavam (tai).
4.	piṉpaṉik kālam			:	kumpam (māci),										mīṉam (paṅkuṉi).
5.	iḷavēṉil kālam		:	mēḻam (cittirai),									viṭai (vaikāci).
6.	mutirvēṉil kālam	:	āṭavai  (āṉi),										kaṭakam (āṭi).


ciṟupoḻutu
vaikarai (naḷḷiravu)	:	 2-6
kālai			:	6 -10
naṇpakal			:	10 - 2	
eṟpāṭu			:	2-6
mālai			:	6-10
iravu				:	10-2


tamiḻil mātaṅkaḷ
tai	-	cuṟavam
māci	-	kumpam
paṅkuṉi	-	mīṉam
cittirai	-	mēḻam
vaikāci	-	viṭai
āṉi	-	āṭavai
āṭi	-	kaṭakam
āvaṇi	-	maṭaṅkal
puraṭṭāci	-	kaṉṉi
aippaci	-	tulai (tulām)
kārttikai	-	 naḷi
mārkaḻi	-	cilai
 tamiḻ kiḻamaikaḷ
tiṅkaḷ	-	tiṅkaḷkiḻamai
cevvāy	-	cevvāykkiḻamai
putaṉ	-	aṟivaṉ kiḻamai 
viyāḻaṉ	-	viyāḻakkiḻamai
veḷḷi	-	veḷḷikkiḻamai
caṉi	-	kārikkiḻamai
ñāyiṟu	-	ñāyiṟṟukkiḻamai

ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
 karuvinūlkaḷ paṭṭiyal                                                            
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam (1-52)
2.	tolkāppiyam (uraikaḷuṭaṉ 1-15)
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār (1-30)
4.	tamiḻ ilakkaṇap pērakarātikaḷ (kōpālaiyar) (1-18)
5.	cāmināta carmā (1-31)
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu (1-24)
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam (1-16)
8.	catācivap paṇṭārattār (1-10)
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ (1-24)
10.	cevvilakkiyak karuvūlam (1-15)
11.	tēvanēyam (1-14)
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai (1-26)	
13.	uraivēntar tamiḻttokai  (1-28)
14.	karuṇāmiruta cākaram (1-7)
15.	pāvēntam (keṭṭiaṭṭai) (1-25)
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ (1-16)
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ (1-13)
18.	nāvalar cōmacuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ (1-5)
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ  (1-18)
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai (1-12)
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam (1-3)
22.	mutumoḻik kaḷañciyam (1-5)
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam (1-22)	
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam (1-20)	
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai (1-21)	
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ (1-5)
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku (1-3)
28.	nīti nūlkaḷ (1-2)
29.	pi. irāmanātaṉ nūlkaḷ  (10)
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ (1-2)
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ (1-3)
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ (1-2) 
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam (1-40)	
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ (1-2)


viraivil veḷivara irukkum 
peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṟaimalaiyam 
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
*


