
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
35
1. paripāṭalil tirumurukaṉ
2. perum poruḷ viḷakkam (urai nūl)
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 35
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 192 = 208
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 200/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.




peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
paripāṭalil tirumurukaṉ
	 poḻivāḷaṉ pukalvu	1
1.	paripāṭal	4
2.	cevvēḷ (murukaṉ)	8
3.	cevvēḷ piṟappu	11
4.	cevvēḷ uruvum tiruvum	16
5.	cevvēḷiṉ vīṟu	19
6.	cevvēḷ maṇavāḷaṉ	23
7.	cevvēḷ vaḻipāṭu	32
8.	cevvēḷiṭam vēṇṭutal	36
9.	cevvēḷ pāṭalkaḷil kuṉṟamum kūṭalum	41
10.	cevvēḷ pāṭalkaḷil kalai vaḷam	48
11.	cevvēḷ pāṭalkaḷil iyaṟkai vaḷam!	54
12.	cevvēḷ pāṭalkaḷil iṟaimai māṭci	57
13.	cevvēḷ pāṭalkaḷil paḻakka vaḻakkaṅkaḷum nampikkaikaḷum	60
14.	cevvēḷ pāṭalkaḷil collāṭci!	68
	iṇaippu cevvēḷ paṟṟiya paripāṭalkaḷ	72
perum poruḷ viḷakkam (urainūl)
1.	mukavāy	93
2.	pānayam	104
3.	 nūlum uraiviḷakkamum	126
	iṇaippup pāṭalkaḷ	174















paripāṭalil tirumurukaṉ







poḻivāḷaṉ pukalvu
paripāṭal caṅkat tokai nūlkaḷuḷ oṉṟu; paripāṭal eṉṉum pāvāl amaintatu. 70 pāṭalkaḷaik koṇṭirunta annūlil 24 muḻup pāṭalkaḷum cila utirip pakutikaḷumē kiṭaittuḷḷaṉa.
paripāṭalil vaiyai, tirumāl, cevvēḷ (murukaṉ) paṟṟiya pāṭalkaḷē mikkiruntaṉa. kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷil cevvēḷ paṟṟiya pāṭalkaḷ 8. avaṟṟaip paṟṟiya āyvē innūl.
paripāṭal icaippāṭal. itaṉaip paṇ vakuttup pāṭiṉar eṉṟum, paṇvakaiyālēyē nūlai aṭaivu ceytaṉar eṉṟum, aṟiya muṭikiṉṟatu. tēvārattiṟkup paṇṇaṭaivu muṟai uṇṭu. ammuṟaikku muṉṉōṭi ipparipāṭalākum.
tokai nūlkaḷ eṭṭaṉuḷ patiṟṟuppattum paripāṭalum ceṟivu mikka collāṭciyuṭaiyavai. poruḷ kāṇṭaṟku arumai vāyntavai. eṉiṉum, iraṇṭaṟkum paḻamaiyāṉa kuṟippuraikaḷ kiṭaittuḷḷamai nalañceykiṉṟaṉa. avaṟṟait taḻuvi uraikaḷum veḷivantuḷḷaṉa.
paripāṭaliṉ pōkku oru neṟippaṭṭataṉṟu; aṭikku aṭi, yāppiyal māṟic celvatum ataṉ icaimuṟai. ellāt taḷaikaḷum, ellāp pāvamaitikaḷum iṭam peṟṟavai. aṭiyaḷavāl kuṟaḷaṭi mutal kaḻineṭilaṭivarai kuṟaintum niṟaintum celvatuṭaṉ, aṭiyiṉ eṇṇikkaiyālum curuṅkiyum nīṇṭum celvatu. āṉāl, patiṟṟup pattō aṭiyaḷavāl, oḻuṅkuṭaiyatu. aṭi eṇṇikkai aḷavāl kūṭa mikac curuṅkātum mikap perukātum iṭainilaip paṭṭatāy iyalvatu.
patiṟṟuppattu, aracar oruvarkkup pattuppāṭaleṉa varampuṭaiyatu. paripāṭal, avvarampaṟṟup pāṭuporuḷ
paṟṟiya varaṉmuṟai viṭuttup paṇmuṟaiyilēyē cellum kaṭṭoḻuṅkuṭaiyatu.
puṟanāṉūṟṟaip payiṉṟu tiṟam peṟṟavarkku ataṉ mēl nūlākap patiṟṟuppattup poruḷ viḷakkamum, tuṟai viḷakkamum koṇṭu teḷivuṟa vāyppu uṇṭu. āṉāl, paripāṭal attakaiya vāyppuṭaiyataṉṟu.
kalittokaip pāṭalkaḷ kātal kāṭcikaḷālum pāliyal amaitiyālum uraiyāṭal taṭai viṭaippōkku
kaḷālum paripāṭalai orucār taḻuvic celvateṉiṉum collāṭcikaḷum ceṟivu nilaiyum oppiṭṭuk kāṇum. oru nilaiyuṭaiyataṉṟu. kalittokaiyiṉ paḷikkunīr ōṭṭam, paripāṭalōṭṭattil kāṇṭaṟku illai. niṉṟum cuṟṟiyum vaḷaintum mayaṅkiyum tayaṅkiyum tāḻntum eḻuntum ōṭumōṭṭam paripāṭal ōṭṭam. āṭu tāṇṭum kāviri ōriṭam! akal neṭum aiyāṟṟuk kāviri ōriṭam! itu paripāṭal nilai!
paripāṭal collāṭciyum ceṟivum eṉpatiṉeṭṭām akavaiyilēyē īrttu ūṉṟa vaittaṉa. ataṉ vaiyaip pāṭalkaḷ vaiyai vaḷam eṉṉum nūlukku mūlavaippu āyiṉa. iṟṟai vāḻviyalil paripāṭal eṉṉum poḻivu irācapāḷaiyam, tiruvaḷḷuvar maṉṟac cārpil ceyya nērntamai, muṟṟāṉa āyvukku mutalāyiṟṟu. iṭai iṭaiyē collāyvukkum oppīṭṭukkum utavi niṉṟatu, paripāṭal. ataṉ cevvēḷ paṟṟiya pāṭalkaḷaic cevvitil nōkki āyvu nūl ākka maturait tirukkōyilcār tiruppukaḻ capai ēntāyiṟṟu.
pēraṉparum paṇpil talaippaṭṭārum vaḷḷalār vaḻiyē vāḻviyaleṉak koṇṭavarumākiya peruntakka vaḻakkaṟiñar tirunakar a. kiruṭṭiṇacāmi avarkaḷiṉ keḻutakaimai naṇpiṉ vaḻiyē kiṭaitta perumakaṉār arimā pālacuppiramaṇiyaṉār, avar iṉiya mukattar; kaṉiviṉ akattar; paṇpiṉ koḷkalar; paṇiviṉ vaṭivar; muruku vaḻipāṭṭil muḻutuṟu tōyvar! toḻiloṭu toṇṭum tulaṅka virumpum tūyar. avartam pēraṉpu, arimā aṉparkaḷ naṭuvattil oru poḻivukku īrttatu. avvīrppup peritum vaḷarntu maturait tirukkōyilcār tiruppukaḻ māmaṉṟattil paripāṭalil murukaṉ eṉpatu paṟṟi yāṉ pēruraiyāṟṟat tūṇṭiṟṟu. ataṟku muṉṉiṉṟavarum ap pālacuppiramaṇiyarē.
paripāṭalil murukaṉ (cevvēḷ) eṉṉum innūṟ kaip paṭiyai ārvattāl pārttu aḷavaḷāvi ūkkiya periyavar tamiḻiyaṟpula āyvāḷar tiru. vē. aṇṇāmalaiyār! accīṭṭukku muṉṉarē ōr aṟiñar pārttuk karutturaippatu ettuṇai nalappāṭu eṉpatai, āyvāḷar ulakam kaṭaip piṭiyākak koḷḷal ciṟakkumeṉap parinturaittup pārāṭṭu kiṟēṉ!
iṉi ipparipāṭal patiṉāṉku talaippukaḷil pakuttu āyappeṟṟuḷḷatu. paripāṭal ilakkaṇamum cevvēḷ peyaramaitiyum, cevvēḷiṉ piṟappup paṟṟiya toṉmak kuṟippukaḷum, cevvēḷ tiruvuruvam ūrti mutaliyaṉa, veṟṟip pāṭukaḷ, maṇavāḷa nilai āyaṉavum, cevvēḷai vaḻipaṭuvār celavu, vaḻipaṭu nilai, vēṇṭukai āyaṉavum, cevvēḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷāl aṟiyavarum kūṭal, kuṉṟam paṟṟiya ceytikaḷ, kalai vaḷam, iyaṟkai vaḷam, iṟaimai māṭci, annāḷai makkaḷ paḻakka vaḻakkam, nampikkai ākiyaṉavum, cevvēḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷil amaintuḷḷa collāṭcikaḷ etukai vaḷam kalaic collākkam eṉpaṉavum itaṉkaṇ āyappeṟṟuḷa. itaṉ varicaiyākap paripāṭalil tirumāl, paripāṭalil vaiyai eṉpaṉavum toṭarumeṉak kuṟik koḷkiṉṟēṉ.
poḻivukaḷ poḻutupōkku aṉṟu eṉṉum karuttu poḻivārkaḷukku ūṉṟutal vēṇṭum. avvūṉṟutaliṉ vaṭivākat tikaḻntavarkaḷ tiru. É.f.; maṟaimalaiyaṭikaḷ ākiyōr. avarkaḷ vaḻi, ākka vaḻi eṉpatai amaippukaḷum aṟiñarkaḷum uṇarntu pōṟṟutal vāḻviyal nalamākum.
poḻintatu vaḻintu ōṭāmal kāppatu accīṭēyaṉṟō! kūṟṟaiyum āṭal koḷvatu innāḷ accē! accēṟṟiya arumaiyar kaḻaka āṭciyar tirumali irā.muttukkumāracāmi avarkaḷukkup perunaṉṟiyaṉ.

pāvāṇar ārāycci nūlakam,
tirunakar, maturai-6.
tamiḻt toṇṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ



1. paripāṭal
paripāṭal eṉpatu caṅkap pulavarkaḷ pāṭiya eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ oṉṟu. ataṉ ciṟappaip pulappaṭuttum vakaiyāl ōṅku paripāṭal eṉṟu muṉṉōrkaḷāl collappaṭṭatu.
paripāṭal eṉpatu nūṟpeyarāka viḷaṅkiṉālum, annūl paripāṭal eṉṉum pāvakaiyāl amaintamaiyāl appeyar peṟṟatu.
icait tamiḻ nūlkaḷ :
mutuṟcaṅkap pulavarkaḷ nāḷilēyē avarkaḷāl et
tuṇaiyō paripāṭalkaḷ pāṭappaṭṭamaiyai iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai kūṟukiṉṟatu. pēricai, ciṟṟicai, viyāḻa mālai, kaḷariyāvirai, icainuṇukkam mutalāṉa icai nūlkaḷum akkālattil viḷaṅkiyatai avvurai mēlum kūṟukiṉṟatu. ātalāl, iyalicai nāṭakam eṉappaṭum muttamiḻum kaikōttu ulāk koṇṭakālam aḵteṉalām.
paripāṭal, icaippā; atu nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkum taḻuvi varuvatu; ilakkiya nayam amaintatu. ātalāl, muttamiḻukkum iruppākap paripāṭal viḷaṅkiyatu eṉpatu teḷivāṉa ceytiyē. muṉṉaip paripāṭalkaḷ kāla veḷḷat tāl kaḻintu pōyiṉum, piṉṉai nāḷil kiṭṭiyuḷḷa ip paripāṭalkaḷālum ikkaruttu valiyuṟavē ceykiṉṟatu, itaṉai mēlē kāṇalām.
paripāṭal :
āciriyar tolkāppiyaṉār paripāṭal ilakkaṇattai vēṇṭumaḷavu teḷivākak kūṟukiṟār. avar kālattiṟku muṉṉarē paripāṭal peritum pulavarkaḷ vaḻakkil vaḻaṅkiyamai yāl avaṟṟaik koṇṭu ataṉ ilakkaṇattai vakuttār. ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal eṉpatu nūṉmuṟai.
paripāṭal, veṇpā yāppil varum eṉṟum, atu, veṇpā vakaiyuḷ aṭaṅkāmal palavuṟuppukaḷaik koṇṭu potuppaṭa varutalum uṇṭu eṉṟum, koccakam, arākam, curitakam, eruttu eṉṉum uṟuppukaḷaik koṇṭu naṭakkum eṉṟum, paripāṭaliṉ ciṟṟellai irupattaintaṭiyāy, pērellai nāṉūṟaṭiyāy amaiyum eṉṟum tolkāppiyar kūṟiṉār. ivaṟṟaiyaṉṟi akapporuḷ paṟṟiyē paripāṭal varum eṉṉum kuṟippaiyum tantār.
nām aṟiyum paripāṭalkaḷil veṇṭaḷai, akaval taḷai, kalittaḷai, vañcittaḷai ākiyavai vantuḷa! veṇṭaḷaiyum akavaltaḷaiyum aṭivakaiyāl perukiyum varukiṉṟaṉa. kalittuḷḷalum vañcittūṅkalum muṭukiyalil peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. palvēṟu pāvakai aṭikaḷum pākkaḷum pakuttu eṭukkum vaṇṇam neṭum pāṭalāy - palavuṟuppukaḷukku iṭamāy - uraiyāṭal taṭaiviṭai
yuṭaiyatāy amaintuḷḷamai naṉku aṟiya varukiṉṟatu. ātalāl, veṇpā mutaliya pākkaḷ peruka vaḻaṅkat toṭaṅku muṉṉarē paripāṭal arumpi vaḷarnta nilaiyil tikaḻntu palvēṟu pāvakaikaḷaiyum taṉṉil iruntu pakuttuk koḷḷat tantu piṉṉaik kālattil taṉṉai oṭukkik koṇṭa tāyppā aḵteṉa eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
70 paripāṭal eṉa nūlkaḷāl nām aṟiyap peṟṟālum nūl vakaiyāl kiṭṭiyavai irupattiraṇṭē. uraivaḻiyākak kiṭaitta pāṭalkaḷ iraṇṭum, uṟuppukaḷāka utirinilaiyil kiṭaittavai oṉpatumēyām.
paripāṭal poruḷ :
tolkāppiyar kūṟiyavāṟu, akapporuḷē poruḷākap paripāṭal varum eṉṉum karuttu, ammaṭṭil niṟkavillai. kaṭavuḷ vāḻttup peṟṟu varutalum perukkamākak kāṇappaṭu kiṉṟatu. piṟkāla āḻvārkaḷ nāyaṉmārkaḷ pāṭalkaḷukku muṉṉōṭi pōla amaintu viḷaṅkukiṉṟatu paripāṭal. kalittokaiyil varum kātal kāṭci uraiyāṭal ākiyavai pōlavē, kaṭavuḷ maṇam kamaḻum paripāṭalilum avaṟṟaik kāṇa nērkiṉṟatu. ivaṟṟaiyum tolkāppiyar kūṟum paripāṭal paṟṟiya piṟa ilakkaṇak kuṟikaḷaiyum koṇṭu nōkka ipparipāṭal tolkāppiyar kālattiṟku mikap piṟpaṭṭateṉṟum, paṇṭaip paripāṭal namakkuk kiṭṭāmaiyāl, kiṭṭiya ipparipāṭalaiyē eṭuttuk kāṭṭāka uraiyāciriyar kaḷāl kāṭṭa nērntatu eṉṟum koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷiṉ kīḻellai 32 aṭikaḷākavum, mēlellai 140 aṭikaḷākavum amaintuḷḷaṉa. iṉip paripāṭal eṉṉum peyaraik karutuvōm.
pari :
parital eṉpatu ōṭutal, viraintōṭutal eṉṉum poruḷuṭaiyatu. kutiraiyōṭṭam, nīrōṭṭam, kāṟṟōṭṭam eṉpavai, iṭam kālam cūḻal ākiya ivaṟṟukkut takkavāṟu, neṭṭōṭṭam cuḻippōṭṭam vaḷaiyōṭṭam nimir vōṭṭam tāḻvōṭṭam acainilai mutaliyavaṟṟaik koḷḷalpōla aṭivakaiyālum icai vakaiyālum amaintu cellum pāvakai paripāṭal eṉpatu teḷivākiṉṟatu. ōṭip parital ōṭip parintu viṭṭāṉ eṉṉum potumakkaḷ vaḻakkukaḷum ipporuḷukkut tuṇaiyākiṉṟaṉa.
iṉi, aruvi kalleṉak karaintu vīḻum vīḻcciyum, olleṉat tavaḻum tavaḻcciyum, melleṉac cellum celavum, akaṉṟu viriyum akaṟciyum, kuṟuki oṭuṅki viraiyum viraicciyumaṟivār paripāṭal naṭaiyaip purivār.
pari eṉpataṟkup pulamputal, viraital, vaḷaital  cuḻalutal, urukutal, iraṅkutal mutaliya poruḷkaḷ vaḻaṅkutalait teḷivākkiyum koḷvār.
pāṭal - pāvalar :
eḻupatu paripāṭalkaḷil tirumālukku 8, cevvēḷukku 31, kāḷikku 1, vaiyaikku 26, maturaikku 4 eṉap pāṭaltokai iruntamaiyaip paḻampāṭal oṉṟu kuṟikkiṉṟatu. muppattoru pāṭalkaḷ cevvēḷukku iruntaṉavāka nām aṟintālum, kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷil cevvēḷukku vāyttavai eṭṭē eṭṭup pāṭalkaḷ. avai : 5, 8, 9, 14, 17, 18, 19, 21 eṉṉum eṇṇuṭaiyaṉa.
ivveṭṭup pāṭalkaḷaiyum pāṭiya pulavarkaḷ eḻuvar. kuṉṟam pūtaṉār eṉpār maṭṭum iraṇṭu pāṭal (9, 18) pāṭiyuḷḷār. piṟarellām cevvēḷaip paṟṟi oru pāṭal pāṭiyavarkaḷē. avarkaḷ kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār (5) nallantuvaṉār (8) kēcavaṉār (14) nallaḻuciyār (17) nappaṇṇaṉār (19) nallaccutaṉār (21) eṉpār.
ivveṭṭup pāṭalkaḷukkum paṇvakuttōr nālvar. kaṇṇākaṉār (5, 21) maruttuvaṉ nallaccutaṉār (8,9,19) kēcavaṉār (14) nallaccutaṉār (17, 18) eṉpār.
ippāṭalkaḷ mūvakaip paṇkaḷil iyalkiṉṟaṉa. avai pālaiyāḻ (5, 8, 9) nōtiram (14, 17) kāntāram (18, 19, 21) eṉpaṉa.
kēcavaṉār, tām pāṭiya pāṭalukkut tāmē icaiyum vakuttuḷḷār. nallaccutaṉār tām pāṭal pāṭiyatuṭaṉ, nallaḻuciyār pāṭṭukku icaiyum vakuttuḷḷār. maruttuvaṉ nallaccutaṉār maruttuvat tiṟattuṭaṉ icaittiṟamum vāynta varākat tikaḻkiṉṟār. pulavarkaḷuḷ nālvar nal aṭaiyuṭaṉ cuṭṭappeṟuvatu karutat takkatu. ivaruḷ cilar tirumālaiyum pāṭi uḷḷaṉar eṉpatai eṇṇiṉ ivarkaḷ camayac cālpu viḷaṅkum.

2. cevvēḷ (murukaṉ)
paripāṭalil, murukaṉ cevvēḷ, eṉṟu āṭci peṟukiṟāṉ. avaṉukku murukaṉ cēy mutalāṉa peyarkaḷum vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. cēy eṉpatu mikamikat tol peyarākum. tolkāppiyattil cēyōṉ eṉa malai nilak kaṭavuḷ kuṟikkap peṟukiṉṟāṉ.
cēy cemmai :
cēyōṉ mēya maivarai yulakam eṉṟum, am, maivarai yulakam. kuṟiñci, eṉṟum tolkāppiyam cuṭṭukiṉṟatu.
māy cēy eṉpavai ōṉ īṟupeṟṟu māyōṉ cēyōṉ eṉa vaḻaṅkappeṟutal veḷippaṭai. mā, māy eṉpavai karumai niṟattaiyum, cē, cēy eṉpavai cemmai niṟattaiyum kuṟippaṉa. ātalāl, māyōṉ karuniṟattavaṉām tirumālaiyum, cēyōṉ cenniṟattavaṉām murukaṉaiyum kuṟittal viḷaṅkum.
civanta aṭi cēvaṭi eṉa ākum. murukaṉ tiruvaṭiyaik kuṟikkum kuṟuntokaik kaṭavuḷ vāḻttu tāmarai puraiyum kāmarcēvaṭi eṉpatu eṇṇattakkatu. tāmarai ivaṇ centāmaraiyām.
ceṅkatir :
murukaṉ tōṟṟap polivaic ceṅkatiruṭaṉ oppiṭuvatu peruvaḻakku. kālaik katiravaṉ nīlakkaṭal mēl cev vaṇṇat tuṭaṉ tōṉṟum tōṟṟam, mayilmēl amarnta māṇikkamāka - murukaṉākat- tōṟṟamaḷittatu nakkīrarkku; ataṉāl,
ulakam uvappa valaṉērpu tiritaru
	palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāṅku
eṉa uvamaip paṭutti uvanturaittār. tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ toṭakka aṭikaḷē ivai eṉpatu kuṟippiṭat
takkatu.
ellām civappu :
tirumurukaṉ uṭal vaṇṇam maṭṭum ceññāyiṟṟu vaṇṇam aṉṟu. avaṉ uṭuppatum eṭuppatum cev
vaṇṇamē eṉpatait teḷivākak kāṭṭuvatu muṉṉē cuṭṭiya kuṟuntokaik kaṭavuḷ vāḻttu.
tāmaraipōlum civanta aṭi; pavaḻam pōlum mēṉi; katiroḷipōlum oḷi; kuṉṟimaṇi pōlum uṭal; ceñcuṭar pōlum vēl; ceṅkoṇṭaic cēval, koṭi; ivaṟṟaik kuṟikkiṟatu. appāṭṭu. civappāka amainta ovvoṉṟaṉ vaṇṇattiṟkum civappāka amainta cīriya poruḷkaḷaiyē tērntu tērntu amaitta tiṟam eṇṇi makiḻvataṟkuriyatu. aṭuttatāka varum kuṟuntokai mutaṟ pāṭal ceṅkaḷam paṭak koṉṟa cīrttiyaiyum, ceṅkaṭampu cūṭiya nērttiyaiyum viḷakkum itaṉaip paripāṭal pala iṭaṅkaḷil arumaiyākap pāṭukiṉṟatu.
cēy eṉṟum cevvēḷ eṉṟum murukaṉaik kuṟikkum mutaṟpāṭalilēyē (pari.5) ñāyiṟṟu ērniṟattakai eṉpatum iṭam peṟukiṉṟatu. murukāṟṟuppaṭai nakkīraṉāriṉ kāṭci, paripāṭal iḷaveyiṉaṉāriṉ kāṭciyākavum tikaḻtalai uṇarntu makiḻa vāykkiṉṟatu.
aṉṟiyum patiṉeṭṭām paripāṭal,
veṇcuṭar vēlvēḷ virai mayiṉmēl ñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭukiṉṟatu.
veṇṇiṟa oḷiyuṭaiya vēl ēntiya cevvēḷē! virainta celaviṉaiyuṭaiya mayilmēl ēṟivarum ceññāyiṟē! eṉpatu ittoṭariṉ poruḷātal aṟika.
mēlum pattoṉpatām paripāṭal, cevvēḷiṉ uṭai, mālai, paṭai, uruvam, mukam iṉṉavum cev vaṇṇamākat tikaḻtalai viḷakkukiṉṟatu.
uṭaiyum oliyalum ceyyai; maṟ ṟāṅkē
	paṭaiyum pavaḻak koṭiniṟaṅ koḷḷum;
	uruvum uruvattī otti; mukaṉum
	virikatir muṟṟā viricuṭar otti
eṉpatu atu. perumāṉē nī uṭaiyālum mālaiyālum civanta niṟamuṭaiyai; āṅkē vēṟpaṭaiyum anniṟattiṟku ēṟpap pavaḻak koṭipōlum niṟam koḷḷum; tirumēṉi niṟattālum, cuṭarviṭṭu eriyum centī vaṇṇattai oppāka uṭaiyai; tirumukamum kālaiyil tōṉṟum iḷaṅkatiriṉ oḷi ottatu eṉac cevvēḷiṉ cevviyal kāṭcikaḷai uḷamuṟak kūṟukiṉṟatu ippakuti.
iṉi, irupattoṉṟām paripāṭal cevvēḷ ēṟiya yāṉaiyiṉ neṟṟip paṭṭam, centīkkaṉaṉṟerivatu pōṉṟa teṉṟum, avaṉ tiruvaṭiyil pūṇṭa aṭaiyal (ceruppu) avaṉ centāmarai aṉṉa aṭikku otta vaṇṇattatākat tuvarppataṉiṭṭup pavaḻavaṇṇa mūṭṭap paṭṭatu eṉṟum kūṟutal aḻakukku aḻakāvatuṭaṉ ottiyal nōkkil eppaṭi yellām paṇṭaip pulavarkaḷ oṉṟiyuḷḷaṉar eṉṉum viyappum mikukiṉṟatu.
cēy eṉpatu cēey eṉa aḷapeṭai peṟṟu varutal uṇṭu. cēy eṉṉum ōracaic collai aḷapeṭaiyāl īracai iyaṟcīrākkal pulavar neṟi. āy eṉpāṉ āay eṉap puṟappāṭalkaḷ palavaṟṟil cuṭṭappeṟutal itaṟku eṭuttukkāṭṭām. tolkāppiyar cēyōṉ eṉa oṉ īṟu iyaittuk koṇṭamaiyāl aḷapeṭaiyākkum tēvaiyait tavirttuk koṇṭār eṉka.
cēy - makavu :
iṉic cēy eṉpataṟku makavu eṉṉum poruḷuṇmai evarum aṟintatu, tāy cēy nalaviṭuti eṉṉum ikkālap peyarīṭṭil cēy payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷamai paripāṭalāl aṟiyavarukiṉṟatu, atu,
kālay kaṭavuḷcēey, cevvēḷ
eṉpatām (5:13) ulakattai aḻikkum toḻilaik koṇṭa civaperumāṉiṉ tirumakaṉē, cevvēḷē eṉṉum poruḷa mainta ittoṭarāl cēy eṉpataṉ makaṉmaip poruḷ teḷivām. itaṉai ūṉṟi nōkkiṉāl ceṅkatirōṉaic civaṉākavum, akkatiriṉ cevvoḷiyaic cevvēḷākavum paṇṭaiyōr karutiṉar eṉṟum, ceñcuṭar tanta oḷi, cevvoḷi ātalāl ac ceñcaṭariṉ makaṉākac cevvēḷaik kuṟittaṉar eṉṉum iyaṟkaiyoṭu porutti iyaivukāṇa vāykkiṉṟatām.



3. cevvēḷ piṟappu
cevvēḷ mutalvaṉ eṉappaṭuvāṉ (8:17) iṟaivaṉ eṉṟum iyampappaṭuvāṉ (17:49). mutalvaṉeṉṟum, iṟaivaṉ eṉṟum cuṭṭap peṟupavaṉ taṉakkoru mutal illātavaṉum eṉṟum iruppavaṉum āvaṉ. ātalāl, avaṉ piṟappu iṟappu illāṉ; tāṉ mutalātal aṉṟit, taṉakkoru mutal illāṉ; avaṉukkup piṟappup pēccu uṇṭō? eṉṉum aiyam evarkkum eḻum ataṟkuriya maṟumoḻi paripāṭalil kiṭṭukiṉṟatu.
toṉmam (purāṇam)
iṟaiyaṉparkaḷ, aṭiyārkaḷ, iṟaiyaṭiyār eṉpār cūḻalil palappala toṉmaikaḷ pēcappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. avai kataikataiyākac colliyum kēṭṭum varap peṟṟiruk kiṉṟaṉa. acceytikaḷ annāḷaip pulavarkaḷ pulamaiyilum muttiraiyiṭṭirukkiṉṟaṉa. akkāla makkaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ vāḻviyal kūṟukaḷ iṉṉavaṟṟuṭaṉ avarkaḷ kūṟiya paḻaṅ kataikaḷum pulavarkaḷiṉ paṭaippukaḷil iṭampeṟṟu vāḻvu peṟṟu vantuḷḷaṉa eṉpatē maṟumoḻiyām.
ulaka muḻuvatum vaḻaṅkappeṟum toṉmac ceytikaḷē tolpaḻaṅkāviyaṅkaḷāka uruk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṉum varalāṟṟaiyuṇarvār itaṉai uṇarvār.
murukaṉ piṟappuc ceyti :
murukaṉ piṟappuk kūṟum ceyti, cevvēḷ paṟṟiya mutaṟpāṭalilē - mutaṟ pakutiyilēyē (1-15) iṭam peṟṟuḷḷatu. piṉṉarum piṟappup paṟṟiya ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. palappala pulavarkaḷum kūṟum ikkuṟippukaḷ, akkālattil nāṭu taḻuviya aḷavil pēcappaṭṭa karutappaṭṭa ceytikaḷai vāṅki, vaṭivu koṭuttu nilaippaṭuttiya ceyalākavē amaikiṉṟatu.
vēlaṉ :
cēy eṉṉum cevvēḷukku vēlaṉ eṉpatoru peyar. atuvum murukaṉaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷilellām peritum viḷaṅkum peyarē. paṭaivīṭu eṉṟu piṉṉāḷil vaḻaṅkiya peyarum vēl vaittu vaḻipaṭṭatāl ēṟpaṭṭatē. paṭai eṉpatu karuvi eṉṉum peyarātalum, paṭaivaitta iṭam paṭaivīṭu, paṭaikkalak koṭṭil eṉappaṭṭatum paḻamaiyāṉa vaḻakkukaḷ.
vēl :
cēy eṉṉum cevvēḷukku vēlaṉ eṉpatoru peyar. atuvum murukaṉaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷilellām peritum viḷaṅkum peyarē. paṭaivīṭu eṉṟu piṉṉāḷil vaḻaṅkiya peyarum vēl vaittu vaḻipaṭṭatāl ēṟpaṭṭatē. paṭai eṉpatu karuvi eṉṉum peyarātalum, paṭaivaitta iṭam paṭaivīṭu, paṭaikkalak koṭṭil eṉappaṭṭatum paḻamaiyāṉa vaḻakkukaḷ.
vēl :
pōrkkaruvikaḷuḷ paḻaṅkālattil ciṟappu mikkatāka viḷaṅkiyatu vēlēyām. vēl, yāṉaippōrkku uriyatu. kai vēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ meyvēl paṟiyā nakum eṉpatu tirukkuṟaḷ. vēlāṇ mukatta kaḷiṟu eṉṟum varum.
kāṉamuyaleytu veṟṟitanta ampiṉum, kaḷiṟṟiṉmēl ēvappaṭṭu veṟṟitarāta vēlē eṉiṉum atuvē perumaik kuriyatu eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟum.
vēlaṭittuk koṭuttal kollarkkuk kaṭamai eṉṟum, kaḷiṟu eṟintu vīḻttutal kāḷaiyarkkuk kaṭamai eṉṟum puṟappāṭal teḷivikkum. ivaṟṟai nōkka vēliṉ ciṟappu veḷḷeṉa viḷaṅkum.
mullai, marutam, neytal nilaṅkaḷiṉum kuṟiñci nilamē yāṉai vaḷam iyaṟkaiyāka uṭaiyatu. vilaṅkiṉ accamum mikkatu. āṅkuttāṉ vaḷapperukkum iyaṟkaiyāka vāyppatu; āṅkētāṉ āti māntaṉiṉ vāḻvum tōṟṟamuṟṟatu. ākaliṉ, āṅku vāḻntavaṉ vēlaik koṇṭiruppatum vēṟpōr purivatum, vēlvaḻipāṭu ceyvatum iyaṟkaiyōṭu porunti yavai. avvāṟu vēlaik koṇṭu āṭippāṭi viḻā eṭuttavaṉ veṟiyāṭiyavaṉ - vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ. vēlaṉ veṟiyāṭṭu eṉpatu kuṟiñci nila vaḻakkāṟu.
murukaṉ piṟappu
murukaṉ piṟappup paṟṟiya ceytiyai veṟiyāṭum vēlaṉ kūṟukiṟāṉ (5.15). piṟarum kūṟukiṉṟaṉar; avarkaḷ kūṟṟai uṭ koṇṭu, allatu avarkaḷ kūṟuvatākap paṭaittukkoṇṭu murukaṉ piṟappuc ceytiyaik kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār pāṭukiṉṟār; piṟarum pāṭukiṉṟaṉar.
muppuraṅkaḷai aḻitta iṟaivaṉ iṟaiviyōṭu kūṭi iṉpuṟumpōtu uṇṭākiya karuvaic citaikkumāṟu intiraṉ vēṇṭik koṇṭāṉ. appaṭiyē pala tuṇṭaṅkaḷākkiṉāṉ iṟaivaṉ. attuṇṭaṅkaḷaip peṟṟuk koṇṭa intiraṉ, muṉivar eḻuvariṭattu vaḻaṅkiṉāṉ. avarkaḷ tam muḻutaṟivāl ivaṉ tēvar paṭaiyiṉ talaivaṉāvāṉ eṉpatai aṟintu vēḷvit tī vaḷarttu atil peytaṉar. attīk koṇṭatu pōka eñciyatai aruntati oḻiyak kārttikaip peṇkaḷ aṟuvarum uṇṭu cūṟ koṇṭu caravaṇap poykaiyil tāmarai malarppaṭukkaiyil īṉṟaṉar. intiraṉ mīḷavantu vaccirap paṭaiyāl murukaṉai āṟukūṟākac citaittum ōruruvākat tikaḻntaṉaṉ. taṉ vaṟuṅkai koṇṭē akkuḻantaip paruvattilēyē intiraṉai veṟṟi koṇṭaṉaṉ. ataṉāl ivaṉē nampaṭaikkut talaivaṉ eṉṟu makiḻntu tēvarkaḷ maṟi, mayil, cēval, vil, tōmaram, vāḷ, īṭṭi, kōṭari, maḻu, kaṉali, mālai, maṇi ākiyavaṟṟaip paricāka vaḻaṅkiṉar. avaṟṟait taṉ paṉṉiru kaikaḷilum koṇṭāṉ. icceyti,
niṉṉīṉṟa niraiyitaḻt tāmarai eṉṟum (8:16)
maṇimiṭaṟ ṟaṇṇaṟku matiyāraṟ piṟantōy nī
eṉṟum curuṅkiya aḷavālum (9:7) uraikkappaṭukiṟatu. āral eṉpatu kārttikai. ivaṇ kārttikaip peṇṭir aṟuvaraik kuṟittatu. murukaṉ piṟappaip paṟṟiya icceytiyait tiraṭṭi yuraikkum paripāṭal paḻaiya uraiyāciriyar parimēlaḻakar paurāṇikar colluvar eṉkiṟār. paurāṇikarāvār paurāṇikar. iṉik kārttikai makaḷiraic cuṭṭāmal umaiyammai tantatākavum paripāṭalil kuṟippuḷatu. atu, maṟumiṭaṟṟu aṇṇaṟku mācu ilōḷ tanta ... kaṭampar celvaṉ eṉpatu atu. mācu ilōḷ eṉa orumaiyil vantatu aṟika. (8:126-7).
ivvāṟu purāṇak kataiyaip paṟṟi eḻum cikkalaip paripāṭal coṟpoḻivu nūlil pērā na. cēturakunātaṉār kuṟikkiṟār, akkuṟippu ivaṇ eṇṇattakkatu:
vīṭṭil piṉpakkattut tōṭṭattilē vaḷarntiruk
kiṉṟa muruṅkai, ataṉ mēl ēṟi ūñcalāṭuvataṟkāka niṟkiṉṟatu eṉṟu karuti oruvaṉ ēṟi ūñcalāṭi viḻuntu muruṅkaiyaik kuṟṟam kūṟiṉāṉ eṉṟāl, atu muruṅkaiyiṉ kuṟṟamākātu. muruṅkaiyiṉ ilaikaḷaiyum kāykaḷaiyum koṇṭu payaṉ tuyppatē muṟaiyākum. muruṅkaiyiṉ aṭimarattilē appik kiṭakkum kampaḷippūcciyai mārpuṭaṉ aṇaittukkoṇṭu uṭampiṉ pacapacapput tāṅkāmal alaṟum oruvaṉaip pōṉṟu paripāṭaliṉuḷ viravik kiṭakkum purāṇak kataikaḷai alacip pārttu ārāyntu alaṟik koṇṭiruppatil payaṉillai. kataikaḷiṉāl kuṟippiṭṭu uṇarttakkarutiya kuṟikkōḷ etuveṉṟu karuti aṉpu ceytalē ceytaṟkuriya ceyalākum. ārāyccikkākak kaiyāṇṭa kataikaḷ alla avai eṉpatu atu (paripāṭaṟcoṟpoḻivukaḷ pak.9).
toṉmak kuṟippukaḷ :
cevvēḷ piṟappup paṟṟiya ivviṭattilēyē aṟiyat takka cila toṉma (purāṇac) ceytikaḷum uḷa. avaṟṟuḷ oṉṟu : muppuram erittatu.
maṟaiyaik kutiraiyākavum, puviyait tērākavum nāṉmukaṉait tērvalavaṉākavum, paṉimalaiyai villākavum, vācukip pāmpai ampākavum koṇṭu veḷḷi poṉ irumpu eṉṉum muppuraṅkaḷai aḻittāṉ iṟaivaṉ eṉpatu akkatai. itaṉai
āti antaṇaṉ aṟintupari koḷuva,
vēta māmpūṇ vaiyattēr ūrntu,
nākam nāṇā, malaivil lāka
mūvakai, āreyil ōraḻal ampiṉ muḷiya 
mātiram aḻala eytu
eṉkiṟatu paripāṭal (5:22-26)
iṟaivaṉ nīlakaṇṭaṉ - maṇimiṭaṟṟaṉ - eṉṉum kataiyum paripāṭalvaḻi aṟiya varukiṉṟatu.
maṟumiṭaṟṟu aṇṇal )8:127)
maṇimiṭaṟṟu aṇṇal (9:7)
eṉpavai kāṇka. maṟuvum maṇiyum kaṟai allatu kaṟuppu eṉṉum poruḷ taruvaṉa.
nīla maṇimiṭaṟṟu oruvaṉ eṉpatu itaṉai viḷakkic collum puṟappāṭṭu.



4. cevvēḷ uruvum tiruvum
cevvēḷ cēy cēey eṉpavaṟṟai muṉṉark kaṇṭuḷḷōm. ap peyarkkut takac cevvaṇṇa mēṉiyum cevvaṇṇa uṭai mutaliya iyaivum kaṇṭōm. ivaṇ cevvēḷ tirumukam mutaliya uruvum, ūrti kalam mutaliya tiruvum paṟṟip paripāṭal vaḻiyē aṟiyap peṟuvaṉavaṟṟaik kāṇpōm.
talai - kai :
āṟumukam (caṇmukam), paṉṉirukaipperumāḷ eṉa makkaḷukkup peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivai murukaṉ talai, kai paṟṟiya makkaḷ karuttai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. paripāṭal,
aṟumukat tāṟiru tōḷ
eṉṟum (14:21)
āṟiru tōḷavai āṟumukam virittavai
eṉṟum (21:67) kūṟukiṉṟatu. mēlum,
mūviru kayantalai munnāṉku muḻavuttōḷ eṉṟum (5:11)
āṟiru kaikkoṇṭu
eṉṟum (5:68) kūṟukiṉṟatu. kayantalai eṉpatu, melliya talai; iḷamaiyām talaiyaik kayantalai eṉpar. kaṉṟu kayantalai eṉpatu ulakiyal vaḻakkil uḷḷa iṇaimoḻi.
mukaṉum, virikatir muṟṟā viricuṭar otti
eṉṟu (19:100) murukavēḷmukam iḷavaḷa ñāyiṟṟu vaṇṇamum vaṉappumottu viḷaṅkutalait terivikkiṉṟatu paripāṭṭu.
murukavēḷiṉ paṉṉiru kaikaḷilum veḷḷaiyāṭṭu maṟi, mayil, cēval, vil, tōmaram, vāḷ, īṭṭi, kōṭari, kaṇiccam, maḻu, mālai, maṇi eṉpavai uḷḷaṉa eṉṟum, avaṟṟuḷ aṉalaṉ cēvalaiyum intiraṉ mayilaiyum, kūṟṟuvaṉ veḷḷaiyāṭṭu maṟiyaiyum koṭuttaṉar eṉṟum, piṟapiṟa tēvarkaḷ piṟapiṟavaṟṟai vaḻaṅkiṉar eṉṟum paripāṭal kūṟukiṉṟatu. (5:57 - 69) tirumurukāṟṟuppaṭai, kantar kaliveṇpā ākiyavaṟṟil icceyti vēṟuvakaiyākak kūṟappaṭuvatai āṅkuk kaṇṭu koḷka.
ūrtikaḷ
murukaṉ yāṉai ūrtiyai uṭaiyavaṉ eṉṟum avyāṉai piṇimukam eṉṉum peyaratu eṉṟum paripāṭal palapaṭak kūṟukiṉṟatu.
cēyuyar piṇimukam ūrntamar uḻakki (5:2)
piṇimukam ūrnta velpōr iṟaiva (17:49)
eṉpavaṟṟaik karutuka. mēlum murukaṉai vaḻipaṭuvōr vaḻaṅkiya poruḷkaḷuḷ piṇimukamum iruntamai,
piṇimukam uḷappaṭap piṟavum ēnti
eṉpatāl (8:101) viḷaṅkum. nērttik kaṭaṉāka iṟaivaṉukkup paṭaiyal ceyvatu iṉṟumuḷḷa vaḻakkuttāṉē. avvaḻakkil paṇṭē piṇimukam (yāṉai) iṭam peṟṟuḷḷatu.
piṇimukam eṉṉum peyar cuṭṭāmal, ūrntatai vēḻam eṉṟu cuṭṭiya iṭamum (21:1-2) uṇṭu, mayilūrti murukaṉukku akkālattuc collappaṭṭilatō eṉiṉ, murukaṉ veṇcuṭar vēlveḷ viraimayiṉ mēl ñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭappaṭṭuḷḷamaiyāl (18:26) avvūrtiyum uṇmai pulaṉām. ataṉ aṭutta aṭiyilēyē avaṉ oṇcuṭar ōṭaik kaḷiṟu eṉa yāṉai yūrtiyum collappaṭṭuḷḷamai yāl īrūrtikaḷum uṭaimai iṉitiṉ viḷaṅkum.
koṭi
tirumurukaṉ koṭi puṭkoṭi eṉkiṟatu paripāṭal (17:48) puṭkoṭi, kōḻikkoṭi eṉpatu parimēlaḻakar urai. ivaṇ kōḻi eṉṟatu cēvaṟ kōḻi. cēvalaṅ
koṭiyōṉ eṉpatu muṉṉaruṅ kaṇṭatu. akkoṭi, ūrtiyākiya yāṉaiyiṉ mēl piṭikkappaṭṭiruntatu eṉpatum paripāṭalāl viḷaṅkukiṉṟatu (19:91)
mālai :
murukaṉ aṇinta mālai kaṭampu eṉpatu paripāṭalāl viḷaṅkukiṉṟatu. uruḷiṇark kaṭampiṉ olitārōyē (5:81). uruḷiṇark kaṭampiṉ oṉṟupaṭak kamaḻtār (21:10) eṉpavai avai. olitār, taḻaittu nīṇṭa mālai. ataṉ vaṭivum vaṉappum viḷaṅka uruḷ iṇar eṉṟār. uruṭciyum tiraṭciyum uruḷ iṇar eṉpatāl viḷaṅkum. tēr uruḷ pōlvateṉa uvamaip paṭuttalum uṇṭu (muruku 11 nac). olitār eṉpatu oliyal eṉavum āṭci peṟum (pari. 19:97) oliyal eṉpataṟkuk kaṭappamālai eṉpatu urai.
kaṭappantāraic cūṭiya murukaṉ, tirupparaṅkuṉṟil amarntatum kaṭampē eṉpatum paripāṭal ceyti. kuruku peyark kuṉṟattai (kirauñcattai) uṭaitta murukaṉai nī ikkuṉṟattil kaṭampiṉkaṇ amarnta aḻaku nilaiyaip pārāṭṭukiṟōm eṉkiṟatu. atu (19:104). mēlum paripāṭal, uruḷiṇark kaṭampiṉ neṭuvēḷ eṉṟum (21:50), kaṭampamar celvaṉ eṉṟum (8:126) ciṟappikkiṉṟatu.
paṭai :
cevvēḷiṉ paṉṉiru kaikaḷilum paṭaiyum koṭiyum piṟavum iruppiṉum vēlukkut taṉic ciṟappuṇmai aṟiyat takkatu. kuṉṟaṅkoṉṟa kuṉṟā āṇmaic cāṉṟāka atu viḷaṅkuvatu ataṉ kāraṇamām. paṭai eṉpatē vēṟpaṭaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. ataṉniṟam oḷḷoḷiya teṉiṉum pavaḻak koṭiyiṉ niṟameṉa uvamai kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
paṭaiyum pavaḻak koṭiniṟam koḷḷum
eṉṟār paripāṭalār. pakaiyaḻippil pavaḻa vaṇṇavēl eṉappaṭum atu, aṭiyār tiṟattu aruḷ pālikkuṅkāl acca mūṭṭum anniṟattaik koṇṭirātu eṉpatai uṇarttu vārpōlap paḻaiya uraiyāciriyar niṉvēlum avvāṟē pavaḻakkoṭi niṟattaik koḷḷum eṉa muṟcuṭṭiya aṭikku uraivaraintu ataṉ viḷakkamāka, kuruti tōyntuḻiyallatu anniṟam iyalpaṉmaiyiṟ koḷḷum eṉṟār eṉa eḻutiṉār.
 kaiyatai, koḷḷāt tevvarkoṇ māmutal taṭintu
puḷḷoṭu peyariya poruppuppaṭai tiṟanta vēl
eṉṟu varum ceyti (21:9-10) paṉṉirukaikaḷum ēntiya karuvi kaḷai vilakki, orukaivēlai uyarttiya perumai kāṭṭuvatām. vēlaṉ tiruppeyar vēl vaḻivantatutāṉē.



5. cevvēḷiṉ vīṟu
karuvilē tiru eṉpatu paḻamoḻi. karuvilē tiṟam eṉpatai meyppippatu cevvēḷiṉ vīṟu.
piṟanta nāḷ veṟṟi :
piṟanta ñāṉṟē niṉṉai uṭkic
	ciṟantōr añciya cīruṭai yōyē
eṉkiṟatu paripāṭal (14:25-26)
tāmaraip paṭukkaiyil piṟanta annāḷilēyē vaccirap paṭai koṇṭuvanta intiraṉ mutaliyōr accamuṟutaṟkuk kāraṇamāṉa ciṟappuṭaiyavaṉē eṉpatu avaṉ piṟanta nāḷ vīṟu viḷakkuvatē!
vaṟuṅkai veṟṟi :
itaṉiṉum avvīṟu irunta vakaiyai viḷakkik kāṭṭuvatu pōl amaintatu, avaṉ vaṟuṅkai koṇṭē taṉ pakaiyai ōṭacceyta peruvīṟu ākum.
ōṅku viṟaṟ cēey,
ārā uṭampiṉī amarntuviḷai yāṭiya
pōrāl vaṟuṅkaikkup purantaraṉ uṭaiya
eṉkiṟatu paripāṭal (5:54-56).
ārā uṭampu eṉpatu nirampāta - vaḷarāta - uṭampu piṟanta nilaiyil irunta uṭampu. amartal - virumputal; viḷaiyāṭiya pōr - viḷaiyāṭṭup pōlac ceyta pōr: vaṟuṅkai - paṭaik kalam ēntāta veṟuṅkai. purantaraṉ - intiraṉ. uṭaital - tōṟṟōṭutal.
piṟanta appoḻutē virumpi viḷaiyāṭṭākac ceyta niṉ vaṟuṅkaip pōrkku āṟṟāmal intiraṉ tōṟṟōṭumāṟu ceyta uyariya valimai vāynta cevvēḷē eṉṟu viḷittup perumitam koḷkiṟār pulavar.
piṟantapoḻutē ceyta pōr - viḷaiyāṭṭākac ceyta pōr - paṭaiyoṭu vanta valiyavaṉai vaṟuṅkai koṇṭē tōṟṟōṭac ceyta pōr - eṉa mūṉṟumaṭi vīṟu kāṭṭi viḷakkiya pulavar, ataṉmēlum pērāṇmai oṉṟu kāṭṭukiṟār.
pakaivarum pārāṭṭum veṟṟi :
pakaittu niṉṟōṉum, avaṉaic cārntu vantōrum pakaivaṉ eṉṟum pārāmal, murukaṉ veṟṟic ciṟappukkup peritum makiḻntu, emakkut talaimai tāṅkavalla kāvaṟ perumakaṉ ivaṉē! ivaṉait talaivaṉākak koṇṭāl emakku allal aṟavē illai eṉat tuṇintu vaḻipaṭṭup paricu vaḻaṅkip pārāṭṭiyatākum atu. etiriṭṭu niṉṟavarē ēttumāṟum talaivaṉāka ēṟkumāṟum amainta vīṟu arumai mikkatēyaṉṟō!
intiraṉai veṉṟa ceyti ivvāṟamaiyac, cūraṉai veṉṟa nikaḻcciyaip paripāṭal vaḻiyē aṟivōm,
cūrmā taṭital :
cūraṉ, cūrapaṉmā eṉpāṉ. avaṉai mā eṉpatum pulavar neṟi. paripāṭaṟ pāvalarkaḷ mā eṉpataiyē peruka vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. cūrmā eṉa iṇaippatum cūr eṉac curukkuvatum avarkaḷ vaḻakkē.
nōyuṭai nuṭaṅkucūr māmutal taṭintu (5:4)
kaṭuñcūr māmutal taṭintu (9:70)
cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarppaṭai (14:18)
cūrnirantu cuṟṟiya mātaputta vēlōy (18:4)
evvat tovvā māmutal taṭintu (19:101)
koḷḷāt tevvarkoḷ māmutal taṭintu (21:8)
mātaṭin tiṭṭōy (21: 28)
cūrapatumaṉ eṉpavaṉ māmara vaṭivil niṉṟāṉ eṉpatu toṉmac ceyti. ākaliṉ, cūrmā mā eṉa vaḻaṅkiṉar, cūrapatumaṉ ākiya māmarattai vēroṭum cāyttu eṉpatē māmutal taṭintu eṉpataṉ poruḷ. mutal eṉpatu vēr. vērai veṭṭiṉāl aṭi cāyntu maram aḻivatu uṟutitāṉē! mātaputta eṉpatum ipporuḷatē. taputtal, aḻittal.
cūrmā tuṉpuṟuttiya koṭumai viḷaṅkumāṟu. nōyuṭai nuṭaṅkucūr kaṭuñcūr evvattu ovvāmā koḷḷāt tevvar koḷmā eṉṟellām aṭaimoḻi tantu pulavarkaḷ tam karuttai viḷakkiṉar. vēlāl taṭintāṉ eṉpatai vēlōy cuṭarppaṭai eṉpavaṟṟāl kūṟiṉar.
varaiyuṭaittal :
cūrmā taṭintatupōlac cevvēḷ vīṟupaṟṟik kūṟum maṟṟoru ceyti varaiyuṭaittal eṉpatu. malaiyiṉ peyar kirauñcam eṉpatu. kirauñcam tamiḻil kuruku eṉṟu collappaṭum. itu paṟavaiyiṉ peyarāyiṉum malaiyaik kuṟippatāl kuruku peyark kuṉṟam eṉṟu teḷivuṟuttap
paṭukiṉṟatu.
kurukoṭu peyar peṟṟa mālvarai yuṭaittu
 malaiyāṟṟuppaṭutta
eṉkiṟatu aintām paripāṭal (9-10). kuruku, paṟavai eṉṟōm. puḷ eṉiṉum paṟavaiyē. ataṉāl, puḷḷoṭu peyariya poruppup puṭai tiṟantavēl eṉkiṟatu irupattoṉṟām paripāṭal (9) kurukeṟi vēlōy eṉkiṟatu pattoṉpatām pāṭal (36).
iṉip peyar kuṟiyāmal kuṉṟam uṭaitta oḷir vēlōy eṉṟu collavum paṭukiṉṟatu (8:29). vēlāl vēlaṉ takartta kuṉṟam iṉṉateṉap palarum aṟiyumaḷavil katai vaḻakku vaḻaṅkiyatu eṉpatu itaṉāl teḷivākiṉṟatu. kuṉṟupaka eṟinta añcaṭar neṭuvēl eṉpatu peruntēvaṉār pāṭṭu (kuṟun.)
kuṉṟattai uṭaippāṉēṉ? allatu tuḷaippāṉēṉ? itaṟkup paripāṭal viḷakkam tarukiṉṟatu. atu.
malaiyāṟṟup paṭuttal
eṉpatu. varaiyait tuḷaittu ataṉai vaḻippaṭuttiṉa eṉpatu paḻaiyavurai (parimēlaḻakar urai). malaiyiṉaik kuṭaintu am malaiyiṉ ūṭē vaḻiyuṇṭākkiṉa eṉpatu putiyavurai (po. vē. cōmacuntaraṉār urai)
malaiyai uṭaittum kuṭaintu m paḻiyuṇṭākkutal iṟṟaippōkku varavukku ulakellām kāṇum kāṭcitāṉē! ikkāṭci paripāṭalil viḷaṅkukiṉṟatu. tam varukaiyait taṭuttu niṉṟa vintiya malaiyiṉ mutukil aṭivaittu ataṉait tāḻac ceytu akattiyar teṉṉāṭṭukku vantār eṉappaṭum toṉmakkataiyum ivaṇ eṇṇat takkatu. kurukumalai, vāṉattoṭum oṉṟi ataṉōṭu oppaniṉṟa teṉṟum, ammalaiyāka iruntavaṉ karimukaṉ eṉappaṭum yāṉaimuka acuraṉ eṉṟum. ataṉai vēlāl tuḷaittu avvacuraṉai aḻittāṉ eṉṟum, oliyum oḷiyum tikaḻa vaṇṇattil vaṉappākkuvār aruṇakiriyār;
oṉṟeṉ ṟeṉṟum tuṉṟum kuṉṟum
	tuḷaipaṭa matakari mukaṉuṭal neripaṭa
	ṭuṇṭuṇ ṭuṇṭuṇ ṭiṇṭiṇ ṭiṇṭiṇ
	ṭiṭimeṉa viḻumeḻu paṭikaḷu matirpaṭa
	oṇcaṅ kañcañ cañcañ cañceṉ
	ṟoliceya makapati tuticeya acurarai - aṭuvōṉē
eṉpatu atu.
immalai veṟṟi, malaiyā veṟṟiyē! kuṉṟaku uṭaiya avaṉ, kuṉṟam aḻittatu eṉ eṉpatai viḷakkuvārpōla, akkuṉṟam tevvukkuṉṟam eṉṟām paripāṭalār. tēvakkuṉṟam aṉṟu; tevvukkuṉṟam (pakaik kuṉṟam) ātalāl, kuṉṟam aḻittāṉ kuṉṟutōṟāṭa valla kumaraṉ eṉka. itaṉai,
evvat tovvā māmutal taṭintu
	tevvuk kuṉṟattut tiruntuvēl aḻutti
	avvarai uṭaittōy nī ivvarai maruṅkil
	kaṭampamar aṇinilai pakarntēm
eṉkiṟatu paripāṭal (19:101-4)



6. cevvēḷ maṇavāḷaṉ
kuḻantai vēlaṉ, kumaravēḷ eṉappaṭum murukaṉ maṇavāḷaṉāka viḷaṅkum nilaiyaiyum paripāṭal pakarkiṉṟatu. tēvacēṉaiyai maṇantatum, vaḷḷiyai maṇantatum; avar kaḷukkuḷ ūṭal uṟṟatum, tirumurukaṉ avarkaḷ ūṭal tīrttuk kūṭiyatumākiya ceytikaḷum paripāṭalāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
poruḷilakkaṇam :
poruḷilakkaṇam tamiḻukkut taṉipperuñciṟappāṉa vāḻviyal ilakkaṇamākat tikaḻvatum, piṟamoḻikaḷukku illātatumām iyalpiṉatu. ātalāl, apporuḷilakkaṇa vaḷattaic cevvēḷoṭu cērttup pārppatil paripāṭaṟ pulavarkaḷ pērārvam kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ataṟku mika vāyppāka amaintatu, vaḷḷiyammaiyiṉ kaḷavuk kātal tirumaṇamākum.
icceytiyaik kūṟavarum kuṉṟampūtaṉār.
nāṉmaṟai virittu nallicai viḷakkum
vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ
eṉak kūviyaḻaittuk kūṟukiṟār. itaṉai eṇṇum pōtu,  āriyavaracaṉ pirakattaṉait tamiḻaṟivittaṟkuk kapilar pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭu eṉṉum toṭarum, kuṟiñcip poruḷum niṉaivil muntuṟum.
nāṉku maṟaikaḷai virittuc collavalla pulamaiyum vāymoḻit tiṟamum amainta pulavarkaḷ nīvīr eṉiṉum kuṟaiyāta tamiḻiṉ poruḷilakkaṇattai aṟiyīr; nīvir aṟital vēṇṭum; ākaliṉ kēṭka eṉṟu tamiḻp poruḷilakkaṇac ciṟappai veḷip paṭuttukiṉṟār avar.
kāmattilē ciṟantatu kātalaiyuṭaiya kāmamēyākum. ēṉeṉil, muṉpu toṭarpu aṟiyā iruvar tammuḷ otta aṉpiṉarāyt tammuḷ oṉṟupaṭṭuk kūṭippuṇarum puṇarcci aḵtu.
kaḷavu ciṟappuṭaiyatu eṉiṉ, kaṟpuc ciṟavātō eṉṟu viṉāvil, kaṟpuc ciṟappatu ūṭalālēyē ākum; avvūṭalum talaivaṉ vāyil vēṇṭalum, talaivi vāyil nērtalum ākiya ittakaiya oḻukkaṅkaḷ amaintu, talaivaṉ parattamaiyāl varuvatākum. talaivaṉ parattai illil irukkat talaivi tōḻiyaic cevvaṇiyaṇintu viṭuppa avaṉ talaiviyiṭam vantu ūṭikkūṭum iyalpiṉāl akkaṟpil iṉpam uṇṭāṉa tākum. ivvāṟiruttalāl kaḷavup puṇarcciyuṭaiya makaḷir tam talaivaroṭu māṟupāṭu koṇṭu ūṭum kuṟaiyiṉar allar. ātalāl, kaḷavup puṇarcciyē kaṟpiṟ puṇarcciyiṟ ciṟantatu eṉṟu pārāṭṭum poruḷilakkaṇattai ārāyātavar kuṟiñcik kaḷavoḻukkap payaṉai aṭaiyār eṉkiṟār.
taḷḷāp poruḷiyalpiṉ taṇṭamiḻāy vantilār
koḷḷārik kuṉṟup payaṉ (9:25-6)
eṉpatil poruḷilakkaṇac ciṟappum, ataṉaik koṇṭa tamiḻiṉ ciṟappum, attamiḻp poruḷai āyntār iṉpac ciṟappum tokutturaikkappaṭutal kāṇka.
cūḷiṭal :
talaiviyarāṉē tūtuviṭappaṭṭa vaṇṭu, talaivarōṭu mīṇṭatu. ataṉ olipperukkam talaiviyar kātaṟ perukkattai maturai mūtūrār aṟintu koḷḷum vaṇṇam iruntatu.
vaṇṭut tūtāl vanta talaivaṉ oruvaṉ, taṉ talaiviyai nōkki, ittirupparaṅkuṉṟam, māvaṭuk kaṇṇaiyum, māntaḷir niṟattaiyum mūṅkil tōḷaiyum, vaḷaik kaiyaiyum uṭaiya makaḷiriṉ nukarntu muṭiyāta kaḷaviṟpuṇarcciyaiyum, maṇam ceytu koṇṭu tam kaṇavar aṉpil uṟaiyum makaṉṟil paṟavaikaḷiṉ puṇarcciyai otta akalāta kaṟpiṟpuṇarcciyaiyum maṟavāmal vaḻaṅkum ciṟappuṭaiyatu eṉṟāṉ.
itaṉaik kēṭṭa talaivi, nī ippoḻutu ayal makaḷir maṇattaiyuṭaiyai; āṅkuk kuḷir malar pōlum kaṇṇai yuṭaiya makaḷiroṭu kūṭi āṭuvataṟkākavē, kālaiyil pōy mālaiyil tirumpi ovvoru nāḷum varukiṉṟāy! ivvāṟuṭaiyai nī piriyēṉ; piriyiṉ uyir tariyēṉ eṉṟu muṉcoṉṉa moḻiyai mīḷavum collātē eṉṟāḷ.
malarpōlum kaṇṇaiyuṭaiyāy, iṉiya maṇaṟ parappamainta vaiyaikkaṇ uḷḷa poḻiliṉ mēl āṇai; tirupparaṅkuṉṟattuc cāraliṉmēl āṇai; pārppār mēl āṇai; nī colliyacol eṉṉoṭu poruntiyatu aṉṟu; ivvāṟu kūṟi varuttātē; eṉmēl uṇṭākiya maṇam kaṉikaḷilum malarkaḷilum paṭṭuvanta kāṟṟu eṉ mēl paṭṭamaiyāl āyatu. ātalāl varuntātē eṉṟāṉ talaivaṉ. attalaivaṉai nōkkiya talaivi, ivvāṟu poy kūṟutalai niṟuttu eṉṟāḷ.
ivvāṟu talaivaṉ talaiviyar uraiyāṭutalaik kēṭṭa tōḻi talaivaṉai nōkkit, takkōr peṟṟa takavilā makaṉē! yāṉ kūṟuvataik kēṭkumaḷavum nil; ivaḷ, ivaḷaip peṟṟavaḷukku orē makaḷ; itaṉai aṟintukoḷ eṉṟāḷ. ivaḷ ivaḷaip peṟṟavaḷukku oru makaḷ eṉpataiyum, ivaḷ ettaku arumaiyaḷ eṉpataiyum ituvarai aṟintilēṉ; itō vaiyaiyiṉ maṇalait toṭṭuc colkiṟēṉ; kaḷaviṉpam kaṟpiṉpam ākiya iraṇṭaiyum tarum cevvēḷiṉ kuṉṟattait toṭṭuc colkiṟēṉ eṉṟāṉ. ataṉaik kēṭṭa avaḷ, iṉiya nam uṟavāka viḷaṅkum vaiyai maṇalmēl nī koṇṭa aṉpum ittakaiya poymmai yuṭaiyatu tāṉō? cevvēḷ perumāṉiṉ kuṉṟattiṉmēl nī koṇṭa aṉpum ittakaiya poymmaiyuṭaiyatu tāṉō? iraṅkattakkatu itu!
nī ivvāṟu mēlum mēlum poyc cūḷ colvai yāyiṉ uṉṉai, meyyillāṉai varuttum teyvaṅkaḷuṭaṉ, cevvēḷiṉ vēṟpaṭaiyum cērntu varuttum aṟattavar mēl cūḷ kūṟiṉum kūṟuka; cevvēḷiṉ mayilaiyum vēlaiyum cūḷ kūṟātē; vaḷḷiyiṉ mēlum cūḷ kūṟukiṉṟaṉai; ataṉaiyum kūṟātē; avvāṟē kuṉṟattiṉ mēlum vaiyai maṇal mēlum cūḷ kūṟātē eṉṟāḷ.
ataṉaik kēṭṭa talaivaṉ, eṅkaḷuḷ yār pirivatu? yār varuvatu? yār viṉāvuvatu? yār viṭai colvatu? nāṅkaḷ irutalaiyuṭaiya paṟavaiyiṉ ōruyir pōṉṟavar; ātalāl eṅkaḷuḷ ivai evvāṟu nikaḻum? nī ataṉai eṇṇāmal nāṉ kūṟuvataip poyccūḷ eṉṟāy, talaivi eṉmēl ēṟṟik kūṟiya kuṟai meyyāka nikaḻnta nikaḻcciyum aṉṟu; nakaippukku iṭamāṉa kaṉavu nikaḻcciyum aṉṟu; poyyēyām; yāṉ kuṟṟamillātavaṉākavum eṉmēl kūṟiya poykkāraṇattai eṉ oḻukkamākak karutip poyccūḷ coṉṉatāka iṟaivaṉ taṇṭippiṉum taṇṭikkum. avvāṟu taṇṭikku muṉṉarē nī avviṟaivaṉ tirumuṉpai yaṭaintu aṭipaṇintu avaṉ ciṉattai āṟṟuvippāyāka eṉṟāṉ.
talaivaṉ iḷaiyarkku ivvāṟu kaṭṭaḷaiyiṭuṅkāl ataṉaik kēṭṭu niṉṟa tōḻi. ellā (ēlā, ēṭā) nī eṉṉai nōkkic cevvēḷai āṟṟuvikka nīyē cel eṉṟu kūṟukiṉṟāy; avvāṟu kūṟiyataṉālēyē niṉ poyc cūḷ uṇmai aṟintu uṉṉai varuttum eṉpatai aṟintu koṇṭōm. cevvēḷ niṉṉai varuttuvataṟku muṉṉarē, talaiviyē āṅkuc ceṉṟu taṉkaiyāl tirukkōyil maṇiyai aṭittut taṉ talaiyālē tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki niṉ poyccūḷāl uṉakkut tuṉpam nērāvāṟu cevvēḷ ciṉattai āṟṟum kāṭciyai, vaḻakkamākap paṉmuṟaiyum paraṅkuṉṟu cellum nī kāṇpāy eṉṟāḷ.
ivvāṟu talaivaṉ talaivi tōḻi ākiya mūvar uraiyāṭalākiya ūṭal nāṭakattaip puṉaintu poruḷilak
kaṇak kūṟukaḷai viḷakkukiṟār paripāṭal āciriyar nallantu vaṉār. talaivaṉ parattamai, talaivi arumai, kātaltiṟam, cūḷkūṟal, cūḷāl nērum tuyar, iṟaivaḻipāṭu, talaivaṉukkākat talaivi vāḻum vāḻvu, talaiviyait tōḻi taṉ uyirākak koṇṭirukkum uḻuvalaṉpu, ūṭal, kūṭal eṉpaṉa vellām uraiyāṭum poruḷāl āciriyar uṇarac ceytal taṉip perum uttiyākum. icceyti eṭṭām paripāṭalil amaintatu (36-89).
ūṭaṟ kāṭci :
maṟṟumōr ūṭaṟ kāṭciyaik kuṉṟam pūtaṉār pāṭukiṉṟār. ikkuṉṟam pūtaṉār tirupparaṅkuṉṟattavarākavē iruttal kūṭum. peyaramaiti ataṉaik kāṭṭukiṉṟatu; kuṉṟattaippāṭum avarpāṭṭum ataṉaik kāṭṭukiṉṟatu. āciriyar nallantuvaṉār maturaiyār eṉpatum eṇṇat
takkatu.
oru talaivaṉ oru mayil āṭuvataik kaṇṭāṉ; ataṉ puḷḷit tōkaiyum ataṉ vaṉappum ataṉ aḻakārnta āṭṭamum avaṉaik kavara mikak kaḷippuṟṟut taṉṉai maṟantu kāṭciyil tōyntu niṉṟāṉ. avaṉ nilai kaṇṭa talaivi nī ippoḻutu eṉṉa niṉaittuk koṇṭu pārkkiṟāy eṉpatai aṟintēṉ. immayil eṉṉiṉum aḻakiṟ ciṟantatu eṉṟu nī niṉaittu meym maṟantu kāṇalāl eṉṉai ikaḻntāy! eṉṉai ikaḻvatai maṟaittuk koṇṭu nī pārttālum nāṉ uṇmaiyaṟintēṉ: uṇmaiyaic col eṉṟu ūṭiṉāḷ. ataṉaik kēṭṭa talaivaṉ aṉpuṭaiyāy, uṉ aḻakaik kavarntukoḷḷa muyaṉṟu atu muṭiyāmal, taṉ kaḷippuṟum āṭṭattālē kavarntu koḷḷa niṉaittum atuvum kūṭāmal niṉakkut tōṟṟuppōkum immayiliṉ iraṅkattakka nilaiyaiyē yāṉ eṇṇiṉēṉ; nīyō yāṉ niṉṉai ikaḻntatākak karutukiṉṟaṉaṉai eṉṟu nayantu kūṟi avaḷ ūṭalai appoḻutilēyē tīrttāṉ. itu cevvēḷ kuṉṟattiṉ ciṟappākum.
iḵtoru kāṭci, ippāṭalilēyē maṟṟoru kāṭci.
pāṇaṉ :
talaivaṉ parattai vaḻippaṭṭu niṉṟu piṉṉar talaiviyai nāṭiṉāṉ. talaivi avaṉmēṟ ciṉantu vāyil maṟuttāḷ. talaivaṉ pāṇaṉait talaiviyiṭam taṉ tūtāka viṭuttāṉ. appāṇaṉai nōkkit talaivi iṭitturaittu, avaṉ poymmaiyai veḷippaṭuttiyatu akkāṭci :
poṉṉaṇi pūṇṭu uṭaṟpolivōṭu viḷaṅkum pāṇaṉē, ciṟanta vaḷaṅkaḷaiyuṭaiya aḻakiya paraṅkuṉṟiṉ mēl uḷḷa cuṉaiyil putta, nīlamalar pōlum vaḷappamikka aḻakiya taṇṇiya kaṇṇaiyuṭaiya parattaiyarait talaivaṉ iṟukkamikat taḻuvalāl avar uṇṭākkiya vaḷamāṉa vaṭuvamainta kainnakam uṇmai yāmaṟiyavum nīyaṟiyāyō? naṭṭapāṭai eṉṉum paṇṇait tarum niṉyāḻ narampiṟkup poruntiya tāḷattaiyuṭaiya ciṟanta pāṭṭu, talaivaṉ parattamai uṭaiyaṉ allaṉ eṉṉum poruḷoṭu porunti varutalāl. poymmaiyuṭaiya tāyiṟṟu! eṉṟu ikaḻntāḷ.
cevvēḷ paraṅkuṉṟu cārntār poruḷiyal vāḻvu ivvāṟākac, cevvēḷ vāḻvoṭum piṉṉiya poruḷiyaṟ ceytiyum paripāṭalil mikaccuvaiyākap puṉaiyap paṭṭuḷḷatu.
vaḷḷi tēvayāṉai ūṭal :
kārttikai makaḷir peṟṟaperumāṉē, nī maiyuṇṭa kaṇṇaiyuṭaiya māṉ maṟiyām vaḷḷiyai maṇaṅkoṇṭa pōtu, āyiraṅkaṇṇaṉām intiraṉ makaḷām tēvacēṉaiyiṉ malaraṉṉa kaṇ, mutuvēṉiṟ kālam kārkālat taṉmai peṟumpaṭi karumukilkaḷ kūṭip paraṅkuṉṟil poḻintāṟ pōl kaṇṇīr maḻai poḻintatu eṉṟu ūṭaliyalai uraikkat toṭaṅkiṉār (9:7-11).
karaimēl niṉṟa cantaṉa marattai murittu vaiyainīr koṇṭuvanta cantaṉak kaṭṭaiyilpukaicūḻntatum mālai
yaṇintatumākiya mārpil, muttumālai aḻaku ceyyavaḷḷi
yiṉiṭamiruntu taṉṉiṭattu varukiṉṟa cevvēḷait tēvacēṉai vaṇaṅki, empōlum polivaṟṟavarum niṉmayalilē akappaṭṭa varumākiya makaḷir taṉmai, iṉi eppoḻutu maḻai peyyumeṉa ēṅkiniṟkum cōlai pōlvatām. virumpiyavarkku iṉpantarāta māyattaiyuṭaiyavaṉē nī vāḻka! nī ceyyum icceyal niṉ tavaṟilai; niṉṉiyalpu aṟiyāmal niṉ mayalil paṭṭavar tavaṟēyām. ātalāl niṉnalattait tuykkappēṟupeṟṟavar allēm eṉṟu vetumpiya pārvaiyāl taṉṉaik kuṟittuc colli vaḷḷi kāraṇamāka ūṭiniṉṟāḷ tēvacēṉai.
atukaṇṭa cevvēḷ, avvāṟu ūṭum tēvacēṉaiyait toṭuttuc ceṉṟu, avaḷaṭiyiṉmēl talai mālaipaṭumpaṭi vaṇaṅkik kappam celuttuvāṉpōl paṇintāṉ. accev vēḷai varuntātē peṟuka eṉṟu kūṟi ūṭal tīrttut taṉṉait tantāḷ tēvacēṉai. ataṉaik kaṇṭa vaḷḷi iṟukkamākak kaṭṭiya mālaiyālē cevvēḷ kaikaḷaik kaṭṭi, mālaiyaiyē kōlākak koṇṭu. nī avaḷiṭattuc cellātē cellātē eṉa aṭittāḷ. appoḻutu vaḷḷi tēvacēṉai ākiyavarkaḷiṉ mayilkaḷ oṉṟai oṉṟu mōtiṉa; kiḷikaḷ tam maḻalaic coṟkaḷāl oṉṟai oṉṟu vaitaṉa; vaḷḷiyiṉ kuṉṟattu vaṇṭu tēvacēṉaiyiṉ kūntal vaṇṭiṉ mēṟceṉṟu tākkiyatu.  tēvacēṉaiyiṉ tōḻiyar ūtu kāṟṟum tāṅkātu vaḷaiyum melliṭaiyarāyiruntum ciṉantu māṟupaṭṭu vaḷḷiyiṉ tōḻiyar malaikaḷoṭu etiriṭṭut tam mālaikaḷai vīciṉar; pūppantukaḷai eṭuttup paṭaikkaruviyeṉa eṟintaṉar; tam mārpil kaṭṭiya kaccukaḷaiyē cammaṭṭiyākak koṇṭu aṭittaṉar; ivvāṟu ūṭal pōr purintaṉar.
tēvacēṉaiyiṉ tōḻimār ceyalkaḷaik kaṇṭa vaḷḷiyiṉ tōḻimār, mataṅkoṇṭa yāṉaiyiṉ taṉmai yarākavum, vaṭṭamiṭṭuc cāri varum tiraiyiṉ iyalpiṉarākavum, tērvaricai varuvatu pōla vaṭikayiṟu koṇṭu varupavarākavum, ampukōttu vaḷaikkappaṭṭa villiṉai uṭaiyavarākavum, vāṭpaṭaiyaik koṇṭa pōrvīrar pōṉṟavarākavum, vaḷaiyalkaḷaiyē cakkarap paṭaiyeṉak koṇṭu cuḻaṟṟu pavarākavum etiriṭṭu niṉṟaṉar.
vaḷḷiyiṉ tōḻimār ceyalkaḷaik kaṇṭa tēva cēṉaiyiṉ tōḻimār malaipōlum mārpiṉaiyuṭaiya cevvēḷaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu maṇamikka cuṉaiyil pāyntu nīrāṭiṉar; accuṉaiyil tēṉuṇṇum vaṇṭukaḷāy icai eḻuppiṉar: tōkai virittāṭum mayilkaḷāy āṭiṉar; kuyilkaḷāyk kūviṉar; piṉṉarc ceyal oṉṟum kūṭāmal varuntiyum niṉṟaṉar. kuṟiñci nilattuk kuṟavar koṭiyākiya vaḷḷiyiṉ tōḻiyar, kalaimalinta palvakaip pōrkaḷait toṭuttuc ceytu tēvacēṉaiyiṉ tōḻiyarai veṟṟi koṇṭaṉar. ataṉāl kuṉṟam cevvēḷukku urimai
yuṭaiyatāyiṟṟu (9:27-69)
ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ
eṉpatu muppāl muṭivu, ipvūṭikkūṭum iṉpa ilakkaṇat tiṟkuc cevvēḷ kātalum kaṟpum ilakkākap paṭaikkappaṭṭa paṭaippu ipparipāṭṭātal aṟika. ūṭalil tōṟpatu tōlvi aṉṟu; atuvē veṟṟi; kūṭaliṉ pōtu avveṟṟi pulappaṭum. itaṉai,
ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār atumaṉṉum
kūṭalil kāṇappaṭum
eṉkiṟatu kuṟaḷ (1327). māperum vīraṉum kuṭumpa vāḻvil allatu kātaṟ poruḷiyal vāḻvil tōṟṟum paṇintum niṉṟu tuyttut tuvara nīkkic ciṟantatu payiṟṟalē cīrmaiyatu eṉpatē itaṉ viḷakkamām. vāḻviyaluṭaṉ cārtti aṟivār itaṉ vaḷam kaṇṭu nalam peṟuvār eṉka.
vaḷḷimaṇam kaḷavu vaḻivantatu. tēvayāṉai maṇam kaṟpu vaḻivantatu. kaḷavu vaḻivanta uṟavu, kaṟpāka nilai peṟutalē poruḷiyal koḷkai. kaḷaviyal kaṟpiyal eṉṉum ilakkaṇak kuṟikaḷum ivaṟṟiṉ tuṟai viḷakkaṅkaḷum ivvakaippaṭṭaṉavē. ataṉāl tiruvaḷḷuvar pōlum cāṉṟōrum avvilakkaṇa vaḻikoṇṭē nūl yāttaṉar. kaḷavu maṇam oruvarkkum kaṟpu maṇam oruvarkkum eṉappakuppiṉṟik kaḷaviṉ vaḻittē kaṟpu eṉpatu muṟaimai āyiṉ, vaḷḷiyiṉ kaḷavu maṇattaiyum tēvayāṉaiyiṉ kaṟpu maṇattaiyum uṭkoṇṭa nappaṇṇaṉār avaṟṟai ōr ariya vakaiyāl amaittuc cuvaiyūṭṭukiṟār eṉka.
iruvakaimaṇam :
viṇṇavarkaḷ peṟum iṉpattai maṇṇavarum peṟa vēṇṭum eṉac cevvēḷ tiruvuḷam koṇṭāṉām. ataṉāl, viṇṇavar pukaḻum avvaṇṇal, maṇṇavar makiḻumāṟu paraṅkuṉṟilē amarntu mayilpōlum vaḷḷiyai maṇaṅ koṇṭāṉām! viṇṇavarkku avaṉ ettuṇai aṇukkaṉō attuṇai aṇukkaṉmaṇṇavarkkum eṉṟu kūṟumukattāṉ, avaṉ oppuravāṇmai kuṟittārām pulavar eṉka.
paraṅkuṉṟil tēvayāṉaiyai maṇaṅkoṇṭāṉ eṉṉum ceytiyē, toṉma vaḻi vaḻaṅkukiṉṟatu. attoṉmattiṟku muṉṉait toṉmamām paripāṭaṟ kuṟippu, vaḷḷi maṇa vāḷaṉākavē paraṅkuṉṟac cevvēḷaik kāṭṭukiṉṟatu. iḵtu aṟiyat takkatu.
māṉmaṟi tōṇ maṇanta ñāṉṟu (9:8)
vaḷḷip pū nayantōy (14:22)
mayiṟkoṭi vatuvai (19:6)
kuṟappiṇāk koṭiyaik kūṭiyōy (19:95)
eṉpavai paripāṭal toṭarkaḷ.
iṉic cevvēḷ virumpuvaṉa evai evai eṉpataiyum cuṭṭukiṟār kēcavaṉār: kār kālattu veṇmēkam eḻuntatu pōla eḻum maṇappukaiyai virumputal. piṟarai vellum eḻil vāynta vaḷḷiyiṉ nalattai virumputal pirintu vāṭiṉōr, mīṇṭum piriyāmai vēṇṭi yāḻicai eḻuppip pāṭutal virumputal, irupiṟappum īra neñcum uṭaiya antaṇar tam aṟappaṇpai virumputal eṉpaṉa avai. ivaṟṟaik,
kaṟaiyil kārmaḻai poṅki yaṉṉa
 naṟaiyil naṟumpukai naṉiyamarn tōyē;
 aṟumukat tāṟiru tōḷāl veṉṟi
 naṟumalar vaḷḷip pūnayan tōyē;
 keḻīik kēḷir cuṟṟam niṉṉai
 eḻīip pāṭum pāṭṭamarn tōyē;
 piṟanta ñāṉṟē ṉṉai uṭkic
 ciṟantōr añciya cīruṭai yōyē
 irupiṟap pirupeyar īra neñcat
 torupeya rantaṇar aṟaṉamarn tōyē
eṉkiṟār (14:19-28)
vēṇṭutal vēṇṭāmai ilaṉām iṟaivaṉ vēṇṭu talāka uraittatu, nallavai nāṉilattu nikaḻal vēṇṭum eṉṉum peruvēṭkaiyālēyām eṉṟu koḷka. pāvalar vēṭkaiyiṉ parantiyal nilaiyaip pakarvatu ivvēṇṭukai eṉṟu teḷika.



7. cevvēḷ vaḻipāṭu
cevvēḷ ākiya cēyōṉ vaḻipāṭu mikap paḻamai yāṉatu. katirvarak kaṇṭu kāriruḷ akaṉṟu pōkakkaṉimāntar kaḷippuṟṟa kālantoṭṭu uṇṭākiya vaḻipāṭu atu. avvaḻipāṭu, kōyil eṭuttuk kūṭṭaṅkūṭip pala palapaṭiyāka vaḷarntuviṭṭa nilaiyil eppaṭi naṭantatu eṉpataip paripāṭal kāṭṭukiṉṟatu.
viḻā eḻucci :
cevvēḷiṉ ciṟanta aṭiyavarkaḷ viḻāk koṇṭu eḻuntaṉar. vevvēṟu vakaiyāṉa cāntukaḷukku maṇattāl ciṟakkiṉṟa pukaivakaikaḷum, kāṟṟu ātalāl aṇaiyāta vakaiyil amainta viḷakkukaḷum, eḻupputaṟkuriya muḻavu vakaikaḷum,maṇi, kayiṟu, kōṭari, piṇimukam (yāṉai) iṉṉavākac cevvēḷ virumpum poruḷkaḷum kaiyil ēntikkoṇṭu tiruppati kuṉṟañ cērntaṉar eṉkiṟatu eṭṭām paripāṭal (96-102)
cīṟaṭiyavar cāṟukoḷa eḻunta
vēṟupaṭu cāntamum, vīṟupaṭu pukaiyum,
āṟucel vaḷiyiṉ aviyā viḷakkamum,
nāṟukamaḻ vīyum, kūṟumicai muḻavamum,
maṇiyum, kayiṟum, mayilum, kuṭāriyum,
piṇimukam uḷappaṭap piṟavum, ēnti
aruvarai cērā
eṉpatu atu.
aṭiyavarkaḷ eṉṟō eppoḻutō vaḻipaṭutal aṉṟi, aṭuttuc ceṉṟu ārvap perukkāl vaḻipaṭṭaṉar eṉpatu, atamarntiyām niṉṉait tuṉṉi tuṉṉi vaḻipaṭuvatu varum patiṉāṉkām paripāṭalāl viḷaṅkum (29.30).
vaḻipāṭṭuc ciṟappu :
patiṉēḻām pāṭalum vaḻipāṭṭuc ciṟappai vaṉappuṟap pāṭukiṉṟatu. avvaḻipāṭṭu iṉpattiṟkāka - ataṉai iṭaiyīṭu iṉṟip peṟuvataṟkāka - viṇṇulaka iṉpattaiyum virumpārāy maṇṇulakilēyē vāḻavēṇṭum eṉṉum pērārvapperuṅkātalarāyt tikaḻntamaiyaiyum appāṭal cuṭṭukiṉṟatu.
tēmpaṭu malar, kuḻai, pūntukil, vaṭimaṇi,
ēntilai cumantu, cāntam viraii,
viṭaiyarai acaitta vēlaṉ kaṭimaram
paraviṉar uraiyoṭu paṇṇiya icaiyiṉar,
virimalar matuviṉ maranaṉai kuṉṟattuk
kōleri, koḷai, naṟai, pukai, koṭi oruṅkeḻa mālai mālai aṭiyuṟai iyainar
mēlōr uraiṟayuḷum vēṇṭunar yāar? (17:1-8)
iṉiya malar, iḷantaḷir, pūvēlaippāṭuṭaiya paṭṭu vēlaippāṭu mikka maṇi, uyarnta ilaivaṭivil ceyyappaṭṭa vēl ākiya vaḻipāṭṭuk kuriyavaṟṟaic cumantu koṇṭu vantaṉar. cantaṉam teḷittu āṭṭukkaṭāviṉaik kaṭṭiya kaṭampumarattiṉai uraiyāl vḻttiṉar; icaiyeḻuppip pāṭiṉar; malarnta pūviṉ tēṉāl naṉaiyum maraṅkaḷ mikka vaḷamāṉa kuṉṟattil tīppantam, icaik karuvikaḷ, naṟumaṇap poruḷkaḷ, akiṟpukai, koṭi ākiya ivaṟṟai oru motta mākak koṇṭu ovvoru nāḷ mālaiyilum taṅkuvataip peruvāḻvākak koṇṭaṉar. ittakaiya vaḻipāṭṭiṉpam vaḻivaḻi vēṇṭumeṉa virumputalaiyaṉṟi viṇṇulakattu uṟaintu peṟum vīṭṭiṉpattaiyum virumpuvār ilar! vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār eṉat tiruttoṇṭar eṇṇalait tiruttoṇṭar purāṇattil toṇṭarcīr paravuvār ākiya cēkkiḻār pāṭiṉār. avarkku muṉṉēyē ipparipāṭal, mēlōr uṟaiyuḷum vēṇṭunar yāar? eṉa viṉāvukiṉṟatu. vaḻipāṭu, vaḻipāṭṭukkē aṉṟi, vēṟu payaṉukku aṉṟu eṉṟum mutirnilai itu. āṉāl, potunilai iḵtaṉṟu eṉpatu aṭuttuvarum cevvēḷiṭam vēṇṭutal eṉṉum pakutiyāl viḷaṅkum.
vaḻipāṭṭu nōkkam :
vaḻipāṭṭu iṉpamoṉṟē karutupavarkaḷum, cevvēḷ aṭiyuṟaivāḻvē vēṇṭumeṉṟu ārvam mikkiruntavar
kaḷum, kuṭumpamāyk kūṭṭamāyc cuṟṟamāyt tikaḻntaṉar eṉpatu patiṉeṭṭām paripāṭalāl aṟiyavarukiṉṟatu.
veṟṟi mikka vēla, niṉ vaḻipāṭṭil, yāḻicaiyum icaippulavar pāṭiya pāṭalum poruntavum, maṟaiyoli, malar, viḷakkukaḷ tikaḻavum akiṟpukai cantaṉappukai kamaḻavum, em cuṟṟattāruṭaṉ em ūriṉ kaṇ taṅkuvatu pōl niṉ tiruvaṭikkaṇ taṅkuvataip pirivillāmal yām peṟa nī aruḷvāyāka eṉa vēṇṭukiṉṟaṉar.
puripuṟu narampum iyalum puṇarntu
curutiyum pūvum cuṭarum kūṭi
eriyuru kakilō ṭāramum kamaḻum
ceruvēṟ ṟāṉaic celvaniṉ aṭiyuṟai
uritiṉiṉ uṟaipatic cērntāṅkup
piriyā tirukkaem cuṟṟamō ṭuṭaṉē (18:51-56)
ippakuti vaḻipāṭṭu vēṇṭutalāka iruppiṉum iv vēṇṭutal vēṟoṉṟum iṉṟi murukaṉ aṭiyuṟaiyaiyē virumputaliṉ vaḻipāṭṭup payaṉ kuṟittatēyām.
nayattaliṟ ciṟantaem aṭiyuṟai payattaliṟ
ciṟakka nāṭoṟum polintē (9:84-5)
ivvāṟē, kuṉṟat taṭiyuṟaiyiyaikeṉap paravutum. veṉṟik koṭiyaṇi celvaniṟ ṟoḻutu eṉṟum (21:16-7) naṉṟamar āyamō ṭoruṅkuniṉ aṭiyuṟai iṉṟupōl iyaikeṉap paravutum eṉṟum (21:68-9) kaṭampamar aṇinilai pakarntēm uṭaṅkamar āyamō ṭēttiṉan toḻutē eṉṟum (19:104-5) varuvaṉa ivvāṟu piṟitoru poruḷnōkkātu aṭiyuṟai virumpiyatēyām.
viḷinilai :
vaḻipāṭṭāḷarum pāṭṭāḷarum cevvēḷaip palvakaiyāka viḷittu makiḻkiṉṟaṉar. cevvēḷ eṉpatu avaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷiṉ talaippukaḷāka iṭam peṟṟuḷḷatu. appeyar aintām paripāṭalil
kāay kaṭavuḷ cēey cevvēḷ
eṉa iṭam peṟukiṉṟatu 113) atē paripāṭalil
oruvaṉai vāḻi, ōṅkuviṟaṟ cēey
eṉṟu (54), irupattoṉṟām pāṭalil pacumpūṭcē
ey (53) eṉṟum viḷikkap peṟṟuḷa. mēlum iṟaiva (17:49) cālva (5:14) talaiva 5:14) neṭiyōy (19:28) perum peyar muruka (5-50), mutalva (8:17) vēlōy (8:29) eṉṟum viḷikkappeṟṟuḷa. ivviḷikaḷ cevvēḷiṉ iṟaimai, polivu, tōṟṟam, peyar, paṭai ākiyavai paṟṟiyavai eṉpatu veḷippaṭai.



8. cevvēḷiṭam vēṇṭutal
vēṇṭuvār vēṇṭuvatē īvāṉ kaṇṭāyeṉpatu nāvukkaracar nallurai. vēṇṭutal vēṇṭāmai ilā ṉākiya avaṉ vēṇṭuvār vēṇṭuvatai īvāṉ eṉpatai aṭiyārkaḷ uṇarntaṉar. uṇarntatai uraittup parappiṉar; avvāṟu piṟarum vēṇṭip peṟumāṟu vaḻikāṭṭiṉar. avvakaiyil amainta pāṭalkaḷ mikappala. avvēṇṭutal perumpāṭaluḷ oṉṟē tirumurukāṟṟuppaṭai.
vēṇṭutal :
vīṭum vēṇṭā nilaiyil vaḻipaṭa ōr uyarnilai vēṇṭum: annilai aṉaivarkkum vāyppatu aṉṟu. payaṉ nōkkic ceyyum ceykaikaḷē pārulakap potumai. appotumaiyil, potunalap pāṉmaiyē tikaḻa vēṇṭiya varkaḷum uḷar; vaḷḷalār avvakaiyil kaṇkāṇa vāḻntu kaṉintu kaṉintu vēṇṭi niṉṟavar. ataṉ arumputal nilai caṅkattār kālattilēyē tōṉṟiviṭṭatu. ataṟkuc cīriya cāṉṟukaḷāka viḷaṅkuvaṉa pari pāṭalil varum vēṇṭutalkaḷ.
yām irappavai :
cevvēṭ perumāṉiṭam vēṇṭum vēṇṭutalkaḷil muntu niṟpatu kaṭuvaṉ iḷaveyiṉār pāṭṭu )5), kaṭappa mālai aṇinta cevvēḷē yām niṉṉiṭattu irantu vēṇṭupavai tuykkum poruḷō, attuyppukku utavum poṉṉō aṉṟit tuyppō alla; evvuyirkkum iraṅkum aruḷum ataṟku mūlamām aṉpum, avvaṉpiṟku nilaikkaḷamām aṟamum ākiya mūṉṟumēyām eṉkiṟār. poruḷaṉṟu niṉṉiṭam vēṇṭuvatu; vēṇṭuvatu aruḷ. poṉṉaṉṟu niṉṉiṭam vēṇṭuvatu; vēṇṭuvatu aṉpu pōkam aṉṟu niṉṉiṭam vēṇṭuvatu; vēṇṭuvatu aṟam.
poruḷ pūriyār kaṇṇum uṇṭu; āyiṉ aruḷ nēriyaraṉṟip piṟarai aṇukātatu.
poṉ poṉṟutaṟkum vaḻikāṭṭum; polivuc cerukkukkum vaḻikāṭṭum. aṉpu uyir nilaiyāka viḷaṅkum; aruḷāki aruḷāḷaṉaic cāra vaḻi kāṭṭum.
pōkam tāṉ tuyttu iṉpuṟum aḷavil utavum; aṟam īttuvakkum iṉpak kaḷamāy irupālum iṉpam cērkkum. ātalāl poruḷum poṉṉum pōkamum vēṇṭā; aruḷum aṉpum aṟamum taṉittaṉiyaṉṟu; mūṉṟum oruṅkē eyta aruḷka! eṉpārāy vēṇṭukiṟār.
yām irappavai
poruḷum poṉṉum pōkamum alla niṉpāl
aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum
uruḷiṇark kaṭampiṉ olitā rōyē (5:79-81)
eṉpatu atu.
kaṉaviṟ kaṇṭa em kātalar naṉavil aṭaiyumāṟu vaiyai putunīr varavu koḷvatāka eṉṟu varam vēṇṭupavarum, em vayiṟu karuvuṟuvatāka; avvāṟu uṟṟāl niṉakku iṉṉa iṉṉa poruḷkaḷait taruvōm eṉa nērntu koḷpavarum em talaivar poruḷ tēṭuvataṟkākap pirinta pirivu, poruḷ vaḷam cērppatāka eṉac cevvēḷ ceviyil cērttupavarum, pōrmēṟ ceṉṟa vēntaṉ pakaiveṉṟu mīḷvāṉāka eṉa vaḻipāṭu ceypavarum, cevvēḷai vāḻttip pāṭupavarum, pāṭuvār pāṭṭiṟku ēṟpat tāḷattōṭu āṭuvōrumākap paraṅkuṉṟil iṟaiyaṉparkaḷ viḷaṅkum kāṭciyai eṭṭām paripāṭal kūṟukiṉṟatu.
itil tam kātalaraip peṟum aḷavil vēṇṭukai niṟkavillai eṉpatai aṟika. avvāḻviṉ payaṉākavum vaḻi vaḻiyāka ulakanalam uṇṭātal vēṇṭik karuvuṟuka eṉa vēṇṭuvatum, piṉṉark kuṭinalam kākka utavum poruḷ vaḷattiṉ iṉṟiyamaiyāmai uṇarntu atu perumai
vēṇṭuvatum āyivaioṉṟiṉ mēl oṉṟu ciṟanta vēṇṭukaikaḷē
perunala nāṭṭam
iṉi nāṭṭunalam karutuvārāy vēntaṉ velka eṉṟatu mikap pārāṭṭukkuriyatām. itaṉ mēlum ciṟappiṉatākac cevvēḷai vāḻttum aḷavē vēṇṭukaiyāka niṉṟatu cuṭṭat takkatām,
kaṉavil toṭṭatu kaipiḻai yākātu
naṉaviṟ cēeppa niṉ naḷipuṉal vaiyai
varupuṉalaṇikeṉa varaṅkoḷ vōrum;
karuvayi ṟuṟukeṉak kaṭampaṭu vōrum;
ceyporuḷ vāykkeṉac cevicārttuvōrum
aiyamar aṭukeṉa aruccip pōrum;
pāṭuvār pāṇic cīrum āṭuvār araṅkat tāḷamum
(8:102-9) eṉpatu kāṇka. itē paripāṭalil niṟaivil
neṟinīr aruvi acumpuṟu celva;
maṇpariya vāṉam vaṟappiṉum maṉṉu kamā
taṇparaṅ kuṉṟam niṉakku
eṉṟu ōr ariya vēṇṭukaiyum varukiṉṟatu. maṇṇulakat tuyirellām varuntum vaṇṇam vāṉam poyppatēyāyiṉum niṉ taṇṇiya paraṅkuṉṟattu aruvi iṭaiyaṟātu oḻukuvatākiya celvam eṉṟum nilaipeṟuvatāka eṉa vēṇṭukiṟār. vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyāk kāviri eṉṟu caṅkac cāṉṟōr pāṭiyatu pōl vāṉ poyppiṉum paraṅkuṉṟa aruvi poykkāmai vēṇṭiya vēṇṭutal ītām. ivviṭattē oru ceyti: iṟṟaip paraṅ kuṉṟeṉak kāṇpār aruvi, cōlai eṉac colvatellām vaṟumpuṉaivē eṉṟu eṇṇutal kūṭum. oru muppatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē āṇṭukku mūṉṟu nāṉku tiṅkaḷ aḷavu paraṅkuṉṟattil teṉkīḻp pakutiyil aruviyāy oḻukik kuḷam nirappik kālvaḻi parantatu kaṇkūṭu. āṇṭu muḻuvatum teṉpakutiyil cuṉaikaḷ pala ūṟṟeṭuttuc ceṉṟatum kaṇkaṇṭa cāṉṟu. vaḷamāṉa mēlmalait toṭarē karikkāṭākik karintu paṭṭatai aṟivār iyaṟkaiyai aḻitta māntar ceyviṉaiyaik karuti iraṅkutal aṉṟi, iyaṟkaiyai aiyuṟutalil muṟaiyillaiyām!
cēvalaṅ koṭiyōṉām cevvēḷ kāttalāl ulakam pātukāppu mikka nāḷaip peṟṟatu eṉpatu peruntēvaṉār kūṟum ceyti (kuṟun. kaṭavuḷ vāḻttu).
paripāṭalār pāṭukiṉṟār. avar peyar nallaḻiciyār.
iṟaiva,
paṇiyorīi niṉpukaḻ ētti
aṇineṭuṅ kuṉṟam pāṭutum toḻutum
avai, yāmumem cuṟṟamum paravutum
ēma vaikal peṟukayām eṉavē (17;50-53)
eṉpatu atu. paṇiyorīi niṉpukaḻ ētti eṉpataṟku makkaṇ māṭṭup paṇimoḻiyai oḻintu niṉ pukaḻaiyētti eṉap poruḷ varaikiṟār paḻaiya uraikārar parimēlaḻakar.
itaṟkup peruviḷakkam varaikiṟār perumaḻaip pulavar po. vē. cōmacuntaraṉār.
paṇi - paṇivuṭaimaiyaik kāṭṭum mukamaṉ moḻi avai miṭukkilā tāṉai vīmaṉē viṟal vicayaṉē villuk kivaṉeṉṟum koṭukkilā tāṉaip pāriyē eṉṟum kūṟum puṉmoḻikaḷ. aṅṅaṉam tammaiyē otta ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟi viṉarākiya maṉitaraip poyyē pukaḻnta viṭattum avar koṭuttatum illai. orōvaḻik koṭuppiṉum apporuḷ pōtappayaṉ tarutalum illai. ātaliṉ ippētamait toḻilai iṉi aṟavē oḻittu immai iṉpamum maṟumai iṉpamum antamil iṉpattu vīṭṭiṉpamum taravalla niṉṉaiyē ēttit toḻuvōm. avaṟṟuḷḷum nilaiyātal illāta immai maṟumai iṉpaṅkaḷaip peṟutal em karuttaṉṟu; eṉṟeṉṟum niṉalatta niṉ tiruvaṭiyiṉpamē yāṅkaḷ peṟakkaruti iṟaiñcukiṉṟōm eṉṟavāṟu eṉpatu atu.
muraṇākumā?
pulavarppāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ
valavaṉ ēvā vāṉa vūrtiyum peṟuvar
eṉṟum, ōṅkiya ciṟappiṉ māṅkuṭi marutaṉ, mutalvaṉākap pulavar pāṭātoḻika eṉ nilavarai eṉa vēntaṉ vañciṉa moḻiyil vaittup pāṭiya pukaḻ mikkōr pulavar eṉṟum, vaḷḷalkaḷai nāṭip puḷḷeṉac ceṉṟu vaḷam peṟṟa pāṭal kaḷiṉ variyē puṟap pāṭalkaḷ eṉṟum aṟivār vaḷḷalkaḷaip pāṭip pōṟṟiya caṅkattār kāla nilaiyai aṟintu koḷvar.
avarkku, ip paripāṭal ceyti, muraṇākat terital kūṭum. āṉāl, ulakiyal potu nilai nīṅkiya pulavarkaḷum iruntaṉar eṉpatum avarkaḷ, iṟaivaṉiṭam kūṭa poruḷum poṉṉum pōkamum vēṇṭiṉar allar eṉṟum avarkaḷ vēṇṭiyavai aruḷum aṉpum aṟamum eṉṟum, avaṟṟiṉ mēl iṟaivaṉ aṭiyuṟaiyaiyē avāviṉar eṉṟum, iṟaivaṉ uṟaiviṭam vaḷaṅkuṉṟā tiruttalaiyē vēṇṭik kiṭantaṉar eṉṟumnām muṉṉē aṟintuḷḷa ceytikaḷai nōkkiṉ immuraṇ eḻutaṟku iṭamillai.
iṉi innallaḻiciyār ippāṭalai aṉṟi vēṟupāṭal pāṭiṉārum allar. paripāṭaṟ pulavarkaḷuḷ nallantuvaṉār oruvaraiyaṉṟip piṟar pāṭiya pāṭalkaḷ pāṭṭu tokaikaḷil illai eṉpatum aṟiyattakkaṉa. tokainūlkaḷil iṭam peṟṟa iḷaveyiṉaṉār, pūtaṉār eṉpārum ipparipāṭalil iṭam peṟṟakaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār, kuṉṟam pūtaṉār eṉpārum aṭaimoḻikaḷālēyē vēṟu vēṟāṉavar eṉpatu viḷaṅkum. ākavē iṟaivaṉaip pāṭutal aṉṟi māntaraip pāṭāta koḷkaiyuṭaiya pulavarkaḷum paṇṭē iruntaṉar eṉpatum avarkaḷ vaḻi piṟkālattē perukavum āyiṟṟu eṉpatum aṟintu koḷḷalām.


9. cevvēḷ pāṭalkaḷil kuṉṟamum kūṭalum
cevvēḷaip paṟṟiya eṭṭup paripāṭalkaḷilum kuṉṟam paṟṟiyum kūṭal paṟṟiyum pala ceytikaḷ vantuḷa. kuṉṟam eṉpatu paraṅkuṉṟam: tirupparaṅkuṉṟam. kūṭal nāṉmāṭak kūṭal: maturai.
kuṉṟap perumai :
paraṅkuṉṟattai imayakkuṉṟattiṟku iṇaiyākac colkiṟatu paripāṭṭu: paraṅkuṉṟimayak kuṉṟam nikarkkum (8:-11) eṉṟum, niṉ cīrniran tēntiya kuṉṟoṭu nēr niran tēṟumā ṟēṟṟamikkuṉṟu (18:4-6) eṉṟum varukiṉṟaṉa. ivvoppumai etaṉāl ēṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkiyum kāṭṭukiṉṟaṉa appāṭalkaḷ. muṉṉaiyatu perukkam: piṉṉaiyatu curukkam.
muṉṉaip perukkam:tirumālum civaṉum nāṉmukaṉum katiravar paṉṉiruvarum maruttuvar iruvarum vacukkaḷ eṇmarum uruttirar patiṉoruvarum tikkukkāvalar eṇmarum piṟapiṟa tēvarkaḷum acurarkaḷum muṉivarkaḷum murukaṉaik kāṇṭaṟkāka maṇṇakam vantu uṟaitaṟku iṭamākak kuṉṟam iruttalāl imayakkuṉṟam okkum eṉkiṟatu (8:1-11).
piṉṉaiccurukkam :
murukaṉaip peṟṟataṉāl uṇṭākiya pukaḻaip perukak koṇṭatu imayam. avaṉ vīṟṟiruttalāl ataṉoṭu nērukku nēr niṉṟu ciṟakkum cīrmaiyatu paraṅkuṉṟam eṉkiṟatu (18:4-6).
cuṉaip perumai:
iṉik kuṉṟiṉ cuṉaiyait tirumurukaṉ piṟanta imayap poykaikku (caravaṇattiṟku) oppiṭukiṟatu mēṟcuṭṭiya eṭṭāmpāṭṭu.
niṉṉīṉṟa niraiyitaḻt tāmarai
 miṉṉīṉṟa viḷaṅkiṇar ūḻā
 orunilaip poykaiyō ṭokkuniṉ kuṉṟiṉ
 aruvitāḻ mālaic cuṉai eṉpatu atu (13-16)
cevvēḷē! niṉṉaip peṟṟa ceṟinta oḷimikka tāmarai viḷaṅkum oppaṟṟa (caravaṇap) poykaiyoṭu oppākum, niṉ paraṅkuṉṟiṉ aruvi oḻukku nīṅkātacuṉai eṉpatu itaṉ poruḷ.
olivaḷam:
cevvēḷ ūrtiyākiya yāṉaiyiṉ muḻakkam, iṭikkural okkum. avviyāṉaiyiṉ muḻakkam kēṭṭa cēvaṟ kōḻi añcik kuṉṟam atirumāṟu olikkum. accēvaṟ kōḻiyiṉ atirkural kēṭṭu yāṉai muḻaṅkavum, yāṉai muḻakkam kēṭṭuc cēvaṟkōḻi atiravum, paraṅkuṉṟak kukaiyil eḻukiṉṟa etiroli avaṟṟukku maṟutalaiyāka amaintatu. paraṅkuṉṟa olivaḷam. ivai.
mutalvaniṉ yāṉai muḻakkam kēṭṭa
katiyiṟṟē kāriṉ kural,
kuralkēṭṭa kōḻi kuṉṟatirakkūva
matanaṉi vāraṇam māṟumā ṟatarppa
etirkutir ākiṉ ṟatarppu malaimuḻai (8.17-21)
koṭikaḷ :
paraṅkuṉṟac cuṉaiyiṉ pakkam veṟṟik koṭikaḷ pala niṟṟalaik kuṟikkiṟatu oru paripāṭala (9)
āṭalil vallōr, āṭalil vallōrai veṉṟaṉar
pāṭalil vallōr, pāṭalilvallōrai veṉṟaṉar
cūtil vallōr, cūtil vallōrai veṉṟaṉar:
piṟapiṟa kalaikaḷil vallōr, avvak kalaivallōrai veṉṟaṉar: avveṟṟikku aṟikuṟiyākaccuṉaiyiṉpakkattē koṭi nāṭṭiṉar:
āṭal naviṉṟōr avarpōr ceṟuppavum,
 pāṭal payiṉṟōraip pāṇar ceṟuppavum,
	vallārai vallār ceṟuppavum,
	allārai allār ceṟuppavum ōr collāyc
	cemmaip putuppuṉal
	taṭākam ēṟṟa taṇcuvaippāṅkarp,
	paṭākai niṉṟaṉṟu
	mēe veḵkiṉavai
	veṉṟuyartta koṭi viṟalcāṉṟavai (9;7-80)
kūṭalum kuṉṟum :
kuṉṟattil iruntu kūṭalukkuc cellum vaḻiyaiyum kūṭal muracu muḻakkaiyum nayam peṟak kūṟukiṟatu paripāṭal :
tirupparaṅkuṉṟattil iruntu kūṭalukkuc cellum vaḻiyil ēḻtuḷaik kuḻal olippatu pōl tumpiyum, aintu tuḷaik kuḻal olippatu pōl vaṇṭum, yāḻ icaippatu pōl ñimiṟum pāṭukiṉṟaṉa. cuṉaikaḷ pūttu viḷaṅkukiṉṟaṉa. koṉṟai maraṅkaḷ pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. mullai mutaliya koṭikaḷ malarntu naṟumaṇam parappukiṉṟaṉa. kāntaṭ pūkkaḷ iṭamellām maṇam virikkiṉṟaṉa. piṟapiṟa malarkaḷum malarntu tēṉ tuḷikkiṉṟaṉa; teṉṟaṟ kāṟṟu avvaḻiyil acai naṭaiyiṭṭu varukiṉṟatu.
kūṭalil aḻakiya maṅkala muracum muḻaṅkiyatu. am muracoli kāṟṟāl mōtuṇṭa kaṭal pōlavum, kaṭal nīraip parukum mukil pōlavum, vāṉam iṭikkum iṭi pōlavum muḻaṅkum poḻutukaḷilellām paraṅkuṉṟiṉ muḻakkam māṟumāṟāka etirolikkum (8:22-35)
paḻam pulavarkaḷāl pāṭu pukaḻ peṟṟavai kūṭalum kuṉṟamum. ik kūṭaṟkum kuṉṟattiṟkum iṭaiyē amainta tolaivu mikamikac ciṟitē. eṉṟālum āṭavarum makaḷirum neruṅki viḷaiyāṭutalāl, vaḻi mikat tolaivu uṭaiya tāyiṟṟu. makaḷir pantalil iruntum maintar kuṭumiyil iruntum vīḻnta malar mālaikaḷāl taṭukkappaṭṭu avviṭattē cellutaṟkuriya vaḻi illātatāyiṟṟu.
pukaḻ vāynta paraṅkuṉṟil palaviṭaṅkaḷilum ceykiṉṟa pūcaiyiṉāl eḻunta naṟumaṇap pukai, avviṭaṅkaḷiliruntu mēlē mēlē pōy imaiyāk kaṇṇarām imaiyōrum imaittu akalumāṟākiṉṟatu. katirōṉaik kāṇutaṟkuk kūṭāvāṟum ākiṉṟatu. paraṅkuṉṟac cuṉaikaḷil makaḷirum avar tam talaivarum piṟa āṭavarkaḷum makiḻvumikku oru cērap pāyntu nīrāṭutalāl tēṉuṉṇum iyalpuṭaiya vaṇṭukaḷum accuṉaiyuḷ pukuntu tēṉuṇṇā. attakaiya vaṉappuṭaiyatu tirupparaṅkuṉṟam (17:22-39).
vaḻic celavu :
kūṭaliṉ ciṟappaiyum āṅkiruntu kuṉṟattiṟku makkaḷ cellum celavaiyum virivākak kūṟukiṉṟatu pattoṉpatām paripāṭṭu.
kūṭaliṉ vāḻvār aṟivup pōrālum veṟṟiyuṭaiyār; vīrappōrālum veṟṟiyuṭaiyār. iravellām iṉpat tuyil koṇṭa avarkaḷ, viṭiyaṟ pōtiṉ kaṇ aṟam peritu ceyta payaṉāl viṇṇulaka iṉpam koḷvataṟkuc celvār pōl, tattamakkuriya āṭai aṇikaḷaip pūṇṭu kutirai tēr mutaliyavaṟṟiṉ mēl ēṟi ūrntaṉar. kūṭalil iruntu kuṉṟam varai neruṅki mālaiyaṇinta talaikaḷē tōṉṟa iṭaiveḷi eṉpatu illaiyākac ceṉṟaṉar. accelavu takka malarkaḷait tērntu takavākak kaṭṭi nilamakaḷukkuc cūṭṭiya mālai pōla viḷaṅkiyatu.
kūṭalāḷum vēntaṉ pāṇṭiyaṉ, taṉ parivāraṅ
kaḷoṭum malaikkuc ceṉṟu tirukkōyilai valam vantāṉ. akkāṭci viṇmīṉkaḷ cūḻat tiṅkaḷ mēru malaiyai valam varuvatu pōl amaintatu.
vēntaṉoṭu vantōruḷ yāṉaippākar, yāṉaikaḷai vaḻiyil iruntu vilakki maraṅkaḷil kaṭṭiṉār. avaṟṟukkuk karumpukaḷai ūṭṭiṉar. kutiraip pākaṉ kutiraikaḷai vaḻiyil iruntu vilakki niṟuttiṉar. avvāṟē, tērppākar tērkaḷai otukki niṟuttiṉar. ivvāṟu niṟuttap peṟṟa kāṭci pāṇṭiyaṉ pācaṟai pōla viḷaṅkiṟṟu.
eḻuttu nilai maṇṭapam :
iṉik kūṭṭattil vantōruḷ cilar kuraṅkukaḷukkup paṇṭam vaḻaṅkiṉar; cilar karumuka mantikkuk karumpu tantaṉar; cilar yāḻicaittaṉar. cilar kuḻalicaittaṉar; cilar muracu muḻakkiṉar; cilar tirupparaṅkuṉṟattil irunta eḻuttu nilai maṇṭapam eṉṉum peyaraiyuṭaiya ōviyac cālaikkuc ceṉṟaṉar.
eḻuttu nilai maṇṭapattil ñāyiṟu mutaliya kōḷkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. kāmaṉ, irati, uruvaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭiruntaṉa. kautama muṉivaṉ ciṉantu niṉṟatum, akalikai kalluruk koṇṭatum, intiraṉ pūṉai vaṭivuṟṟatum ākiya ōviyaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟai aṟintōr iṉṉatu iṉṉatu eṉap piṟar aṟiyumāṟu kāṭṭic ceṉṟaṉar, ittakaiya perumaiyuṭaiyatu paraṅkuṉṟam.
tappippōṉa ciṟumi :
oru ciṟumi taṉ uṟaviṉaraip pirintu viṭṭāḷ. avarkaḷait tēṭi malaip pakutiyellām alaintāḷ. vanta vaḻiyaiyum maṟantuviṭṭāḷ. ammā appā eṉṟu kūvik kūvi alain tāḷ. avvoli kuṉṟiṟpaṭṭu etiroliyāy eḻumpap, peṟṟōrkaḷ taṉṉai aḻaippatāka eṇṇi eṇṇi ōṭit tēṭik kāṇāmal mīṇṭum mīṇṭum kūviṉāḷ. attakaiya makkaḷ tiraḷum tikaippum taruvatāka iruntatu tirupparaṅkuṉṟam.
makaḷir :
viḷaiyāṭum makaḷir cuṉaiyarukē talaicāyttu niṉṟa marattiṉ pūṅkottukaḷaiyum taḷirkaḷaiyum cuṉainīril utirttaṉar. avai cuṉaiyil irunta pūkkaḷaiyum arumpu kaḷaiyum porunti avaṟṟiṉ mēl nīṇṭu kiṭantaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu aintu talaiyuṭaiya pāmpu pōl terintatu. ataṉ arukē kiṭanta periyatum ciṟiyatumākiya arumpukaḷ iraṇṭai, appāmpiṉ talaippiḷḷaiyum iḷam piḷḷaiyum ākum eṉa mayaṅkiṉar.
mālaikaḷ :
cuṉaip pakutiyilum piṟa iṭaṅkaḷilum paccilait taḷirum, cevvalliyum ceṅkāntaḷum pañcāyk kōrai malarkaḷum, vēṅkai tōṉṟi naṟavam kōṅkam ilavam ākiya malarkaḷum niṟaintu, neruṅkik kaṭṭiya teṟṟu mālai pōlavum, pala vaṇṇap pūkkaḷaiyuṭaiya kōtta mālai pōlavum, iṭaiveḷippaṭat toṭutta mālai pōlavum, parumaiyākak kaṭṭappaṭṭa tūkku mālai pōlavum tōṉṟutalāl, vaikaṟaiyil paṉṉiṟa mukilkaḷ kalantu viḷaṅkum vāṉam pōlat tōṉṟum.
kūṭal pāṇṭiyaṉukkuriyatu. pāṇṭiyaṉukku oru peyar cēy eṉpatu. ataṉāl kūṭal paripāṭaṟ pulavar oruvarāl cēymāṭakkūṭal eṉappaṭṭatu.
kuṉṟam pāṇṭiyaṉ āṭcikku uriyatē. eṉiṉum cevvēḷ ākiya cēyiṉ iṟai āṭciyē taṉic ciṟappiṉatu eṉa appulavarkkut tōṉṟiyatu. pāṇṭiyaṉ taṉ parivāram cūḻac ceṉṟu vaḻipaṭum ciṟappiṉatu aṉṟō paraṅkuṉṟam! ataṉāl, cevvēḷ paraṅkuṉṟu eṉṟār avar,
vāḻvār :
kūṭalum kuṉṟumākiya ivvīriṭaṅkaḷiṉ mēlē, maṭṭaṟṟa kātal koṇṭavar pōlum appulavar. aṉṟiyum avaṟṟuḷ oṉṟait tam vāḻviṭamākak koṇṭiruntavarum ākalām. ataṉāl, aṅku vāḻvārē taṉippēṟamainta vāḻvuṭaiyār eṉṟum, avarē teyva vāḻvuṟutaṟkuriyār eṉṟum appulavar kūṟiṉār. avvaḷavuṭaṉ nillārāyp piṟarevar puttēḷir ulakamām tēvarulakam celvār? eṉavum viṉavukiṟār. appāṭaṟpakuti:
	īvāraik koṇṭāṭi ēṟpāraip pārttuvakkum
	cēymāṭak kūṭalum cevvēḷ paraṅkuṉṟum
	vāḻvārē vāḻvār eṉappaṭuvār; maṟṟaiyār
	pōvārār puttēḷ ulaku! eṉpatu atu.
ēṟpār, īvāraik koṇṭāṭukiṉṟaṉar; īvār, ēṟpāraip pārttuvakkiṉṟaṉar. irupālum iṉpam eytukiṉṟaṉar. īttuvakkum iṉpam eytum ivvāḻvu iṭaiyaṟavu paṭāmal nikaḻkiṉṟatu! iṉpamuṟutal tāṉē vīṭupēṟu. ivvulaka vīṭṭilēyē ippaṭi iṉpuṟuvār, avvulakattu vīṭupēṟu uṇṭāyiṉ iṉpam aṭaiyat tavaṟuvarō eṉṉum uṟutiyāl pāṭukiṉṟār pulavar. ippāṭaṟpakuti cevvēḷ pāṭalaic cārntatākavum irukkalām. piṟaporuḷ paṟṟiya pāṭalaic cārntatākavum irukkalām. ippakutiyum ivvāṟē mēlum aintu uṟuppup pakutikaḷum puṟattiraṭṭil kaṇṭu paripāṭal mutaṟ patippāciriyar u.vē. cāminātar avarkaḷāl paripāṭal tiraṭṭu eṉat tokuttuvaikkappeṟṟaṉa. ivai kuṉṟamum kūṭalum eṉṉum talaippukkup poruntuvaṉavāka amaitalāl iṇaittuk koḷḷappaṭṭaṉa.
kūṭaṟ ciṟappu :
teṉṉavaṉ kūṭalai oru taṭṭilum, ulakai oru taṭṭilum vaittu, pulavarkaḷ tam pulamai eṉṉum tulāk kōl koṇṭu niṟuttāl, ulakattiṉ perumai kuṉṟip pōkavum kūṭal perumai uyarntu niṟkum eṉpatoru pāṭaṟpakutiyiṉ poruḷ.
maṟṟoru pakuti maturai nakaramaippai arumaiyākac colkiṉṟatu :
tāmaraip pūvaip pōlvatu maturaimānakar; pūviṉ itaḻkaḷaip pōl terukkaḷ amaintuḷḷaṉa; itaḻkaḷiṉ ūṭē amaintuḷḷa pokuṭṭup pōlvatu pāṇṭiya vēntaṉ araṇmaṉai; appokuṭṭil amainta pūmpoṭiyaip pōṉṟavar taṇṇantamiḻ pēcum makkaḷ attāmaraiyiṉ tēṉai aruntavarum vaṇṭukaḷaip pōṉṟavarkaḷ paricil peṟa varum makkaḷ. puviyaip paṭaitta nāṉmukaṉ nāviṟ piṟanta nāṉmaṟai olittal kēṭṭu iṉiya tuyil nīṅkuvatai allāmal cēraṉiṉ vañcimānakar pōlavum, cōḻaṉiṉ uṟaiyūr pōlavum kōḻi kūvutalāl eḻutal illāta perumaiyuṭaiyatu ippāṇṭiyaṉ kūṭal nakar eṉkiṟatu appāṭṭu.
tamiḻ vaḻaṅkum nilapparappellām taṉ ellaiyākak koṇṭa pāṇṭiyaṉiṉ maturai mānakariṉ perumai eṉṟum kuṉṟutal illātatu; cēyvāḻum kuṉṟattiṉ perumai yuṇṭāyirukkum aḷavum, pukaḻ perukik koṇṭēyirukkum ikkūṭal mānakaramum eṉpatoru pāṭaṟ pakutiyiṉ ceyti.
iṉṉoru pāṭaṟ pakuti tirumakaḷiṉ tilakam eṉat tikaḻvatu kūṭal eṉkiṉṟatu.
iṉṉoru pakuti kārttikai makaḷir cevikkaṇ viḷaṅkum kuḻaiyeṉṉum kātaṇi viḷaṅkuvatu pōl viḷaṅkuvatu maturai eṉkiṟatu.
pāvalar uḷḷaṅkaḷaik kuṉṟamum kūṭalum kavarntirunta tiṟam ippakutikaḷāl iṉitu viḷaṅkum,



10. cevvēḷ pāṭalkaḷil kalai vaḷam
tamiḻ, muttamiḻ eṉṉum pakuppum ciṟappum uṭaiyatu. ataṉ mūṉṟu kūṟum paripāṭalil uṇṭu eṉpatai vēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
muttamiḻ :
ilakkiyac ceṟivu paripāṭalil kāṇakkūṭiyatu. icai vakuttup pāṭappeṟṟatu appāṭṭu. ataṉamaiti pala iṭaṅkaḷil kūttum uraiyāṭṭumāy amaivatu. evarum eḷitil aṟiya vāyppatu.
immūvakait tamiḻc ciṟappoṭu ōviyak kalaic ceytikaḷ paripāṭalil kuṟikkat takka vakaiyil amaintuḷa. palvakaip pulamaiyilum pōrkkalait tiṟamaikaḷilum maturaiyār ciṟantu viḷaṅkiyamaiyaip,
pulattiṉum pōriṉum pōrtōlāk kūṭal
eṉṟu kūṟum paripāṭalāl (19:8) aṟiya vāyttalāl, akkālak kalaik kaḷañciyamākap paripāṭal amaintatu eṉṟu curuṅkak kūṟalām.
iyalum icaiyum icaintu iyalutalai orē aṭiyil puriyiṟu narampum iyalum puṇarntu eṉkiṟār paripāṭalār (18:51) atupōl icaiyum kūttum iṇaintu iyalutalaip pāṭuvār pāṇiccīrum āṭuvār araṅkat tāḷamum eṉkiṟār (8:109).
pulamai veṟṟi eṉpatil palvēṟu pulamai tiṟaṅkaḷiṉ parappai aṟivōm eṉiṉum, iyaṟṟamiḻp pulamaik koṭaiyē avai eṉpatu viḷaṅkum, iṉi icaittamiḻ paṟṟiya ceyti kaḷākac cevvēḷ pāṭalkaḷil uḷḷavaṟṟait tiraṭṭiṉum avai matippukkuriyavē.
icai :
pakai aḻittavaṉ cevvēḷ. ataṉāl avaṉ mā aṭṭāṉ. avaṉ kuṉṟil māṟu māṟu olikaḷ kēṭkiṉṟaṉavō eṉa viyappum vimmitamum kiḷarnteḻap pāṭukiṟār nallaḻiciyār :
	oru pakkattē, pāṇar icaikkum yāḻoli eḻukiṉṟatu.
	oru pakkattē, tēṉuṇṇum vaṇṭukaḷiṉ icai oli eḻukiṉṟatu.
	oru pakkattē, kuḻaliṉ icai eḻukiṉṟatu.
	oru pakkattē, icaittiṟam valla tumpikaḷiṉ ōcai eḻukiṉṟatu.
	oru pakkattē, muḻaviṉ muḻakkam eḻukiṉṟatu.
	oru pakkattē, malaiyil iruntu aruvi muḻakkam eḻukiṉṟatu.
	oru pakkattē, āṭal makaḷir acaintu āṭukiṉṟaṉar.
	oru pakkattē, kāṟṟu acaittalāl pūṅkoṭikaḷ āṭi acaikinṉaṟaṉa.
	oru pakkattē, āṭalum pāṭalum valla pāṇar makaḷir āṭikkoṇṭē pāṭukiṉṟaṉar.
	oru pakkattē, āṭalvalla mayil icainayaṅ kaṉiyak kūvukiṉṟaṉa.
ivvāṟu pakkam pakkamāka āṉāl etir etirāka viḷaṅkum ciṟappuṭaiyatu kuṉṟam (17:9-21).
icaiyum kūttum iyalpāka iyalkiṉṟa arumaik kāṭci itu. itaṉ naṭaiyaḻakum koñci viḷaiyāṭukiṉṟatu;
	orutiṟam, pāṇar yāḻiṉ tīṅkural eḻa,
	orutiṟam, yāṇar vaṇṭiṉ imiricai eḻa;
	orutiṟam, kaṇṇār kuḻaliṉ karaipu eḻa,
	orutiṟam, paṇṇār tumpi paranticai yūta:
	orutiṟam, maṇṇār muḻaviṉ icai eḻa,
	orutiṟam, aṇṇal neṭuvarai aruvinīr tatumpa;
	orutiṟam, pāṭalnal viṟaliyar olkupu nuṭaṅka,
	orutiṟam, vāṭai yuḷarvayiṉ pūṅkoṭi nuṭaṅka,
	orutiṟam, pāṭiṉi muralum pālaiyaṅ kuraliṉ
	nīṭukiḷar kiḻamai niṟaikuṟaitōṉṟa
	orutiṟam, āṭucīr maññai arikural tōṉṟa
	māṟumā ṟuṟṟaṉapōṉ māṟetir kōṭal
	māṟaṭṭāṉ kuṉṟam uṭaittu.
etir etirāka eḻum oliyaik kuṟittālum vāḷā kuṟittārō pāvalar! yāḻicaikku vaṇṭicaiyaiyum, kuḻali caikkut tumpicaiyaiyum, muḻavu muḻakkattiṟku aruvi muḻakkat taiyum, viṟaliyar āṭalukkup pūṅkoṭi āṭalaiyum, pāṭiṉi icaikku mayilakavutalaiyum uvamai yākkiya arumai - oru mālai pōlat toṭuttuk kūṟum pērarumai eṇṇutōṟum iṉpam ūṟṟeṭuppatām. nallaḻiciyār koṇṭirunta kalainayam ikkāṭcip paṭamāka viḷaṅkutal kaṇkūṭu. oli nayattaiyē ōviyak kāṭciyākka uṇarvuṭaiyārkku iyalum arumaiyē arumai!
kūttu :
mukil muḻakkamiṭukiṉṟatu; ālavaṭṭam vīcuvatu pōlat tōkai virittu āṭukiṉṟatu mayil: ammayilum oṉṟā iraṇṭā? kūṭṭam kūṭṭamāka āṭum kāṭci!
āṭum mayiṟ kāṭcikkup piṉṉaṇi icaikaḷ vēṇṭu mallavō! kuḻalicai pōlat tumpikaḷ icaikkiṉṟaṉa; vaṇṭiṉaṅkaḷ yāḻicaikkiṉṟaṉa; aruvi nīr mattaḷam muḻakku kiṉṟatu! oru mēṭaiyil tōṉṟi olippavai pōlap paraṅkuṉṟil tikaḻkiṉṟaṉa (21;30-38),
ikkāṭci nammai maṭṭumā kavarkiṉṟatu. ettaṉai ettaṉaiyō pulamaiyāḷarkaḷaik kavarntuḷḷatu!
kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ
eṉac cāttaṉāriṭamviḷaiyāṭukiṉṟatē!
taṇṭalai mayilkaḷāṭat tāmarai viḷakkam tāṅkak
koṇṭalkaḷ muḻaviṉ ēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
teṇṭiraieḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makara yāḻiṉ
vaṇṭukaḷ iṉitu pāṭa marutamvīṟ ṟirukku mātō
eṉak kampariṭam muḻutuṟum icaiyaraṅkākavē tikaḻkiṉṟatē! ippaṭi ettuṇaip pāvalarkaḷaiyellām kāntameṉak kavarntuḷḷatu ikkāṭci.
icaiyum kūttum ivvaḷavō? iṉṉoru kāṭciyil icai kūttuk kalaikaḷiṉ uṇarvōṭṭam viñcit tikaḻkiṉṟatu. tuṭi koṭṭukiṟāṉ kaṇavaṉ; icaikku ēṟpa āṭukiṟāḷ maṉaivi! tōḷacaivu - kaṇṇacaivu - tuṇiyacaivu - aṇiyacaivu - mālaiyacaivu - ammakaḷacaivu - avaḷ iṭaiyacaivu ākiya ellā acaivukaḷum, kāṇpōrai acaikkāmal viṭumō!
mukiliṉ iṭaiyē eḻunta miṉṉaṟ koṭiyeṉa - iṭaiyiṭai veḷippaṭa amainta - poṉṉāṟ ceyta talaikkōl mālaikaḷ kūntalōṭu acaikiṉṟaṉa; tēṉum kaḷḷum uṇṭamaiyāl uṇṭākiya kaḷippu niṟaikiṉṟatu; acaivu eḻil kūṭṭutaṟkeṉa uṭutta mēṟṟukilāṭai acain teḻil kūṭṭukiṉṟatu; kaṇkaḷil civappu ūrkiṉṟatu: āṭum pūṅkoṭi yeṉa āṭukiṟāḷ āṭal makaḷ.
avaḷ takutikku otta takavāḷaṉām kaṇavaṉ tuṭippaṟaiyai iyakkukiṟāṉ. attāḷattiṟkup poruntumāṟu avaḷtaṉ mārpil aṇinta muttumālai acaiyavum, kāṟṟāl acaikkap paṭṭa melliya āṭaitāṉum acaiyavum, aṇikalaṅkaḷ acaiyavum pūṅkoṭi āṭuvatu pōl āṭukiṟāḷ! tuṭiyiṉ tāḷattiṟkut takat tōḷai acaikkiṟāḷ. attōḷ nōkkik kaṇkaḷ puraḷkiṉṟaṉa; akkaṇkaḷiṉ puraḷutal ampukaḷ puraḷutal pōl viḷaṅkukiṉṟaṉa (21:254-65)
ik kāṭcikaḷaip pulavariṉ aḻaku naṭaiyil kāṇka:
	kaṇṇoḷir tikaḻaṭal iṭucuṭar paṭarkoṭi miṉṉuppōl
	oṇṇakai takaivakai neṟipeṟa iṭaiyiṭai 
					 yiḻaittuyartta
	ceṇṇakaik kōtai katuppō ṭiyala
	maṇimaruḷ tēṉmakiḻ taṭpa olkip
	piṇi nekiḻap paintukil nōkkam civappūrap
	pūṅkoṭi pōlanuṭaṅkuvāḷ āṅkuttaṉ
	cīrttaku kēḷvaṉ uruṭṭun tuṭiccīrāl
	kōṭaṇinta muttāram olka ocipavaḷēr
	āṭai acaiya aṇiyacaiyat tāṉacaiyum
	vāṭaiyuḷar kompar pōṉm,
	vāḷi puraḷpavai pōlum kuṭiccīrkkut
	tōḷūḻ peyarppavaḷ kaṇ.
tōṇōkkam :
tōṇōkkam, eṉpatu maṇivācakar pāṭiya icaip pāvakaiyuḷ oṉṟu. aḵtu ettakaiya āṭalaik kuṟippatu eṉpatai viḷakkukiṟatu ipparipāṭalil varum,
tuṭic cīrkkut tōḷ ūḻ peyarppavaḷkaṇ
eṉpatu, tuṭi olikkut takattōḷai acaikkiṟāḷ: tōḷai maṭṭumō acaikkiṟāḷ! kaṇṇaiyumacaittu ippālum appālum nōkkik kāṭciyaik kaviṉuṟuttukiṟāḷ. tōḷa caivai nōkki yacaittu āṭum āṭṭattait tōṇōkkam eṉpatu evvaḷavu poruḷ potintatu. paripāṭalār kālattil payila vaḻaṅkiya ivvāṭal maṇivācakar kālam varai viḷaṅkiyamai teḷivākiṉṟatu. maṟaintu pōṉa āṭaṟkalaic celvaṅkaḷuḷ oṉṟāka amaintuviṭṭatu; itu kāl, tōṇōkkam.
ōviyak kūṭam :
paraṅkuṉṟil kōyiliṉ orupāl irunta ōviyak kūṭam eḻuteḻil ampalam eṉpatu. avvampalam kāma vēḷiṉ amput toḻil payilkiṉṟa cālai pōṉṟatu. akkalaik kūṭam, kātalarkkuk kaḻimakiḻvūṭṭi varutalai nōkkak kāmavēḷiṉ paṭaikkalam payil cālaiyāka eṇṇappaṭṭa teṉka. atil irunta ōviyaṅkaḷ attakaiya koḷkai vaṉappuṭaiyaṉa eṉpatām. aṉṟiyum aḻakukku aḷavukō
leṉac collappaṭum kāmaṉ uruvum avaṉ tēvi uruvum āṅkirunta ōviyaṅkaḷuḷ iruntaṉa eṉpatum eṇṇat takkatu.
eḻuteḻil ampalam eṉappaṭṭa itu, eḻuttu nilai maṇṭapam eṉavum paṭṭatu (19:53). akkāṭcikaḷaiyum akkāṭcikaḷiṉ varalāṟṟaiyum muṉṉarē aṟintōr putitākak kāṇpōrkkuc cuṭṭiccuṭṭik kāṭṭiya ceyti muṉṉarē kaṇṭuḷōm. ivveḻuttu nilai maṇṭapam oṉṟaṉṟu; palapala eṉpatu,
palapala eḻuttu nilai maṇṭapam
eṉpatāl aṟiyavarum. eḻuttāvatu, ōviyam. palapala ōviyaṅ kaḷaiyuṭaiya maṇṭapam eṉṟum, palapala ōviyaṅkaḷaiyuṭaiya palapala maṇṭapaṅkaḷ eṉṟum poruḷpaṭutal kaṇṭu koḷka. ōviyak kūṭam ivvāṟamaiya ōviyak kāṭciyai uvamaip paṭuttik kāṭṭum kāṭciyum paripāṭalil iṭam peṟṟuḷḷatu.
muttup paraliṭṭa poṟcilampu olikka, tuṭippaṟaiyuṉ olikku ēṟṟavāṟu aṭipeyarttu vaittut tōḷacaittuk kaḷippuṭaṉ āṭum viṟaliyiṉ aḻakilē taṉṉai maṟantu niṉṟāṉ oru talaivaṉ. avaṉai vayappaṭuttit taṉpāl tiruppa virumpiṉāḷ talaivi, viṟaliyiṉ kaṇ valaiyil paṭutalaik kalaikka virumpiya avaḷ, ūṭal koṇṭāḷ! kaṇ civappac ciṉantāḷ. ivvūṭalum ciṉamum payaṉ tārā eṉpatai uṇarntāḷpōl avviṟaliyiṉum taṉṉai aḻakuṟutti veṟṟi peṟa eṇṇiṉāḷ. ataṉāl kaṇṇāṭiyai eṭuttu nōkkit taṉ aṇikaḷait tiruttiṉāḷ. mārpil irunta paḻañ cantaṉattai utirttup putu naṟuñ cantaṉattaip palkāl appi maṇaṅkamaḻac ceytāḷ. ivvāṟu paṉmuṟaiyāka avaḷ ceyta ceykaikaḷ kāṇpār kaṇṇil, ōviyakkalai vallāṉ oruvaṉ vaṉappuṟat tīṭṭiya ōviyam eṉṉat tōṉṟiṉa.
ivai ivai niṉaippiṉ vallōṉ
ōvatteḻuteḻil pōlum. (21:27-8)
eṉkiṟār pāvalar. avar nallaccutaṉār eṉpār.
vāṉiyal :
vāṉiyaṟ kalaiyilum muntaiyōr ciṟantiruntaṉar eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu ōviyak kāṭcikaḷuḷ oṉṟu.
eṉṟūḻ uṟavarum irucuṭar nēmi
oṉṟiya cuṭarnilai
eṉpatu atu. katirōṉum tiṅkaḷ mutaliya kōḷkaḷum viṇmīṉkaḷum viḷaṅkum cuṭarnilai vaṭṭam ōviyamākat tīṭṭappaṭṭiruntatām. katirōṉ celavu, ataṉ cuḻaṟci ataṉ kōḷ vaṭṭam, kāṟṟiṉ iyakkam iṉṉavellām āṅkāṅkē ceṉṟu aḷantu aṟintavarpōlak kūṟuvārum uḷar eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceytikku araṇ cērppatāka amaivatu ipparipāṭal kāṭṭum ōviyak kāṭciyākum.
ivvāṟu kalaimaṇam kamaḻkiṉṟatu paripāṭal.


11. cevvēḷ pāṭalkaḷil iyaṟkai vaḷam!
cevvēḷ, kuṟiñci nilakkaṭavuḷ. malaikiḻavōṉ eṉṉum peyariṉaṉ! kuṉṟutōṟāṭum kumaravēḷ eṉavum paṭupavaṉ. avaṉ uṟaitalāl paraṅkuṉṟam cevvēḷ paraṅ kuṉṟam eṉṟum collappaṭuvatāyiṟṟu, eṉak kaṇṭuḷōm. paripāṭalil kuṉṟam paṟṟiya pāṭalkaḷil iyaṟkai vaḷam aḻakuṟac collappaṭukiṉṟatu.
kārttaṉmai :
kuṉṟil maḻai vaḷamākap peytatu! ataṉāl cuṇaikaḷil nīrmikap perukiyatu. apperukkāl malarkkāṭē eṉap pūkkaḷ malarntaṉa.
kuḷirntatum naṟumaṇamuṭaiyatumām kaṭampa maraṅkaḷiṉ malarkaḷil pukuntu vaṇṭukaḷ icaikkum icai, paṇṇicai pōṉṟatu. kuṉṟac cāralil vaḷarntuḷḷa mūṅkilkaḷ, tirukkōyilil tiṟampaṭa āṭum makaḷir tōḷ pōṉṟaṉa. vākai malar pōlum koṇṭaiyaiyuṭaiya mayilkaḷiṉ akavutal, pirintu ceṉṟa talaivaraik kālam tāḻttāmal varuka eṉṟu aḻaippavar kural pōṉṟatu.
koṉṟai malarkaḷ poṉ mālaiyeṉa malarntaṉa. vēṅkaiyiṉ malarkaḷ pāṟaikaḷil vīḻntu aḻukiṉṟa kuḻantai kaḷukkut tāymār pulipuli eṉṟu accam kāṭṭumāṟu paravik kiṭantaṉa. nīrnilaikaḷiṉ pakkaṅkaḷil kāntaḷiṉ kottukaḷ malarntu varicaiyāy viḷaṅka, melliya tōṉṟiyiṉ cenniṟap pūkkaḷ avaṟṟil tāvik kiṭantaṉa. ivvāṟu cevvēḷukkuriya kuṉṟattil kārkālat taṉmai ciṟantu viḷaṅkiṟṟu (14:1-17).
ikkārkālam ciṟantu viḷaṅkutalaip patiṉeṭṭām paripāṭalum viritturaikkiṉṟatu: muṉpaṉik kālanilaiyum colkiṉṟatu.
accamuṇṭām vakaiyil kāṭu ceṟintuḷḷatu. maḻai vaḷamākap poḻīvatāl cuṉaikaḷil nīr tatumpi vaḻikiṉṟatu. malarkaḷ perukik kiṭattal kāmavēḷiṉ malarkkaṇaip puṭṭil pōṉṟatu. kār kālattilmalarum kāntaḷ pūkkaḷ, pōril tōṟṟavarkaḷiṉ kaṭṭappaṭṭa kaikaḷ pōṉṟaṉa. vaṇṭukaḷāl tiṟakkappaṭṭa aḻakiya kāntaḷ arumpukaḷ, yāḻiṉ narampiṉai aviḻppavar kaikaḷaip pōṉṟaṉa.
muṉpaṉik kālattil mukil muḻaṅki intiravillai uṇṭākkiyatu. malai mēluḷḷa maraṅkaḷ, avvintira villukku ampu uṇṭāṉāl corivatu pōl malarkaḷaic corintaṉa; pōr muḻakkam pōl kōyilil icaik karuvikaḷ muḻaṅkiṉa: ammuḻakkattoṭu mukil muḻakkamum kūṭi muḻaṅkiyatu.
malaiyil iruntu oḻukum aruvi, ammalai muttu mālai aṇintateṉa viḷaṅkiyatu. tiṉaip payirkaḷ kuruvikaḷ vantu koḷḷaiyiṭumāṟu viḷaintu niṉṟaṉa. cuṉaiyiṉ karaiyil niṉṟu nīril cāynta koṟukkān taṭṭaiyil, cuṉaiyil malarnta pala vaṇṇap pūkkaḷ muṭṭik koṇṭu niṟṟal vaḷainta vāṉavillai oppak kāṭṭiṉa (18;20-50)
ivviyaṟkai vaḷattiṉ iṟutippakuti ovvōr aṭiyāl aḻakuṟap puṉaiyappaṭṭuḷḷa arumai, cuvai mikkatām.
karuviyārppak karuviniṉṟaṉa kuṉṟam:
aruviyārppamut taṇintaṉa varai:
kuruviyārppak kural kuvintaṉa tiṉai,
eruvai kōppa eḻilaṇi tiruvil:
vāṉil aṇitta variyūtum paṉmalarāl
kūṉi vaḷaitta cuṉai,
eṉpatu atu (18:45-50).
kāṟṟuvakai :
aruvi oḻukum paraṅkuṉṟattil āṭavar tam akaṉṟa mārpil pūciya cantaṉattiṉ naṟumaṇattai ēṟṟuvarum kāṟṟum, kayalai otta kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷirtam naṟiya kūntalil pukuntu veḷippaṭṭa kāṟṟum, cevvēḷukku eṭutta pūcaiyil eṭukkappaṭṭa naṟumaṇap pukaiyoṭu kalantu vanta kāṟṟum, pakkamellām paravutalai viḷakkukiṟatu oru paripāṭal (21:43-53), ivaṟṟaiyaṉṟik kalaivaḷam eṉṉum pakutiyilum iyaṟkai vaḷam kāṭṭappaṭṭamai kāṇka.
vāṉ ciṟappu :
iṟaivaṉaip pāṭum pāṭalil ivviyaṟkai vaḷaṅkaḷai icaippatum, vaḻi pāṭṭāḷar vāḻviyal vaḷaṅkaḷai virippatum eṉṉa payaṉ karutiyateṉil, cuvaiyūṭṭal eṉṉum aḷavil niṟpaṉa allavām.
iṟai vāḻttai aṭuttu vāṉ ciṟappai vaḷḷuvar vaitta varaṉmuṟaiyaik kāṇpār itaṉ poruḷai eḷitil aṟivar. avvāṉ ciṟappil ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu eṉṟu kūṟiya arumai eṇṇi eṇṇi makiḻattakkatu.
vāṉam poyttāl mutaṟkaṇ ciṟappu eṉappaṭum tiruviḻākkaḷ nikaḻā; avvāṉam mēlum poyttāl vaḻakkamāka nāḷ tōṟum nikaḻttappeṟum pūcaiyum nikaḻā. ākaliṉ ūrum nakarum kūṭi viḻākkōlam koṇṭamai iyaṟkai vaḷattiṉ vaḻivantatēyām. aḵtilākkāl ac ciṟappukaḷ illai eṉpatām.
vayiṟṟup pōrāṭṭam mikka vāḻvil kalaivaḷam ciṟappatu illai. vaḷamaip perukku allatu celvak koḻippu viḷaṅkum iṭattētāṉ kalaip perukkum uṇṭākum. iḵtu ulakiyal taḻuviya uṇmai. ātalāl iṟai nalam kamaḻum pāṭalkaḷil iyaṟkai vaḷamum kalai vaḷamum ceṟintamai kiṉṟaṉa eṉka.



12. cevvēḷ pāṭalkaḷil iṟaimai māṭci
iruvakaip pāṭalkaḷ :
iṟaivaṉaip pukaḻntu pāṭutal vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷām. peruntēvapāṇi, tēvapāṇi, tēvāram tiruvācakam, tiruvicaippā, nālāyirappirapantam iṉṉavai pōlvaṉa vellām vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷ allatu pukaḻp pāṭalkaḷ. ivaṟṟait tōttirap pākkaḷ eṉpar vaṭa moḻiyāḷar. ivaṟṟuḷ āṅkāṅku iṟaimaik kōṭpāṭukaḷum iṭam peṟṟiruttal uṇmai eṉiṉum, mikuti paṟṟi vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷ eṉṟa pakuppilēyē aṭaṅkuvaṉa.
iṉṉoru vakaip pāṭalkaḷ uḷa. avai iṟaimait taṉmaiyai maṭṭumē viḷakkuvaṉa. civañāṉa pōtam, civañāṉa cittiyār, civappirakācam, tirumantiram iṉṉavai pōlvaṉa. ivai meyp poruṭpāṭalkaḷ allatu poruṭ pāṭalkaḷ. ivaṟṟaic cāttirappākkaḷ eṉpar vaṭamoḻiyāḷar.
paripāṭalil varum cevvēḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷ kaṭavuḷ vāḻttu eṉṉum pakuppil varutaliṉ pukaḻp pāṭalkaḷē. iruppiṉum poruṭkaruttukaḷ āṅkāṅkup potuḷiyuḷḷaṉa. ivveṭṭup paripāṭalkaḷilum aintām pāṭal oṉṟil cīriya iṟaimaik karuttukkaḷ uḷa.
iṟaivaṉ :
veṟiyāṭum vēlaṉ, avvāṭaṟ kaḷattil iṟaivaṉām vēlaṉ uṟaivatākak karuti vāḻttukiṉṟāṉ. avvāḻttu vāymaiyō poymaiyō eṉiṉ, vāymaiyum aṉṟu; poymaiyum aṉṟu eṉkiṟār pulavar.
muḻutuṟu ulakum uṟaipavaṉ iṟaivaṉ; avaṉ avveṟik kaḷattilē uṟaivatākak kūṟiṉāl, avviṟaivaṉ perunilaikkup poruntuvataṉṟām, ākaliṉ, ataṉai vāymai eṉal amaiyātu. iṉi, avveṟik kaḷattilē uṟaivatāka veṟiyāṭuvōṉ karutuvāṉ eṉiṉ, atuvum takkatē, eṉṉeṉiṉ eṅkum uṟaiyum iṟaivaṉ aṅkillai eṉal ākātē! ākaliṉ poymai eṉalum poruntātu eṉkiṟār.
ciṟappu :
iṉi iṟaivaṉ uruvum piṟappum niṟamum kuṇamum ākiya pāṭu poruḷkaḷil oṉṟuṭaiyaṉ allaṉ. avvāṟu uṭaiyaṉ eṉiṉ, avaṉ muḻumutal ciṟappukkuc ciṟappilatāy muṭiyum. piṟarpiṟar perunilai aṭaitalukkum tāḻtalukkum āṇaiyāka viḷaṅkum iṟaimai, attaṉmaikaḷukku uṭpaṭṭatu eṉiṉ poruntuvatu illai! avviṟaimai taṉakkoru mutalum āṇaiyum illatu eṉap poruḷiyalkaḷaik kūṟukiṉṟatu appāṭaliṉ oru pakuti (5:16-21).
	cālva talaivaeṉap pēe viḻaviṉuḷ
	vēlaṉ ēttum veṟiyum uḷavē
	avai, vāyum alla; poyyum alla;
	nīyē varampiṟṟiv vulaka mātaliṟ
	ciṟappōy; ciṟappiṉṟip peyarkuvai;
	ciṟappiṉuḷ uyarpākalum
	piṟappiṉuḷ iḻipākalum
	ēṉōrniṉ valattiṉatē
eṉpatu atu. appāṭaliṉ muṭinilaiyai aṭuttum poruḷiyal pukalkiṉṟār āciriyar.
cērvār cērār :
tiruvaruḷai virumpi ēṟpavarum aṟaneṟi niṟpavarum ciṟanta cālpuṭaiyarum peruntavattarum vaṇaṅkattakka mēlavarum iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaivar; kollum kuṇattoṭu koṭuñciṉam uṭaiyavarum, aṟaneṟiyil cellāta iḻiñarum, aḻitava vaḻikku āṭpaṭṭavarum. maṟupiṟappu illai eṉṟu kūṟum maṭavarum iṟaivaṉ tiruvaṭiyai aṭaiyār eṉkiṟār:
	niṉkuṇam etirkoṇṭōr aṟaṅkoṇṭōr allatai,
	 maṉkuṇam uṭaiyōr mātavar vaṇaṅkiyōr allatai
	 ceṟutī neñcattuc ciṉanīṭi ṉōrum
	 cērā aṟattuc cīri lōrum
	aḻitavap paṭivat tayariyōrum
	maṟupiṟap pilleṉum maṭavōrum cērār;
	niṉṉiḻal aṉṉōr allatu, iṉṉōr
							cērvar (5:71-78)
aṟappayaṉ :
aṟam eṉpatait taṉakkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟākak koṇṭa tirukkuṟaḷil aṟaṉ valiyuṟuttal eṉpatōr atikāram. atil aṟattāṉ varuvatē iṉpam ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē aṟattiṉū uṅku ākkamum illai, eṉṟellām aṟattiṉ nalappāṭṭai valiyuṟuttuvār vaḷḷuvar.
aṟam ceyvār vīṭu pēṟaṭaivar eṉpatoru karuttum paḻamaitoṭṭu amaintatē, akkaruttu pattoṉpatām paripāṭalil uvamaivakaiyāl cuṭṭappaṭṭuḷḷatu.
kūṭalil iruntu kuṉṟattiṟkup pōkiṉṟōr celaviṉaik kūṟavarum āciriyar aṟattai mikutiyākac ceytu ataṉ payaṉām iṉpattaik koḷvataṟku viṇṇavar ulakat tiṟkup pōkiṉṟavar pōlak kūṭalil iruntu kuṉṟattiṟkuc celkiṉṟaṉar eṉkiṟār.
aṟam peritāṟṟi ataṉpayaṉ koṇmār
ciṟantōr ulakam paṭarunar pōla
eṉpatu atu (19:10-11)
ivvāṟu meypporuṭ ceytikaḷ cilavaṟṟaic cevvēḷ paṟṟiya paripāṭalkaḷiṉ vaḻiyē aṟintu koḷḷa vāykkiṉṟatu.


13. cevvēḷ pāṭalkaḷil paḻakka vaḻakkaṅkaḷum nampikkaikaḷum
ilakkiyam kālattiṉ kaṇṇāṭi eṉappaṭum. av vilakkiyam eṉṟu tōṉṟiyatō aṉṟu vāḻnta makkaḷiṉ vāḻviyaṟ kūṟukaḷaik koṇṭu viḷaṅkum. entak kumukāyattil iruntu koṇṭu oruvaṉ pāṭukiṉṟāṉō antak kumukāya viyal taṭaṅkaḷ patital tāṉē iyaṟkai. āṉāl avvaḷavil nillāmal akkumukāyam evvakai yāl ellām ciṟappuṟa vēṇṭumeṉa appulavaṉ allatu paṭaippāḷaṉ eṇṇu kiṟāṉō avvakaikaḷai nēriṭaiyākavum kuṟippākavum kāṭṭic celvāṉ. aḵtavaṉ varalāṟṟup paṭaippāḷaṉil iruntu uyarntu cellum iṭamākum. ivvakaiyil cevvēḷaip paṟṟivarum paripāṭalkaḷil amaintuḷḷa annāḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ nampikkaikaḷ ākiyavai cilavaṟṟai aṟintu koḷḷa vāykkiṉṟaṉa.
uṟaipati :
tam ūriṉ mēl ovvoruvarkkum perumpaṟṟu iruntamai cila pāṭalkaḷāl aṟiya varukiṉṟatu. patiyeḻuvaṟiyāmai (tām piṟanta ūraiviṭṭup piḻaippu nāṭi vēṟūrkkuc cellāmai) oru pāṭupukaḻākac caṅkanāḷil iruntatu,
tamakkuriya ūriṉkaṇ uṟaiyumāṟu pōlac cevvēḷ aṭiyuṟai vāḻvai virumpi vēṇṭiyuḷḷa vēṇṭukaiyiṉāl ikkaruttu veḷippaṭukiṉṟatu:
	ceruvēṟ ṟāṉaic celvaniṉ aṭiyuṟai
	uritiṉiṉ uṟaipatic cērntāṅkup
	piriyā tirukkavem cuṟṟamō ṭuṭaṉē (18:54-6) eṉpatu atu.
cuṟṟam :
kūṭṭuvaḻipāṭu eṉpatu putuvaḻakkaṉṟu; paḻamaiyāṉatu eṉpatu paripāṭalāl viḷaṅkum.
uṭaṅkamar āyamō ṭēttiṉam toḻutē (19:105)
yāmum em cuṟṟamum paravutum (17:52)
naṉṟamar āyamō ṭoruṅkuniṉ aṭiyuṟai
iṉṟu pōl iyaikeṉap paravutum (21:68-9)
eṉa varuvaṉavaṟṟāl itaṉai aṟiyalām.
nērtal :
kōyilukku nērttikkaṭaṉ iṭutal paḻavaḻakkākum itaṉai, maṇiyum kayiṟum mayilum kuṭāriyum piṇimuka muḷappaṭap piṟavum ēntic ceṉṟa māntar kāṭciyāl (8:100-1) aṟiyalām.
cūḷ :
uṇmai collal (cattiyam ceytal) eṉpatu paṇṭu cūḷ eṉappaṭṭatu, tām uṇmai colvatai vāyāl collum collaḷavil nillāmal, tām matikkum poruḷait toṭṭuk kūṟutal vaḻakku. iṉṟum, āṇaiyiṭṭuk kūṟuvār piḷḷaiyait tāṇṭutal, tuṇiyait tāṇṭutal, talaiyil toṭutal, nūlkaḷait toṭutal, teyvap peyar kūṟutal eṉap pala vakaiyāka iṭantoṟum vaḻaṅkutal kaṇkūṭu,
vaiyai maṇal toṭṭuc cūḷkūṟal, kuṉṟattu aṭi toṭṭuc cūḷkūṟal eṉpaṉavum, cevvēḷ, mayil,vēl vaḷḷi, aṟavōr ākiyōraic cūḷiṭṭuk kūṟal eṉpaṉavum eṭṭām paripāṭalil iṭam peṟṟuḷa. poyc cūḷ vēlaṉ mēl kūṟiṉāl avvēlaṉ poṟuttuk koṇṭālum, vēl poṟukkāmal aḻikkum eṉpatai,
murukucūḷ cūḷiṉ, niṉṉai aruḷi aṇaṅkāṉmey
					  	  vēl tiṉṉum
eṉkiṟatu (8.65-66) paripāṭal.
ñamaṉ : (emaṉ)
kūṟṟuvaṉ taṉ ceṅkōṉmaiyil tavaṟātavaṉ eṉṉum karuttāl tiruntu kōl ñamaṉ eṉappaṭṭamai aṟiya varukiṉṟatu (5:61) ñamaṉkōl eṉpatum camaṉ kōl eṉpatum naṭuvunilaikkuc cāṉṟāka viḷaṅkum tarācuk, kōl eṉka. muṉpu tulākkōl eṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. iññamaṉ, erumaiyai ūrtiyāka uṭaiyavaṉ eṉṉum kuṟippup paripāṭalār nāḷilēyē eḻuntuḷḷatu. erumai iruntōṭṭi eṉak kūṟṟuvaṉ āṇaiyaik kuṟippiṭukiṟār avar (8.86).
tiruvil :
vāṉavillait tiruvil eṉṟu kūṟutal paḻa vaḻakku avvaḻakkiṉaic cuṭṭum paripāṭal (18.48) vaccirattāṉ vāṉavillu eṉṟum kūṟukiṟatu. (18.39) innāḷil intiravil eṉṉum vaḻakkukku, mūlac ceyti ītākalām.
vallum vaṭṭum :
murukaṉ valluppōr vallāy eṉṟum vaṭṭuruṭṭu vallāy eṉṟum viḷikkap peṟukiṟāṉ. itaṉāl akkālattil ittiṟam peritum pōṟṟappaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭukiṉṟatu. (18:41-2). maṉṉarkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭukiṉṟatu (18:41-2). maṉṉarkaḷāl peritum virumpap paṭṭa ic cūtuvakaikaḷil cevvēḷaiyum vallāḷaṉākak kūṟutal viyappāṉa ceytiyē.
kavaḻa miccil :
cevvēḷ tirukkōyilai valam vantu, kōyil yāṉai uṇṭu eñciya kavaḻattai uṇṭa makaḷir, tammai maṇantu koṇṭa kātalariṉ pēraṉpaip peṟuvar eṉṟum, maṇamākāta makaḷir kuṟṟamaṟṟa naṉmaṇavāḷaṉaip peṟuvar eṉṟum uṟutiyāṉa nampikkai koṇṭiruntamai oru pāṭalāl viḷaṅkukiṉṟatu. itu viyappāṉatoru nampikkaiyām.
paṉmaṇa maṉṉum piṉṉiruṅ kūntalar
 kaṉṉimai kaṇinta kālattārniṉ
 koṭiyēṟṟu vāraṇam koḷkavaḻa miccil
 maṟuvaṟṟa maintartōḷ eytār maṇantār
 muṟuvaṟ ṟalaiyaḷi eytārniṉ kuṉṟam
 kuṟukic ciṟappuṇāk kāl  (19:89-94)
eṉpatu atu. yāṉaiyuṇṭu eñciya uṇavait teyvat taṉmaiyuṭaiyatākak karutiyamaiyāl ciṟappuṇā eṉṟār eṉpatu aṟiyat takkatu.
paṇṇiyam :
kōyilukkuc celvār pala vakaip paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu cellalum, āṅkum palavakaip paṇṭak kaṭaikaḷ iruttalum iṉṟum naṭaimuṟai. kuraṅkukaḷ tiṉṉumāṟu paṇṭaṅkaḷ vaḻaṅkuvataiyum, karumukamanti tiṉṉumāṟu karumpu koṭuppataiyum paripāṭal kuṟikkiṉṟatu (19:38-9).
etiroli :
peruntiraḷāṉa tiruviḻāk kūṭṭattil peṟṟōrkaḷiṭam iruntu kuḻantaikaḷ pirintu pōtalum, avai aḻutu araṟṟalum, peṟṟōrkaḷ avalittalum ikkālakkāṭci. muṉṉum annilai iruntataip paripāṭalāl aṟikiṟōm. peṟṟōraip pirinta oru kuḻantai kuṉṟattil aṅkum iṅkum ōṭi ōṭi ammā ammā eṉṟu olikka, malai avvoliyai etirolikkap, peṟṟōr oliyeṉa eṇṇiya kuḻantai mēlum mēlum olikka nikaḻum kāṭciyai virikkiṟatu paripāṭal (19:58-66).
pulipuli :
kuḻantaikaḷiṉ aḻukaiyai niṟutta accaṅkāṭṭutal iṉṟum vaḻakkāka uḷḷatu. paraṅkuṉṟattil uḷḷa vēṅkai maraṅkaḷ pūttup pāṟaimēl pūkkaḷ utirntu kiṭakkiṉṟaṉa. varivariyākak kiṭakkum appūkkaḷ, puliyeṉat tōṉṟu
kiṉṟaṉa. ataṉaik kāṭṭip pulipuli eṉṟu accuṟuttik kuḻantaiyiṉ aḻukaiyai niṟuttukiṉṟaṉar. itaṉai,
aḻukai makaḷirkku uḻuvai ceppa
eṉpatu paripāṭal (14:12)
āṭalkaḷ :
maraṅkaḷai acaittup pūvutirttal, aḻakaḻakāṉa vaṇṇaṅkaḷil pantu ceytu viḷaiyāṭal, pūnīr peyta vaṭṭukkoṇṭu eṟintu viḷaiyāṭal, malaiyai nōkki etiroli uṇṭākak kūvutal eṉpaṉa kuḻantaikaḷum makaḷir kaḷum viḷaiyāṭiya viḷaiyāṭalkaḷāl aṟiya varukiṉṟaṉa. vaḷarnta periyavarkaḷākiya āṭavarkaḷ tuṭikoṭṭutalum, attuṭikku ēṟṟavāṟu viṟaliyarkaḷ tōḷnōkkam āṭutalum ākiya piṟapiṟa kalaivaḷac ceytikaḷum muṉṉarē kaṇṭavai.
peṇmai:
peṇṇukkup perumai iruntataip paripāṭal kuṟik kiṉṟatu. atilum peṟṟavaḷukku orē peṇṇāka iruntavaḷ peṟṟōrāl mika matittup pōṟṟap paṭṭāḷ eṉṟum, avaḷai virumpi maṇantōṉum avvāṟē matittup pōṟṟiṉāṉ eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu (8:58).
tantai :
tantaiyar oppar makkaḷ eṉpatoru paḻamoḻi. cāṉṟōṉ tanta maintaṉ, cāṉṟōṉāka viḷaṅkuvatai virumpiṉāṉ eṉṟum, annilaikku māṟu colla nēruṅkāl avaṉukkup perunāṇutaluṇṭām eṉṟum, peṟṟōraic cuṭṭik kuṟai collutaṟku mika varuntiṉar eṉṟum paripāṭalāl aṟiya vāykkiṉṟatu. (8:57).
vāymai :
koṭuppatākac colliya oṉṟai aḵtu ettakaiya arumaiyuṭaiyatāyiṉum, ataṉai māṟṟik kūṟutal perumai yaṉṟu eṉṟu eṇṇum cāṉṟāṇmai pōṟṟap paṭṭatait tāṉ īttatu ariteṉa māṟṟāṉ vāymaiyaṉ ātaliṉ, eṉkiṟatu paripāṭal (5:32-33).
tōlvi :
pōril tōṟṟup pōṉavar kaiyaip piṉ kaṭṭākak kaṭṭutal vaḻakkuṇmaiyaip paripāṭal kāṭṭukiṟatu.
pōrtōṟṟuk kaṭṭuṇṭārkai eṉpatu atu. (18:34).
pukaḻ :
pukaḻai aṟivellaiyāl aṟiyappaṭāta pukaḻ eṉkiṟatu oru paripāṭal (19:2). pulavarai aṟiyāta pukaḻ eṉpataip pulavarai iṟanta pukaḻ eṉṉum puṟanāṉūṟu. pulavarai aṟiviṉ ellai. itaṉai maṇṭēytta pukaḻ eṉṉum cilampu. pukaḻ perukap puvi ciṟukumākaliṉ maṇṭēytta pukaḻ eṉappaṭṭatu eṉpatu urai. nilavarai nīḷpukaḻ ñālattiṉ māṇap peritu eṉpavai kuṟaḷ naṭai. ivaiyellām caṅkakāla ottiyal pakarvaṉa; ataṉ cārpukālac cārpu cāṟṟuvaṉa.
ciṟappuṇā :
cāṉṟōr uraikkum urai ceviyuṟai eṉavum ceviyaṟivuṟūu eṉavum paṭum, meyyāṉa maruntu pōlum nalamceyyum vāḻttu vāyuṟai vāḻttu eṉappaṭum. kēḷviyaic cevikkuṇavu eṉpatu vaḷḷuvam. paripāṭalāl ivaṟṟai oppat taḻuvum oru naṭai kāṭṭukiṟār. atu,
vāḻttuc ciṟappuṇāk kēṭṭi cevi
eṉpatu (19:95-6). em vāḻttiṉai niṉ cevikkuc ciṟappu uṇāvākak kēṭṭal vēṇṭum eṉpatu itaṉ poruḷ.
amaiccar :
amaiccarai aracar kaṇṇeṉal paḻamarapu. oṟṟarum nūlaṟivu mikka amaiccarum aracartam kaṇṇeṉak kūṟum kuṟaḷ (581). paripāṭal, amaiccaraik 
kaṭaṉaṟi kāriyak kaṇṇavar
eṉkiṟatu (19:22) amaiccar iyalum ceyalum viḷakka valla toṭar iḵtātal aṟika.
ceṇṇikai :
puṉaivakaik kōlac ciṟappum, puṉaikalam ākkat tiṟac ciṟappum oruṅku kāṭṭa vallatāyc ceṇṇikai eṉpatōr talaiyaṇi paripāṭalil cuṭṭappaṭukiṉṟatu. atu,
kaṇṇoḷir tikaḻaṭar iṭucuṭar paṭarkoṭi miṉṉuppōl
oṇṇakai takaivakai neṟipeṟa yiṭaiyiṭai yiḻaittiyātta
ceṇṇikaik kōtai
eṉappaṭukiṉṟatu (21:54-56).
paṭarnta mukiliṉ iṭaiyē tōṉṟi oḷi ceyyum miṉṉal pōl, kaṇkavarum oḷiyuṭaiyatākac ceṇṇikai viḷaṅkukiṉṟatu. atu poṟṟakaṭṭāl iṭaiveḷipaṭap paṭa varikaḷāy amaintu kūntalil māṭṭappaṭuvatām ciṟappiṉatu, kūntal karumukileṉa, ceṇṇikai miṉṉeṉa viḷaṅkutalai viḷakkukiṉṟatu ittoṭar.
aṭaiyal :
aṭaiyal (ceruppu) aḻakum, ataṉ cey nērttiyum, innāḷilum viyappuṟum vaṇṇam amaintuḷḷatu oru paripāṭalil:
	taippamai carumattil tāḷiyai tāmarai
	tuppamai tuvarnīrt tuṟaimaṟai aḻuttiya
	verinat tōloṭu muḻumayir miṭainta
	varimali aravuri vaḷpukaṇ ṭaṉṉa
	purimeṉa pīlip pōḻpuṉai aṭaiyal
eṉpatu atu (21:3-7).
cevvēḷ tiruvaṭi cenniṟattatu. ataṟkēṟṟa vaṇṇam porunti amaiya aṭaiyal vēṇṭumeṉa avāvukiṉṟār pulavar, annāḷil avar kaṇṭa aṭaiyal toḻil māṇpai nāmaṟintu koḷḷa vaṇṇa ōviyamākat tīṭṭukiṟār, tāmarai itaḻ pōlum tiruvaṭi niṟattiṟku ēṟṟa vakaiyil, pavaḷam pōlum niṟamuṭaiya tuvar nīrt tuṟaiyil muḻuvatum maṟaiyu māṟu aḻuttip pataṉiṭap paṭṭa tōlāl ceyyappaṭṭatu aṭaiyal. ataṉ mutukāka amainta mēl vār varikaḷ malinta pāmpiṉ tōlai oppatākavum mayir ceṟintatākavum mayiṟ pīliyiṉ piḷavukaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭa ceyn nērtti yuṭaiyatākavum iruntatu.
aṭaiyal ceytal, payaṉ kalai; ataṉ ceytiṟamō kaviṉ kalai, kalaiyum toḻilum kaikōttuc cellum innilai ettaku nākarika vaḷarccikkum ēṟṟatāka amain tiruttal pārāṭṭukkum payaṉpaṭuttutaṟkum uriyatākum.
mālai :
mālaivakaikaḷaik kuṟikkiṟatu oru paripāṭal toṭar - atu.
niṇantavai kōttavai neytavai tūkka maṇantavai
eṉpatu (19:80-1) itaṉai viḷakkum paḻaiya uraiyāciriyar: teṟṟiṉa mālaikaḷ pōla malar niṟaintum, kōtta mālaikaḷ pōla niṟam māṟupaṭṭum, toṭutta mālaikaḷ pōla iṭaiyiṭṭum, tūkkik kaṭṭiṉamālaikaḷ pōla neruṅkiyum eṉkiṟatu. teṟṟutal, kōttal, toṭuttal, tūkkik kaṭṭutal eṉa nālvakaiyil vēlaip pāṭuṭaiyavai ammālaikaḷ eṉpataip pakuttuk kāṭṭukiṟatu appāṭṭu.
teṟṟutalāvatu tiṇṭupaṭac ceytatu allatu tiraṭṭu mālaiyāka amaintatu.
kōttalāvatu ūcivaittu oḻuṅkuṟat taittatu.
toṭuttalāvatu iṇai iṇaik kaṇṇikaḷāka iyaittatu,
tūkkik kaṭṭiyatu mēlum kīḻum toṅkal amaiya vēlait tiṟam cāṉṟatu. ivvāṟellām malar maṇattoṭu kalai maṇamum iyaintu iruntamai paripāṭal vaḻiyē aṟiya muṭikiṉṟatu.


14. cevvēḷ pāṭalkaḷil collāṭci!
collāṭci muṟai
pāṭṭu, tokai nūlkaḷil paripāṭal oru taṉit taṉmai yuṭaiyatu. icai vakuttup pāṭappaṭṭatālum paripāṭal eṉṉum pāvakaiyāl amaintatālum maṭṭum ēṟpaṭṭa taṉṟu atu. makkaḷ vāḻvoṭu iṟaimai kalantuḷḷa iyalai virippatu. ataṉāl piṟatokai nūlkaḷil kāṇaviyalāta toṉmak kuṟippukaḷum piṟa collāṭcikaḷum iṭam peṟṟuḷa. innōkkattaik karutāmal āyntār, paripāṭalai mikap piṟpaṭṭa kālattiṟkut taḷḷiṉar. ennūlkaḷilum kāṇutaṟku ariyatām ariya paḻantamiḻc collāṭcikaḷum paripāṭalil mikavuṇṭu. avaṟṟaik koṇṭu eppāṭṭut tokai nūl kaḷukkum ēṟpaṭṭatu eṉṟu paripāṭalaik kūṟuvatu evvāṟu poruntātō avvāṟē piṟpaṭṭatu eṉalum poruntātu. eṭuttuk koṇṭa pāṭu poruḷukku ēṟpap poruḷāṭci kaḷum collāṭcikaḷum iṭampeṟṟuḷa eṉal cālum.
piṟacol :
kēcavaṉār pāṭiya patiṉāṉkām paripāṭalilum, nallaḻiciyār pāṭiya patiṉēḻām paripāṭalilum orucol tāṉum piṟamoḻiccol illai. kuṉṟampūtaṉār pāṭiyavai oṉpatām paripāṭalum patiṉeṭṭām paripāṭalum ākiyavai. ivaṟṟuḷ piṉṉatil vacciram, curuti eṉṉum piṟamoḻic coṟkaḷ iraṇṭē iṭam peṟṟuḷa. āṉāl muṉṉatil calatāri, mattikai, mārkkam. cikai, kōkulam, ākulam, vittakam, taṭākam, paṭākai ākiya piṟamoḻic coṟkaḷ iṭam peṟṟuḷa. muṉṉatu 85 aṭikaḷaiyuṭaiyatu piṉṉatu 56 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. ivaṟṟai nōkka oru pulavarē oru pāṭṭil piṟa coṟkaḷ peritum kalavāmalum, maṟṟoru pāṭṭil piṟacoṟkaḷ pala peytum pāṭiyamai aṟiyalām.
collākkam :
iṉi akalikai, kavutamaṉ, intiraṉ, irati, vacciram, teyvap piramam, purantaraṉ eṉpavai peyarkaḷ ākaliṉ avvāṟē āṭci ceytataṟku nērntatu. iṉik, kirauñcam eṉṉum peyaruṭaiya malaiyaik kurukoṭu peyar peṟṟa mālvarai eṉṟum (5:9). kuruku eṉṉum (19:36) puḷḷoṭu periya poruppu eṉṟum (21:9) āṭci ceyta collākka muyaṟciyum annāḷil iruntamai aṟiyat takkatē. immuyaṟci kalittokaip pāṭalkaḷilum uṇṭu. piṉṉē kampar pāṭalkaḷil immuṟai pērāṭci ceytatai aṟiyalām.
camāti eṉṉum vaṭacollai nocippu eṉkiṟār kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār (5:27). maṇattiṉai oṉṟākki nuṇṇitākak kāṇṭalātaliṉ camāti nocippu eṉappaṭṭatu eṉkiṟār parimēlaḻakar. immoḻiyākka āṭciyai oru neṟiyāka muntaiyōr koṇṭaṉar eṉpatu nappaṇṇaṉārum (19) nallaccutaṉārum (21) kāṭṭiya collākkaṅkaḷāl kaṇṭu koḷḷalām. akkiṉi eṉpatai aṉalaṭ (5.9) eṉpatum ivvaḻippaṭṭatē.
cila āṭcikaḷ :
kōṭari eṉpatu kuṭāri eṉa āḷappaṭukiṟatu. (5:34; 66) itē āṭciyaip piṟarum mēṟkoḷḷutalāl (8:10) paraviya vaḻakkāka iruntiruttal vēṇṭum. 
oṉṟaṉai aṭuttu niṟpatu aṭai eṉappaṭum. aṭiyait toṭṭu iruttalāl toṭutōl eṉappaṭum. ceruppiṉaip paripāṭalār aṭaiyal eṉpatu piṟar ceyyāta puttāṭciyām) (21:7).
ēlal! eṉpatai māṟu ēṟṟal poruḷil - etiriṭutal poruḷil - vaḻaṅkuvatum (9:41) ēṟumāṟu, etirkutir eṉa muraṇ iṇai moḻiyāṭci koḷvatuma, paṇ eṉpataip paṇṇai, eṉat tokutip peyar pōl āḷvatum, ellā elāa eṉa viḷip poruḷāṭci ceyvatum, itō eṉṉum poruḷil, ītā eṉa vaḻakku moḻiyil kūṟuvatum paripāṭal collāṭcikaḷil cilavakaikaḷām,
ōviyattai ōvam eṉkiṟār (21:28). civiṟi allatu viciṟiyaic cāntāṟṟi eṉkiṟār (21:30) nīrpeytu eṟintu viḷaiyāṭum taṭṭiṉaip pūnīrpeyvaṭṭam, eṉṟum (21:42) talaikkōlattaic ceṉṉikai eṉṟum (21:56) nallaccutaṉār vaḻaṅkutal avartam colvaḷac cīrmaiyai viḷakkum. aṭaiyal eṉṟu vaḻaṅkiyavarum avarē eṉpatum aṟiyat takkatu.
oppanāṭi attakavu oṟuppavaṉ eṉappaṭum kūṟṟuvaṉai ñamaṉ eṉal ñamaṉkōl eṉṉum paṇṭai āṭci paṟṟi eḻuntatākalām (5:61) āṉāl alaital poruḷil ñamaṉ eṉavarutal (8:44) paripāṭal tarum putuc collākum. murukaṉuk kuriya aṟumukaṉ eṉṉum peyarukkuriya aṟumuka āṭci (14:21) paripāṭalilē iṭam peṟṟuḷḷatu. yāttirai aruccippōr mārkkam carumam cōpaṉam mutaliya piṟa collāṭcikaḷ paripāṭaliltāṉ mutaṉ mutal iṭam peṟṟup piṉṉaip peruvaḻakkil ūṉṟiyamai aṟiya vāykkiṉṟaṉa.
etukai nayam :
patiṉeṭṭām pāṭal oṉṟil maṭṭum pōretirntu, kāretirntu nīrnirantu, cūrnirantu, cīrnirantu eṉavum, aivaḷam, maivaḷam, kaivaḷam, moyvaḷam, meyvaḷam, naivaḷam eṉavum, ārtatumpu, cūrtatumpu, kārtatumpu, pōrtatumpu, ērtatumpu eṉavum, karuvi, aruvi, kuruvi, eruvai eṉavum piṟapiṟa vāṟum etukaikaḷ amaintuḷḷamai paripāṭal icaivaḷattiṟku ēṟpa iṉitu iyalumāṟṟai viḷakkuvatāy amaikiṉṟatu.
nāṭakaviyal :
cāṉṟāḷar īṉṟa takāat takāa makāaṉ,
	īṉṟāṭku oru peṇ ivaḷ
iruṇmaiyīr, uṇkaṇ ilaṅkiḻai īṉṟāṭku
	ariyaḷō? āva taṟintilēṉ.........
ītā, varupuṉal vaiyai maṇaltoṭṭēṉ taru maṇavēḷ
taṇparaṅ kuṉṟat taṭitoṭṭēṉ eṉpāy
kēḷir maṇaliṉ keḻuvum ituvō
ēḻulakum āḷi tiruvaraimēl aṉpaḷitō?
	eṉṉai aruḷi aruṇmuruku cūḷtaḷiṉ
	niṉṉai aruḷil aṇaṅkāṉ meyvēl tiṉṉum
	viṟal veyyōṉ ūrmayilvēl niḻalnōkki
	aṟavar aṭitoṭiṉum āṅkavai cūḷēl
	kuṟavaṉ makaḷāṇai kūṟēlō kūṟēl
	aiya cūḷiṉ aṭitoṭu kuṉṟoṭu
	vaiyaikkut takka maṇaṟcīrcūḷ kūṟal
yār piriya? yār vara? yārviṉava? yār ceppu? ivai talaivaṉum tōḻiyum uraiyāṭalāka varum paripāṭal (8:57-72) nāṭaka iyalpil ippāṭal naṭattal kaṇṭu koḷka.
paripāṭalicai :
piṟkālat tēvārap paṉmuṟai, vaḻivaḻiyāka varum ōtuvārkaḷālum, icaittamiḻvalla aṟiñarkaḷālum paṇṇāyvut tiṟavōrkaḷālum ōrāṟṟāṟ kaṇṭu uyirtteḻac ceytaṟku vāyttuḷḷatu. āṉāl, paripāṭal paṇṇiyal aṟintu teḷivippār ariyar, āyiṉ, ammuyaṟciyil ūṉṟum aṟiñarkaḷukku aṟavē taṭamaḻintu pōkāvaṇṇam paṇṇiṉ peyarēṉum kiṭaittiruttalāṉ attaṭam paṟṟic ceṉṟu kaṇṭu koḷḷavum vāykkalām. kalaiyoṉṟu iṭaiyaṟavu paṭiṉ mīḷa nilai peṟuttaliṉ arumaikku eṭuttuk kāṭṭāka iruppavaṟṟuḷ ipparipāṭal icaiyum oṉṟu eṉal takum.
ūḻaiyum uppakkam kāṇum ulaiyā muyaṟciyāḷarum uḷarākaliṉ maṟaintuḷḷa paripāṭal icai mīḷavum ulāk koḷḷum kālam varakkūṭum eṉa nampalām. annampikkai velvatāka!



iṇaippu
cevvēḷ paṟṟiya paripāṭalkaḷ
aintām paripāṭal :
pāyirum paṉikkaṭal pārtukaḷ paṭappukkuc
cēyuyar piṇimukam ūrntama ruḻakkit
tīyaḻal tuvaippat tiriyaviṭ ṭeṟintu
nōyuṭai nuṭaṅkucūr māmutal taṭintu
veṉṟiyiṉ makkaḷuḷ orumaiyoṭu peyariya
koṉṟuṇal añcāk koṭuviṉaik koltakai
māya avuṇar maruṅkaṟat taputtavēl
nāvalan taṇpoḻilvaṭapoḻil āyiṭaik
kurukoṭu peyarpeṟṟa mālvarai yuṭaittu
mālaiyāṟṟup paṭutta mūviru kayantalai
ñāyiṟṟēr niṟattakai naḷiṉattup piṟaviyai
kāay kaṭavuḷ cēey cevvēḷ
cālva talaivaveṉap pēe viḻaviṉuḷ
vēla ṉēttum veṟiyu muḷavē;
avai, vāyumalla; poyyu malla;
nīyē varampiṟṟiv vulaka mātaliṟ
ciṟappōy; ciṟappiṉṟip peyarkuvai;
ciṟappiṉuḷ uyarpākalum
piṟappiṉuḷ iḻipākalum
ēṉōrniṉ valattiṉatē;
āti yantaṇaṉ aṟintupari koḷuva
vēta māpūṇ vaiyattēr ūrntu
nāka nāṇā malaivil lāka
mūvakai, āreyil ōraḻal ampiṉ muḷiya
mātiram aḻalavey tamarar vēḷvip
pāka muṇṭa paiṅkaṇ pārppāṉ
umaiyōṭu puṇarnta kāma vatuvaiyuḷ
amaiyāp puṇarcci amaiya neṟṟi
imaiyā nāṭṭat toruvaraṅ koṇṭu
vilaṅkeṉa viṇṇōr vēḷvi mutalvaṉ
virikatir maṇippūṇ avaṟkuttāṉ ītta 
tariteṉa māṟṟāṉ vāymaiya ṉātaliṉ
erikaṉaṉ ṟāṉāk kaṭārikoṇ ṭavaṉuruvu
tirittiṭ ṭōṉiv vulakēḻu maruḷak
karuppeṟṟuk koṇṭōr kaḻintacēy yākkai
nocippi ṉēḻuṟu muṉivar naṉiyuṇarntu
vacittataik kaṇṭa māka mātavar
maṉaiviyar niṟaivayiṉ vacitaṭi camaippiṟ
cālār tāṉē tarikkeṉa avaravi
yuṭaṉpey tārē yaḻalvēṭ ṭavvalit
taṭavunimir muttīp pēṇiyamaṉ ṉeccil
vaṭavayiṉ viḷaṅkā luṟaiyeḻu makaḷiruḷ
kaṭavuḷ orumīṉ cāliṉi yoḻiya
aṟuvar maṟṟaiyōru mannilai ayiṉṟaṉar
maṟuvaṟu kaṟpiṉ mātavar maṉaiviyar
niṟaivayiṉ vaḻāatu niṟcū liṉarē
 nivantōṅ kimayattu nīlappaiñ cuṉaip
payantō reṉpa patumattup pāyal
perum peyar murukaniṟ payanta ñāṉṟē
aritamar ciṟappiṉ amarar celvaṉ
eriyumiḻ vacciraṅkoṇ ṭikantuvan teṟinteṉa
aṟuvēṟu tuṇiyum aṟuva rāki
oruvaṉai vāḻi ōṅkuviṟaṟ cēey
ārā vuṭampiṉī amarntuviḷai yāṭiya
pōrāl vaṟuṅkaikkup purantara ṉuṭaiya
celva vāraṇaṅ koṭuttōṉ vāṉattu
vaḷaṅkeḻu celvaṉṟaṉ meyyiṟ pirivit
tikaḻpoṟip pīli aṇimayil koṭuttōṉ
tiruntukōṉ ñamaṉṟaṉ meyyiṟ pirivit
tiruṅkaṇ veḷyāṭ ṭeḻiṉmaṟi koṭuttōṉ
āaṅ, kavarum piṟarum amarntupaṭai yaḷitta
maṟiyu maññaiyum vāraṇac cēvalum
poṟivaric cāpamu maraṉum vāḷum
ceṟiyilai yiṭṭiyum kuṭāriyum kaṇicciyum
teṟukatirk kaṉaliyu mālaiyu maṇiyum
vēṟuvē ṟuruviṉiv vāṟiru kaikkoṇṭu
maṟuvil tuṟakkat tamararcel vaṉṟaṉ
poṟivarik koṭṭaiyoṭu pukaḻvaram pikantōy
niṉkuṇam etirkoṇṭōr aṟaṅkoṇṭōr allatai
maṉkuṇam uṭaiyōr mātavar vaṇaṅkiyōr allatai,
ceṟutī neñcattuc ciṉanīṭi ṉōrum,
cērā vaṟattuc cīri lōrum,
aḻitavap paṭivat tayari yōrum
maṟupiṟap pilleṉum maṭavōruñ cērār
niṉṉiḻal aṉṉō ralla tiṉṉōr
cērvā rātaliṉ yāam irappavai
poruḷum poṉṉum pōkamumalla niṉpāl
aruḷum aṉpum aṟaṉu mūṉṟum
uruḷiṇark kaṭampaṉ olitā rōyē,
kaṭuva ṉiḷaveyiṉaṉār pāṭṭu; kaṇṇākaṉār icai; paṇṇup pālai yāḻ.
eṭṭām pāṭal :
maṇmicai yaviḻtuḻāy malartaru celvattup
puṇmicaik koṭiyōṉum, puṅkava mūrvōṉum,
malarmicai mutalvaṉu maṟṟava ṉiṭaittōṉṟi
ulakiru ḷakaṟṟiya patiṉmaru miruvarum
marunturai yiruvarun tiruntunū leṇmarum
ātirai mutalvaṉiṟ kiḷanta
nātarpaṉ ṉoruvaru naṉṟicai kāppōrum
yāvarum piṟaru mamararu mavuṇarum
mēvaru mutumoḻi viḻuttava mutalvarum
paṟṟā kiṉṟuniṉ kāraṇa mākap
paraṅkuṉ ṟimayak kuṉṟa nikarkkum
imayak kuṉṟiṉiṟ ciṟantu
niṉṉīṉṟa niraiyitaḻt tāmarai
miṉṉīṉṟa viḷaṅkiṇar ūḻā
orunilaip poykaiyō ṭokkuniṉ kuṉṟiṉ
aruvitāḻ mālaic cuṉai;
mutalvaniṉ yāṉai muḻakkaṅ kēṭka
 katiyiṟṟē kāriṉ kural;
kuralkēṭṭa kōḻi kuṉṟatirak kūva
matanaṉi vāraṇa māṟumā ṟatirppa
ētirkutir ākiṉ ṟatirppu malaimuḻai;
ēḻpuḻai yaimpuḻai yāḻicaikēḻt taṉṉaviṉam
vīḻtumpi vaṇṭoṭu miñiṟārppac cuṉaimalark
koṉṟai koṭiyiṇa rūḻppak koṭimalar
maṉṟala malara malarkāntaḷ vāynāṟa
naṉṟaviḻ paṉmalar nāṟa naṟaipaṇippat
teṉṟa lacaivarūuñ cemmaṟṟē yammaniṉ
kuṉṟattāṟ kūṭal varavu;
kuṉṟa muṭaittav voḷirvēlōy kūṭal
maṉṟal kalanta maṇimuraci ṉārppeḻak
kāloṭu mayaṅkiya kaliḻkaṭaleṉa
mālkaṭal kuṭikku maḻaikkuraleṉa
ēṟatirkku mintira ṉirumurumeṉa
maṉṟa latiratira māṟumā ṟatirkkuniṉ
kuṉṟaṅ kumuṟiya vurai:
tūtēya vaṇṭiṉ ṟoḻuti muralvavar
kātaṉmū tūrmatil kampalait taṉṟu
vaṭuvakir veṉṟakaṇ māntaḷir mēṉi
neṭumeṉ paṇaittōṭ kuṟuntoṭi makaḷir
ārāk kāma mārpoḻiṟ pāyal
varaiyakat tiyaikkum varaiyā nukarcci
muṭiyā nukarcci muṟṟāk kātal
aṭiyōr mainta rakalat takalā
alarñemaṉ makaṉṟi ṉaṉṉarp puṇarcci
pularā makiḻmaṟap paṟiyātu nalkum
ciṟappiṟṟē taṇparaṅ kuṉṟu;
iṉimaṉṉu  mētilar nāṟuti yāṇṭup
paṉimalark kaṇṇārō ṭāṭa nakaimalar
mālaikku mālai varūum varaicūṇil
kālaippōy mālai varavu;
iṉimaṇal vaiyai yirumpoḻiluṅ kuṉṟap
paṉimoḻic cāralum pārppārum .............................
tuṉiyaṉ malaruṇkaṇ colvēṟu nāṟṟam
kaṉiyiṉ malariṉ malirkālcīp piṉṉatu
tuṉiya ṉaṉinīniṉ cūḷ;
eṉpāṇi niṉṉi lelāapāṇi nīniṉcūḷ
cāṉṟāḷ rīṉṟa takāat takāamakā aṉ
īṉṟāṭ koṭupeṇ ivaḷ
iruṇmaiyī ruṇka ṇilaṅkiḻai yīṉṟāṭ
kariyaḷō vāva taṟintilē ṉītā
varupuṉal vaiyaimaṇa ṟoṭṭēṉ ṟarumaṇavēḷ
taṇparaṅ kuṉṟat taṭitoṭṭēṉ eṉpāy
kēḷir maṇaliṉ keḻuvu mituvō
ēḻulaku māḷi tiruvaraimē laṉpaḷitō
eṉṉai yaruḷi yaruṇmuruku cūḷcūḷiṉ
niṉṉai yaruḷi laṇaṅkāṉmey vēṟiṉṉum
viṟalveyyō ṉūrmayil vēṉiḻa ṉōkki
aṟava raṭitoṭiṉum āṅkavai cūḷēl
kuṟavaṉ makaḷāṇai kūṟēlā kūṟēl
aiya cūḷiṉ aṭitoṭu kuṉṟoṭu
vaiyaikkut takka maṇaṟcīrcūḷ kūṟal
yārpiriya yārvara yārviṉava yārceppu
nīruraicey nīrmaiyil cūḷeṉṟi nēriḻāy
kayavāya neytalalar kamaḻmukai maṇanakai
nayavaru naṟavitaḻ mataruṇkaṇ vāṇutal
mukaimullai veṉṟeḻiṉ muttēykkum veṇpal
nakaicāṉṟa kaṉavaṉṟu naṉavaṉṟu naviṉṟatai
iṭutuṉi kaiyāṟā veṟṟuyar kūrac
cuṭumiṟai yāṟṟici ṉaṭicērntu cāṟṟumaṉ
mika, ēṟṟutumala rūṭṭutumavi
tōṟṟatum pāṇi eḻutuṅ kiṇaimurukaṉ
tāṭṭoḻu taṇparaṅ kuṉṟu;
teriyiḻāy celkeṉṟāy ellāyām peṟṟēm
oruvarkkum poyyāniṉ vāyilcūḷ vauval
paruvattup paṉmāṇī cēṟaliṟ kāṇṭai
erumai yiruntōṭṭi eḷḷīyum kāḷai
ceruvañ ceyaṟkeṉṉai muṉṉaittaṉ ceṉṉi
aruḷvayiṉāṟ ṟūṅku maṇikaiyāṟ ṟākki
niraivaḷai āṟṟiruñ cūḷ;
vaḷaiporu cēṭcimai varaiyakattāl
taḷiperukun taṇciṉaiya
poḻilkoḷak kuṟaiyā malarak
kuḷirpoykai yaḷaṟuniṟaiya
marutanaḷi maṇaṉñemarnta
naṉimalarp peruvaḻic
cīṟaṭiyavar cāṟukoḷa veḻuntu
vēṟupaṭu cāntamum vīṟupaṭu pukaiyum
āṟucel vaḷiyiṉ aviyā viḷakkamum
nāṟukamaḻ vīyum kūṟumicai muḻavamum
maṇiyuṅ kayiṟu mayiluṅ kuṭāriyum
piṇimuka muḷappaṭap piṟavu mēnti
aruvaraic cērāt toḻunar
kaṉaviṟ ṟoṭṭatu kaipiḻai yākātu
naṉaviṟcēeppaniṉ ṉaḷipuṉal vaiyai
varupuṉal aṇikeṉa varaṅkoḷ vōrum
karuvayi ṟuṟukeṉak kaṭampaṭu vōrum
ceyporuḷ vāykkeṉac cevicārttu vōrum
aiyama raṭukeṉa varuccip pōrum
pāṭuvār pāṇiccīru māṭuvā raraṅkat tāḷamum
mañcāṭu malaimuḻakkum
tuñcāk kampalaip
paiñcuṉaip pāa yeḻupāvaiyar
āyita ḻuṇka ṇalarmukamat tāmarai
tāṭṭā maraittōṭ ṭamaṉiyak kayamalar
eṅkaip patumaṅ koḷkaik kayamukaic
cevvā yāmpal ceṉṉīrt tāmarai
puṉaṟṟā maraiyoṭu pulamvēṟu pāṭuṟāk
kūreyiṟṟār kuvimulaip pūṇoṭu
māra ṉoppār mārpaṇi kalavi,
arivaiya ramirtapāṉam
urimai mākka ḷuvakaiyamirtuyppa
maintar mārvam vaḻivanta
centaḷir mēṉiyār nel laṟīrppa
eṉa vāṅku
uṭampuṇar kātalaru mallāruṅ kūṭik
kaṭampamar celvaṉ kaṭinakar pēṇa
 maṟumiṭaṟ ṟaṇṇaṟku mācilō ṭanta
neṟinīr aruvi yacumpuṟu celva
maṇpariya vāṉam vaṟappiṉum maṉṉukamā
taṇparaṅ kuṉṟa niṉakku.
āciriyaṉ nalluntuvaṉār pāṭṭu; maruttuvaṉ nallac cutaṉār icai; paṇṇup pālai yāḻ.
oṉpatām pāṭal :
irunilan tuḷaṅkāmai vaṭayi ṉivantōṅki
arunilai yuyarteyvat taṇaṅkucāltalaikākkum
urumuccūḻ cēṭcimai uyarntavar uṭampaṭa
erimalait tāmarai iṟaivīḻtta peruvāri
viricaṭaip poṟaiyūḻttu viḻunikar, malarēyppat
taṇivuṟat tāṅkiya taṉinilaic cavatāri
maṇimiṭaṟ ṟaṇṇaṟku matiyāraṟ piṟantōynī
maiyiru nūṟṟimaiyuṇ kaṇmāṉmaṟi tōṇ maṇantañāṉ
ṟaiyiru nūṟṟu mentayaṉat tavaṉmakaṇ malaruṇkaṇ
maṇimaḻai talaiiyeṉa māvēṉil kārēṟṟut
taṇimaḻai talaiyiṉṟu taṇparaṅ kuṉṟu;
nāṉmaṟai virittu nallicai viḷakkum
vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ ciṟantatu
kātaṟ kāmam kāmattuc ciṟantatu
viruppō rottu meyyuṟu puṇarcci
pulattaliṟ ciṟantatu kaṟpē atutāṉ
irattalu mītalu mivaiyuḷ ḷīṭāy
parattaiyuḷ ḷatuvē paṇpuṟu kaḻaṟal
tōḷputi tuṇṭa parattaiyiṟ civappuṟa
nāḷaṇin tuvakkuñ cuṇaṅkaṟai yatuvē
kēḷaṇaṅ kuṟamaṉaik kiḷantuḷa cuṇaṅkaṟai
cuṇaṅkaṟaip payaṉum ūṭaluḷ ḷatuvē, ataṉāl
akaṟal aṟiyā aṇiyiḻai nallār
ikaṟalaik koṇṭu tuṉikkum tavaṟilarit
taḷḷāp poruḷiyalpiṉ taṇṭamiḻāy vantilār
koḷḷārik kuṉṟup payaṉ :
ūḻārat tēykarai nūkkip puṉaltanta
kāḻārat tampukaicuṟṟiya tārmārpiṟ
kēḻāram poṟpa varuvāṉait toḻāa
vāḻiya māyāniṉ tavaṟilai empōlum
kēḻilār māṇala muṇkō tiruvuṭaiyār
meṉṟōṇmē valki nalkalu miṉṟu
vaiyayiṟ ṟeyyā makaḷir tiṟamiṉip
peyya vuḻakku maḻaikkāmaṟ ṟaiya
karaiyāven nōkkattāṟ kaicuṭṭip peṇṭiṉ
ikali iṉakantāḷai yuvvēḷ talaikkaṇṇi
tiruntaṭi tōyat tiṟaikoṭup pāṉai
varuntal eṉavavaṟku mārpaḷip pāḷaik
kuṟukaleṉ ṟoḷḷiḻai kōtaikō lāka
iṟuciṟuka yāttup puṭaippa
oruvar mayiloruvar oṇmayilō ṭēla 
iruvar vāṉkiḷi ēṟpiṉ maḻalai
ceṟikoṇṭai mēlvaṇṭu ceṉṟupāyn taṉṟē
veṟikoṇṭāṉ kuṉṟattu vaṇṭu;
tārtār piṇakkuvār kaṇṇiyōccit taṭumāṟuvār
mārpaṇi koṅkaivār mattikaiyāp puṭaippār
kōtai varippantu koṇṭaṟivār
pētai maṭanōkkam piṟitāka vūta
nuṭaṅku nocinucuppār nūḻil talaikkoḷḷak
kayampaṭu kamaḻceṉṉik kaḷiṟṟiyalkaim māṟuvār
vayampaṭu parippuravi mārkkam varuvār
tēraṇi yaṇikayiṟu teripu varuvār
varicilai vaḷaiya mārpiṟa vāṅkuvār
vāḷi vāḷikaḷ nilaipeṟa maṟaluvār
tōḷvaḷai yāḻi cuḻaṟṟuvār
meṉcīr mayiliya lavar;
vāṉmiku vayamoympiṉ
varaiyakalat tavaṉai vāṉavaṉmakaḷ
māṇeḻiṉ malaruṇkaṇ
maṭamoḻiyava ruṭaṉcuṟṟik
kaṭicuṉaiyuṭ kuḷittāṭu narum
aṟaiyaṇinta aruñcuṉaiyāṉ
naṟavuṇ vaṇṭāy narampuḷarnarum
cikaimayilāyt tōkaivirit tāṭunarum
kōkulamāyk kūvunarum
ākula mākunarum
kuṟiñcik kuṉṟavar maṟaṅkeḻu vaḷḷitamar
vittakat tumpai viḷaittalāṉ veṉvēlāṟ
kottaṉṟu taṇparaṅ kuṉṟu.
kaṭuñcūr māmutal taṭintaṟutta vēl
aṭumpō rāḷaniṉ kuṉṟiṉmicai
āṭa ṉaviṉṟō ravarpōr ceṟuppavum
pāṭal payiṉṟōraip pāṇar ceṟuppavum 
vallārai vallār ceṟuppavum
allārai allār ceṟuppavu mōrcollāyc
cemmaip putuppaṉal
taṭā mēṟṟa taṇcuṉaip pāṅkarp
paṭākai niṉṟaṉṟu
mēe veḵkiṉavai
veṉṟuyartta koṭi viṟalcāṉṟavai
kaṟpiṉai neṟiyū ṭaṟpiṇaik kiḻamai
nayattaku marapiṉ viyattaku kumara
vāḻttiṉēm paravutun tāḻttuttalai niṉaiyā
nayattaliṟ ciṟantavem maṭiyuṟai
payattaliṟ ciṟakka nāṭoṟum polintē.
kuṉṟam pūtaṉār pāṭṭu: maruttuvaṉ nallaccutaṉār icai: paṇṇup pālai yāḻ.
patiṉāṉkām pāṭal :
kārmali kataḻpeya ṟalaii yēṟṟa
nīrmali niṟaicuṉai pūmalarn taṉavē
taṇṇaṟuṅ kaṭampiṉ kamaḻtātū tum
vaṇṇavaṇ ṭimirkural paṇṇaipōṉ ṟaṉavē
aṭiyuṟai makaḷi rāṭun tōḷē
neṭuvarai yaṭukkattu vēypōṉ ṟaṉavē
vākai yoṇpūp puraiyu mucciya
tōkai yārkuraṉ maṇantu taṇantōrai
nīṭaṉmiṉ, vārumeṉpavar coṟpōṉ ṟaṉavē
nāṇmalark koṉṟaiyum polantār pōṉṟaṉa
melliṇar vēṅkai viyalaṟait tāyiṉa
aḻukai makaḷirk kuḻuvai ceppa
nīrayaṟ kalitta nerimukaik kāntaḷ
vārkulai yaviḻnta vaḷḷitaḻ niṟaitoṟum
viṭukoṭip piṟanta meṉṟakait tōṉṟip
pavaḻat taṉṉa cempūt tāayk
kārmalin taṉṟuniṉ kuṉṟu pōrmalintu
cūrmaruṅ kaṟutta caṭarppaṭai yōyē
kaṟaiyil kārmaḻai poṅki yaṉṉa
naṟaiyi ṉaṟumpukai naṉiyamarn tōyē
aṟumukat tāṟiru tōḷāl veṉṟi
naṟumalar vaḷḷip pūnayan tōyē
keḻīik kēḷir cuṟṟa niṉṉai
eḻīip pāṭum pāṭṭamarn tōyē
piṟanta ñāṉṟē niṉṉai yuṭkic
ciṟantō rañciya cīruṭai yōyē
irupiṟap pirupeya rīra neñcat
torupeya rantaṇar aṟaṉamarn tōyē
aṉṉai yākaliṉ amarntiyā niṉṉait
tuṉṉit tuṉṉi vaḻipaṭu vataṉpayam
iṉṉu miṉṉumavai yākuka
toṉmutir marapiṉiṉ pukaḻiṉum palavē.
kēcavaṉār pāṭṭu. icaiyum avar; paṇnō tiṟam.
patiṉēḻām pāṭal :
tēmpaṭu malarkuḻai pūntukil vaṭimaṇi
ēntilai cumantu cāntam viraii
viṭaiyarai acaitta vēlaṉ kaṭimaram
paraviṉar uraiyoṭu paṇṇiya vicaiyiṉar
virimalar matuviṉ maranaṉai kuṉṟattuk
kōleri koḷainaṟai pukaikoṭi yoruṅkeḻa
mālai mālai aṭiyuṟai yiyainar
mēlōr uṟaiyuḷum vēṇṭunar yāar
oru tiṟam, pāṇar yāḻiṉ tīṅkura leḻa
oru tiṟam, yāṇar vaṇṭiṉ imiricaiyeḻa
orutiṟam, kaṇṇār kuḻaliṉ karaipeḻa
orutiṟam, paṇṇār tumpi paranticai yūta
oru tiṟam, maṇṇār muḻaviṉ icaiyeḻa
orutiṟam, aṇṇal neṭuvarai aruvinīr tatumpa
orutiṟam, pāṭalnal viṟaliyar olkupu nuṭaṅka
orutiṟam, vāṭai yuḷarvayiṟ pūṅkoṭi nuṭaṅka
orutiṟam, pāṭiṉi muralum pālaiyaṅ kuraliṉ
nīṭukiḷar kiḻamai niṟaikuṟai tōṉṟa
orutiṟam, āṭucīr maññai arikural tōṉṟa
māṟumā ṟuṟṟaṉapōṉ māṟetir kōṭal
māṟaṭṭāṉ kuṉṟam uṭaittu :
pāṭal cāṉṟu palpukaḻ muṟṟiya
kūṭaloṭu paraṅkuṉṟiṉiṭaik
kamaḻnaṟuñ cāntiṉ avaravar tiḷaippa
naṇinaṇit tāyiṉuñ cēeyc cēyttu
makiḻmikutēeṅ kōtaiyar kūntal kuñciyiṟ
cōrntaviḻ itaḻiṉ iyaṅkumā niṉṟu
vacainīṅkiya vāymaiyāl vēḷviyāl
ticaināṟiya kuṉṟamarn tāṇṭāṇ
ṭāvi yuṇṇum akilkeḻu kamaḻpukai
vāyvāy mīpōy umpar imaipiṟappa
tēyā maṇṭilaṅ kāṇumā ṟiṉṟu
vaḷaimuṉkai vaṇaṅkiṟaiyār
aṇaimeṉṟōḷ acaipottār
tārmārpiṟ ṟakaiyiyalār
īramālai iyalaṇiyār
maṉamakiḻ tūṅkunar pāypuṭa ṉāṭac
cuṉaimalart tātūtum vaṇṭūta leytā
aṉaiyaparaṅ kuṉṟiṉ aṇi
kīḻōr, vayalparakkum vālveḷḷaruvi parantāṉā tarō
mēlōr, iyaṅkutalāl vīḻmaṇinīlam ceṟuvuḻakku marō
teyva viḻavun tiruntu viruntayarvum
avveḷ ḷaruvi aṇiparaṅ kuṉṟiṟkum
toyyā viḻuccīr vaḷaṅkeḻu vaiyaikkum
koyyuḷai māṉṟērk koṭittērāṉ kūṭaṟkum
kaiyūḻ taṭumāṟṟa naṉṟu;
eṉa vāṅku
maṇiniṟa maññai yōṅkiya puṭkoṭip
piṇimukam ūrnta velpōr iṟaiva
paṇiyorīi niṉpukaḻ ētti
aṇineṭuṅ kuṉṟam pāṭutun toḻutum
avai, yāmumeñ cuṟṟamum paravutum
ēma vaikal peṟukayām eṉavē.
nallaḻiciyār pāṭṭu; nallaccutaṉār icai; paṇ nōtiṟam
patiṉeṭṭām pāṭal :
pōretirn tēṟṟār matukai maṟantapak
kāretirn tēṟṟa kamañcūl eḻilipōl
nīrniran tēṟṟa nilantāṅ kaḻuvattuc
cūrnirantu cuṟṟiya mātaputta vēlōyniṉ
cīrniran tēntiya kaṉṟoṭu nērniran
tēṟumā ṟēṟkumik kuṉṟu;
oḷḷoḷi maṇippoṟi yāṉmaññai nōkkittaṉ
uḷḷattu niṉaippāṉaik kaṇṭaṉaḷ tirunutalum
uḷḷiya tuṇarntēṉaḵ turaiyiṉi nīyemmai
eḷḷutaṉ maṟaittalōm peṉpāḷaip peyarttavaṉ
kātalāy niṉṉiyal kaḷaveṇṇik kaḷimakiḻ
pētuṟṟa itaṉaikkaṇ ṭiyāṉōkka nīyemmai
ētilā nōkkuti eṉṟāṅku uṇarppittal
āytērāṉ kuṉṟa viyalpu; 
aivaḷam pūtta aṇitikaḻ kuṉṟiṉmēl
maivaḷam pūtta malarōr maḻaikkaṇṇār
kaivaḷam pūtta vaṭuvoṭu kāṇāynī
moyvaḷam pūtta muyakkamyāṅ kaippaṭuttēm
meyvaḷam pūtta viḻaitaku poṉṉi
naivaḷam pūtta narampiyaicīrp poyvaḷam
pūttaṉa pāṇāniṉ pāṭṭu;
taṇṭaḷir taruppaṭut teṭutturaii
maṅkuṉ maḻaimuḻaṅkiya viṟalvaraiyāl
kaṇporupu cuṭarnta ṭarntiṭan
tiruḷpōḻuṅ koṭimiṉṉāl
veṇcuṭar vēlvēḷ viraimayiṉmēl ñāyiṟuniṉ
oṇcuṭar ōṭaik kaḷiṟēykku niṉkuṉṟat
teḻuteḻil ampalaṅ kāmavē ḷampiṉ
toḻilvīṟ ṟirunta nakar;
ārtatumpu mayilampu niṟaināḻi
cūrtatumpu varaiya kāvāl
kārtatumpu nīrtatumpuvaṉa cuṉai
ērtatumpuvaṉa ceṟivu
pōrtōṟṟuk kaṇṭuṇṭārkaipōlva kār tōṟṟum
kāntaḷ ceṟinta kaviṉ;
kaviṉmukai kaṭṭaviḻppa tumpikaṭ ṭiyāḻiṉ
purinekiḻppār pōṉṟaṉa kai;
accirak kālārt taṇimaḻai kōliṉṟē
vaccirat tāṉvāṉa villu;
villuccori pakaḻiyiṉ meṉmalar tāyiṉa
valluppōr vallāy malaimēṉ maram
vūṭṭuruṭṭu vallāy malaiya neṭṭuruṭṭuc
cīrtatumpu maravamuṭaṉ ciṟantu
pōrtatumpu maravam pōlak
karuvi yārppak karuviniṉṟaṉa kuṉṟam
aruvi yārppamut taṇintaṉavarai
kuruvi yārppak kuralkuvintaṉa tiṉai
eruvai kōppa eḻilaṇi tiruvil
vāṉi laṇitta variyūtum paṉmalarāṟ
kaṉi vaḷaitta cuṉai:
puriyuṟu narampu miyalum puṇarntu
curutiyum pūvuñ cuṭaruṅ kūṭi
eriyuru kakilō ṭāramuṅ kamaḻum
ceruvēṟ ṟāṉaic celvaniṉ aṭiyuṟai
uritiṉi ṉuṟaipatic cērntāṅkup
piriyā tirukkaveñ cuṟṟamō ṭuṭaṉē.
kuṉṟampūtaṉār pāṭṭu; nallaccutaṉār icai ; paṇkāntāram.
pattoṉpatām pāṭal :
nilavarai yaḻuvattāṉ vāṉuṟai pukaṟantu
pulavarai yaṟiyāta pukaḻpūtta kaṭampamarnta
tarumuṉi marapiṉ āṉṟavar nukarccimaṉ
irunilat tōrum iyaikeṉa īttaniṉ
taṇparaṅ kuṉṟat tiyalaṇi niṉmaruṅku
cāṟukoḷ tuṟakkat tavaḷoṭu
māṟukoḷ vatupōlu mayiṟkoṭi vatuvai
pulattiṉum pōriṉum pōrtōlāk kūṭaṟ
kalappō ṭiyanta iravuttīr ellai
aṟamperi tāṟṟi yataṉpayaṉ koṇmār
ciṟantōr ulakam paṭarunar pōla
urimāṇ puṉaikalam oṇṭukil tāṅkip
purimāṇ puraviyar pōkkamai tērar
terimalart tārar teruviruḷ cīppaniṉ
kuṉṟoṭu kūṭal iṭaiyellām oṉṟupu
nērpū niṟaipey tirunilam pūṭṭiya
tārpōlu mālait talainiṟaiyāl taṇmaṇal
ārvēlai yāttiraicel yāṟu:
cuṭaroṭu cūḻvaru tārakai mērup
puṭaivaru cūḻal pulamāṇ vaḻuti
maṭamayi lōru maṉaiyava rōṭum
kaṭaṉaṟi kāriyak kaṇṇava rōṭuniṉ
cūruṟai kuṉṟiṟ ṟaṭavarai yēṟimēṟ
pāṭu valantiri paṇpiṟ paḻamatic
cūṭi yacaiyuñ cuvaṉmicait tāṉaiyiṟ
pāṭiya nāviṟ paranta vuvakaiyiṉ
nāṭu nakaru maṭaiya aṭaintaṉaittē
paṭumaṇi yāṉai neṭiyōynī mēya
kaṭinakar cūḻnuvaluṅ kāl;
tumpi toṭarkatuppa tumpi toraṭāṭṭi
lampaṇi pūṅkayiṟṟu vāṅki maraṉacaippār
vaṇṭārp puravi vaḻinīṅka vāṅkuvār
tiṇṭēr vaḻiyiṟ celaniṟuppārk kaṇṭak
karumpu kavaḻa maṭuppār nirantu
parinimir tāṉaiyāṉ pācaṟai nīrttē
kurukeṟi vēlōyniṉ kuṉṟakkīḻ niṉṟa
iṭainilam yāmēttu māṟu;
kuraṅkaruntu paṇṇiyaṅ koṭuppōrum
karumpu karumukak kaṇakkaḷip pōrum
teyvap piramañ ceyku vōrum
kaivait timirpukuḻal kāṇku vōru
miyāḻiṉ iḷikural camaṅkoḷ vōrum
vēḷviyiṉ aḻakiyal viḷampu vōrum
kūra nāṇkural kommeṉa volippa
ūḻuṟa muraciṉ olicey vōrum
eṉṟū ḻuṟavarum irucuṭar nēmi
oṉṟiya cuṭarnilai yuḷpaṭu vōrum
irati kāmaṉ ivaḷivaṉ eṉāa
viratiyar viṉava viṉāviṟup pōrum
intiraṉ pūcai ivaḷaka likaiyivaṉ
ceṉṟa kavutamaṉ ciṉaṟuṟak kallurū
oṉṟiya paṭiyiteṉ ṟuraicey vōrum
iṉṉa palapala eḻuttunilai maṇṭapam
tuṉṉunar cuṭṭavuñ cuṭṭaṟi vuṟuttavum
nērvarai viriyaṟai viyaliṭat tiḻaikkac
cōpaṉa nilaiyatu tuṇiparaṅ kuṉṟattu
māaṉ marukaṉ māṭa maruṅku;
piṟanta tamariṟ peyarntoru pētai
piṟaṅkal iṭaiyiṭaip pukkup piṟaḻntiyāṉ
vanta neṟiyu maṟantēṉ ciṟantavar
ēe yōo eṉaviḷi ēṟpikka
ēe yōoveṉ ṟēlā avviḷi
avvicai muḻaiyēṟ ṟaḻaippa aḻaittuḻic
celkuvaḷ āṅkut tamarkkā ṇāmai
mīṭciyuṅ kūukkūu mēvu maṭamaittē
vāḻttuvappāṉ kuṉṟiṉ vakai;
naṉinuṉi nayavaru cāyppiṉ nāṟiṇarc
ciṉaipōḻ pallavan tīñcuṉai yutirppa
utirtta cuṉaiyiṉ eṭutta talaiya
alarmukiḻuṟa avaikiṭappat
terimalar naṉaiyuṟuva
aintalai avirpoṟi arava mūtta
maintaṉ arukoṉṟu maṟṟiḷam pārppeṉa
āṅkiḷa makaḷir maruḷap pāṅkar
pacumpiṭi iḷamukiḻ nekiḻntavā yāmpal
kaipōṟ pūtta kamaḻkulaik kāntaḷ
eruvai naṟuntō ṭeriyiṇar vēṅkai
uruvamiku tōṉṟi ūḻiṇar naṟavam
paruvamil kōṅkam pakaimala rilavam
niṇantavai kōttavai neytavai tūkka
maṇantavai pōla varaimalai yellām
niṟaintum uṟaḻntu nimirntun toṭarntum
viṭiyal viyalvāṉam pōlap poliyum
noṭiyāyniṉ kuṉṟiṉmicai;
niṉayāṉaic ceṉṉi niṟaṅkuṅ kumattāṟ
puṉaiyāppū nīrūṭṭip puṉaikavari cārttāp
poṟpavaḻap pūṅkāmpiṟ poṟkuṭai yēṟṟi
malivuṭai yuḷḷattāṉ vantucey vēḷviyuḷ
paṉmaṇa maṉṉum piṉṉiruṅ kūntalar
kaṉṉimai kaṉinta kālat tārniṉ
koṭiyēṟṟu vāraṇaṅ koṉkavaḻa miccil
maṟuvaṟṟa maintartōḷ eytār maṇantār
muṟuvaṟ ṟalaiyaḷi eytārniṉ kuṉṟam
kuṟukic ciṟappuṇāk kāl;
kuṟappiṇāk koṭiyaik kūṭiyōy vāḻttuc
ciṟappuṇāk kēṭṭi cevi;
uṭaiyum oliyaluñ ceyyaimaṟ ṟāṅkē
paṭaiyum pavaḻak koṭiniṟaṅ koḷḷum
uruvum uruvattī otti mukaṉum
virikatir muṟṟā viricuṭar otti
evvat tovvā māmutal taṭintu
tevvuk kuṉṟattut tiruntuvēl aḻutti
avvarai yuṭaittōynī ivvarai maruṅkiṟ
kaṭampamar aṇinilai pakarntēm
uṭaṅkamar āyamo ṭēttiṉan toḻutē.
nappaṇṇaṉār pāṭṭu; maruttuvaṉ nallaccutaṉār icai! paṇ kāntāram.
irupattoṉṟām pāṭal :
ūrnta tai, eripurai yōṭai yiṭaiyimaikkuñ ceṉṉip,
porucamaṅ kaṭanta pukaḻcāl vēḻam
toṭṭatai, taippamai carumattiṟ ṟāḷiyai tāmarai,
tuppamai tuvarnīrt tuṟaimaṟai yaḻuttiya
verinat tōloṭu muḻumayir miṭainta
varimali yaravuri vaḷpukaṇ ṭaṉṉa
purimeṉ pīlip pōḻpuṉai aṭaiyal
kaiyatai, koḷḷāt tevvarkoḷ māmutal taṭintu
puḷḷoṭu peyariya poruppuppaṭai tiṟantavēl
pūṇṭatai, curuḷuṭai vaḷḷi iṭaiyīṭu piḻaitta
uruḷiṇark kaṭampiṉ oṉṟupaṭak kamaḻtār
amarntatai, puraiyōr nāviṟ pukaḻnala muṟṟi
niraiyē ḻaṭukkiya nīḷilaip pālai
araivarai mēkalai aṇinīrc cūḻit
taraivicum pukanta taṇparaṅ kuṉṟam
kuṉṟat taṭiyuṟai yiyaikeṉap paravutum
veṉṟik koṭiyaṇi celvaniṟ ṟoḻutu;
cuṭupoṉ ñekiḻattu muttariceṉ ṟārppat
tuṭiyiṉ aṭipeyarttut tōḷacaittut tūkki
aṭunaṟā makiḻtaṭpa āṭuvāḷ takaimaiyiṉ
nuṉaiyilaṅ keḵkeṉac civanta nōkkamoṭu
tuṇaiyaṇai kēḷvaṉait tuṉippava ṉilaiyum
niḻalkāṇ maṇṭila nōkki
aḻalpuṉai aviriḻai tiruttuvāḷ kuṟippum
potirtta mulaiyiṭaip pūcic cantaṉam
utirttup piṉṉuṟa ūṭṭuvāḷ viruppum
pallūḻ ivaiyivai niṉaippiṉ vallōṉ
ōvat teḻuteḻil pōla mātaṭin
tiṭṭōyniṉ kuṉṟiṉ micai;
micaipaṭu cāntāṟṟi pōla eḻili
icaipaṭu pakkam irupāluṅ kōli
viṭupoṟi maññai peyarpuṭa ṉāṭa
viralceṟi tūmpiṉ viṭutuḷaik kēṟpa
muralkural tumpi aviḻmalar ūta
yāṇar vaṇṭiṉam yāḻicai piṟakkap
pāṇi muḻavicai aruvinīr tatumpa
oruṅku parantavai yellām olikkum
iraṅku muraciṉāṉ kuṉṟu;
tāḻnīr imiḻcuṉai nāppaṭ kuḷittavaṇ
mīnīr nivinta viṟaliḻai kēḷvaṉai
vēynīr aḻuntutaṉ kaiyiṉ viṭukeṉap
pūnīrpey vaṭṭameṟiyap puṇaipeṟā
tarunilai nīriṉ avaḷtuyarkaṇṭu
koḻunaṉ makiḻtūṅkik koypūm puṉalvīḻntu
taḻuvun takaivakaittut taṇparaṅ kuṉṟu;
vaṇṭār piṟaṅkaṇ maintar nīviya
j©fkœ cāntan taiiya vaḷiyum
kayalpurai kaṇṇiyar kamaḻtuka ḷutirtta
puyalpurai katuppaka muḷariya vaḷiyum
uruḷiṇark kaṭampiṉ neṭuvēṭ keṭutta
muruku kamaḻpukai nuḻainta vaḷiyum
acumpu maruvi aruviṭarp paranta
pacumpūṇ cēeyniṉ kuṉṟanaṉ kuṭaittu;
kaṇṇoḷir tikaḻaṭa riṭucaṭar paṭarkoṭi miṉṉuppōl
oṇṇakai takaivakai neṟipeṟa iṭaiyiṭai yiḻaittiyātta
ceṇṇikaik kōtai katuppō ṭiyala
maṇimaruḷ tēṉmakiḻ taṭpa volkip
piṇinekiḻap paintukil, nōkkañ civappūrap
pūṅkoṭi pōla nuṭaṅkuvāḷ āṅkuttaṉ
cīrttaku kēḷvaṉ uruṭṭu tuṭiccīrāl
kōṭaṇinta muttāram olka ocipavaḷēr
āṭai yacaiya aṇiyacaiyat tāṉacaiyum
vāṭaiyuḷar kompar pōṉm;
vāḷi puraḷpavai pōlun tuṭiccīrkkut
tōḷūḻ peyarppavaḷ kaṇ;
māṟamar aṭṭavai maṟavēl peyarppavai
āṟiru tōḷavai aṟumukam virittavai
niṉṟamar āyamō ṭoruṅkuniṉ aṭiyuṟai
iṉṟupōl iyaikeṉap paravutum
oṉṟārt tēytta celvaniṟ ṟoḻutē.
nallaccutaṉār pāṭṭu; kaṇṇakaṉār icai; paṇ kāntāram.
perum poruḷ viḷakkam (urai nūl)



1. mukavāy
perum poruḷ viḷakkam eṉpatu maṟaintu pōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum paṭṭiyalil aṭaṅkiya nūlkaḷuḷ oṉṟākum. cīvaka cintāmaṇi, nāmakaḷ ilampakam, marumakaṉ valantatu eṉṉum pāṭal viḷakkattil, uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar perum poruḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār (187).
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē (tol. kaḷavu 14) eṉpataṉāṉ oppum peruntiṇaip pāṟpaṭuṅ kantaruvamāmāṟu perum poruḷāṉ uṇarka eṉpatu atu.
perum poruḷ eṉpataṟkuk kuṟippu varaiyum perum pērāciriyar u.vē.cāminātar, perum poruḷ eṉpatu, perum poruḷ viḷakkam eṉṉum nūlāka iruttal kūṭumō veṉṟu ūkikkappaṭukiṉṟatu eṉkiṟār.
ūkittal eṉpatu uṟuti ceyya muṭiyāta karutukōḷ ākum. ataṉai uṟuticeyya utaviyatu puṟattiraṭṭu eṉṉum ariya tokai nūlākum. u.vē.cā. avarkaḷiṉ cintāmaṇip patippu, 1887 il veḷivantatu. appoḻutu avarkkup puṟat tiraṭṭup paṭi kiṭaikkavillai. piṉṉart tiruccirāppaḷḷi aṇṇācāmi eṉpāriṭamiruntu puṟattiraṭṭu ēṭṭuppaṭi peṟṟuk koṇṭatai eṉ carittirattil kuṟippiṭukiṟār. (921) puṟanāṉūṟṟup patippukkup puṟattiraṭṭiluḷḷa puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ utaviyataiyum uraikkiṟār (eṉ carittiram 986), ivaiyellām cintāmaṇip patippiṉ piṉ nikaḻntavai.
1938-il pērāciriyar ca.vaiyāpuriyārāl puṟattiraṭṭup patippu veḷiyiṭappaṭṭatu. appatippē perum poruḷ viḷakkam eṉpatait teḷivu paṭuttiṟṟu.
oru tokai nūl ettaku kaṭṭoḻuṅkuṭaṉ viḷaṅka
vēṇṭum eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻvatu puṟattiraṭṭu nūlākum. tirukkuṟaḷaip pōlavē aṟam, poruḷ eṉṉum pāl muṟai vaippuṭaiyatu atu. ataṉ atikārap pakuppukaḷum perumpālum tirukkuṟaḷai aṭiyoṟṟiyē celkiṟatu. tokaip paṭuttappaṭum nūlkaḷaiyum; ataṉ pāvakaiyaiyum oru neṟip paṭak koṇṭu celkiṟatu. ivvakaiyil veṇpāyāppiṉatām puṟapporuḷ veṇpā mālaiyai aṭuttu, atē veṇpā yāppāl amainta perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷai aṭaivu ceykiṉṟatu.
puṟattiraṭṭut tokaiyiṉ taṉipperuñciṟappu, tokukkap paṭṭa pāṭalaic cārntu ap pāṭal amaintuḷḷa nūlaik kuṟippiṭuvatākum.
tolkāppiyam puṟattiṇaiyiyal urai viḷakkattil nacciṉārkkiṉiyar, puṟattiraṭṭu vaḻiyāka aṟiyappaṭum perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷ muppattu oṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiyiruntum, ōriṭattil tāṉum avar, perum poruḷ eṉṟō, perum poruḷ viḷakkam eṉṟō kāṭṭiṉār allar eṉpatu aṟiyat takkatām. puṟattiraṭṭu eṉṉum tokainūl vāykkap peṟṟatum, annūl pāṭalkaḷ iṉṉa nūlaic cārntaṉa eṉpatu kuṟikkap peṟṟatum ākiyavaiyē nām perum poruḷ viḷakkam eṉṟoru nūlai aṟintu koḷḷa vāyppāyiṟṟām.
puṟattiraṭṭup patippāciriyar vaiyāpuriyār, annūṉ mukattil tokai nūl paṟṟiya virivāka āykiṉṟār. puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa nūlkaḷaip paṟṟiyum āyvu nikaḻttukiṉṟār. avar perum poruḷ viḷakkam kuṟittu varaiyum ceytikaḷ varumāṟu:
puṟattiraṭṭiṉālaṉṟip piṟavāṟu aṟiyalākāta nūlkaḷum kaṭaiciyākak kūṟa niṟpatu perum poruḷ viḷakkamām. in nūliṉiṉṟum 41 ceyyuḷkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai yaṉaittum puṟapporuḷ paṟṟiyaṉa vātaliṉ innūl puṟap poruḷai utāraṇaṅkaḷāl viḷakkum ōr nūlātal vēṇṭum. nacciṉārkkiṉiyar, cintāmaṇi uraiyil (187) piṉṉar nāṉkum peruntiṇaipeṟumē eṉpataṉāl oppum peruntiṇaippāṟpaṭum kantaruvamāmāṟu perum poruḷāṉ uṇarka eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivvākkiyattai nōkkiya aḷavil, perum poruḷ eṉpatu ōr poruḷilakkaṇa nūlāka iruttal kūṭumeṉa ūkikkalām. ivvūkam porutta muṭaittāyiṉ, ivvilakkaṇa nūliṉai mēṟkōḷuṭaṉ viḷakkiya oru nūlākap perum poruḷ viḷakkam iyaṟṟappeṟṟatākalām. perum poruḷ viḷakkac ceyyuṭkaḷ oru cila nacciṉārkkiṉiyarāl puṟattiṇaiyuraiyil eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. itu tōṉṟi kālam mutaliyaṉa oṉṟum ippōtu aṟitaṟkillai eṉpavai avai. iṅkēyum ūkikkalām eṉṟa kuṟippu iruppiṉum, iraṇṭu ūkittalkaḷukkum vēṟupāṭu uṇṭām.
cāminātar ūkippu, perum poruḷ eṉpatu perum poruḷ viḷakkam eṉṉum nūlāka iruttal kūṭum eṉpatu.
vaiyāpuriyār ūkippu, perum poruḷ eṉpatu, oru poruḷilakkaṇa nūlāka iruttal kūṭum eṉpatuṭaṉ, avvilakkaṇa nūliṉai mēṟkōḷuṭaṉ viḷakkiya oru nūl perum poruḷ viḷakkamāka irukkalām eṉpatām.
perum poruḷum, perum poruḷ viḷakkamum oru nūlākalām eṉpatu muṉṉavar ūkam.
perum poruḷ ilakkaṇa nūl eṉṟum, ataṟku viḷakkamāka amainta nūl perum poruḷ viḷakkam eṉṟum irunūlākak karutiyatu piṉṉavar ūkam.
āṉāl puṟattiraṭṭiṉ vaḻiyālō, nacciṉārkkiṉiyar vaḻiyālō iraṇṭu nūlkaḷum taṉittaṉi nūlkaḷ eṉṟō, orē nūl eṉṟō uṟuti ceyyum vāyppu illai.
tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyap parappukaḷil viḷakkap peyar nūlkaḷ palavātal evarum aṟintatē. (nāṟkavirāca nampi iyaṟṟiya) akapporuḷ viḷakkam, tamiḻ neṟi viḷakkam, ilakkaṇa viḷakkam eṉpaṉavum, nītineṟi viḷakkam eṉpatum cāṉṟukaḷām. arumporuḷ viḷakka nikaṇṭu eṉpatāl nikaṇṭu nūlkaḷum appeyar peṟṟamai pulappaṭum. ivaṟṟāl viḷakkamāka amainta nūlum, ataṉ uraiyum ākiyavaiyō, iraṇṭum koṇṭavai
yō viḷakkam eṉṉum peyar peṟuvatai aṟiya vāyttalāl, teḷivāka vēṟu cāṉṟu kiṭṭumvarai ivvūkaṅkaḷait tīrttuk koṇṭu uṟuti ceyya vāyppu illaiyām.
perum poruḷ viḷakkam eṉa eṭuttukkāṭṭum puṟat tiraṭṭup pāṭalkaḷ aṉaittum veṇpā vākavē uḷḷaṉa. puṟapporuḷ veṇpā mālai veṇpākkaḷai oppa naṭaiyiṭṭum, otta pāvamaippuṟṟum tikaḻvatālēyē avveṇpākkaḷai aṭuttē ivveṇpākkaḷaik koṇṭu naṭaiyiṭat tokai yāḷar amaittuḷḷār. entavōr ilakkaṇa nūlum ilakkaṇam kūṟum nūṟpākkaḷaik koḷḷāmal eṭuttuk kāṭṭai maṭṭum kāṭṭuvatāka amaivatillai. ipperiya potu neṟippaṭi eṇṇiṉāl perum poruḷ eṉpatu ilakkaṇa nūlākavum, annūlukku uraiyum, kāṭṭum amainta nūl perum poruḷ viḷakkamākavum peyar peṟṟiruttal iyalpākum. kiṭaittuḷḷa pāṭalkaḷ aṉaittum puṟattuṟaip pāṭalkaḷ ātalāl, perum poruḷ viḷakkam puṟapporuḷ nūlātal vēṇṭum eṉap pērāciriyar vaiyāpuriyār karutukiṟār.
puṟattiraṭṭut tokuppu, puṟapporuḷ pāṭalkaḷiṉ tokuppē ātalāl appāṭalkaḷaik koṇṭē annūl apporuḷ paṟṟiyatu eṉa uṟuti ceytuviṭa muṭiyātu. puṟat tiraṭṭil kāmattuppāl paṟṟiya ceyyuḷ eṉakkuk kiṭaittuḷḷa piratikaḷuḷ oṉṟilēṉum illai eṉkiṟār vaiyāpuriyār. puṟattiraṭṭuc curukkam eṉṉum nūliṉ paṭikaḷil oṉṟoḻiya maṟṟavaṟṟil kaikkiḷaip pāṭalkaḷ 65 iruntaṉa eṉṟum avai yaṉaittum muttoḷḷāyiram cārntaṉa eṉṟum cuṭṭukiṟār. iṉip puṟattiraṭṭiṉ iṟutiyāṉa 131ām atikāram vāḻttu eṉṉum peyarōṭu muṭivatum eṇṇattakkatu.
puṟattiraṭṭuc curukkattil uḷḷa kāmattuppāl pakuti virinta nūlākiya puṟattiraṭṭiṉ kaṇṇum uḷatāyiruttal vēṇṭum. ippoḻutu kāṇappaṭāta taṉ kāraṇam oruvāṟṟāṉum pulap paṭavillai. puṟapporuṭ pakuti vāḻttu eṉṉum atikārattōṭu muṭitalkaṇṭu ataṉaiyē nūl iṟutiyeṉa mayaṅkip piṉṉuḷḷa pakuti vēṟoru nūleṉa eṇṇi nāḷaṭaiyil ippakutiyai nam muṉṉōr iḻantu viṭṭatākak karututalum kūṭum eṉkiṟār vaiyāpuriyār.
tamiḻ eṉpatē akapporuḷ eṉpataik kuṟiñcip pāṭṭē kāṭṭum. caṅka nūṟparappil akappāṭaṟ parappē mikkatu eṉpatum veḷippaṭai. avvāṟākavum vāḻttiṉ piṉ kāmattuppāl eṉpatoru pāl iṭam peṟavum, atil oru nūlil irunta kaikkiḷaip pāṭalkaḷaiyē iṇaittaṉar eṉpatum poruntāc ceytiyām. puṟattiraṭṭuc curukkattār kaikkiḷaiyaip piṉṉūlākiya puṟapporuḷ veṇpā mālaiyār akappuṟam eṉṟataṟku ēṟpap puṟattiraṭṭiṉ curukka nūlil iṇaittuk koṇṭār eṉpatu takum.
ovvoru pakuti iṟutiyilum vāḻttup pāṭum marapiṉait tokaiyāciriyar mēṟkoṇṭiruntār. eṉṉiṉ aṟattuppāl muṭivilum vāḻttuk kūṟiyiruppār. avar nōkku puṟap
poruḷ, akapporuḷ eṉap pākupāṭu koṇṭiruppiṉ avviru pālkaḷaiyē pakuppākki iruppār. peyartāṉum puṟattiraṭṭu eṉṟu peyar cūṭṭiyirār. ātalāl, puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷa perum poruḷ viḷakkappāṭalkaḷaik koṇṭu atu puṟapporuḷē kūṟum nūl eṉa muṭivu ceyya muṭiyātu. āyiṉum nacciṉārkkiṉiyar kuṟippai nōkkiya aḷavil perum poruḷ viḷakkam akapporuḷum uṭaiyatē eṉpatu veḷippaṭum.
atu tolkāppiyak kaḷaviyal nūṟpāvākiya piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē eṉṉum nūṟpāvukku eṭuttuk kāṭṭum perum poruḷil uḷḷatākak kūṟiyamaiyāl aṟiyavarum. mēlum puṟattiṇaiyiyal tuṟaikaḷukkup perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷaic cāṉṟākak kāṭṭuvatu pōlavē, akat tiṇaiyiyal tuṟaikaḷukkum veṇpākkaḷaic cāṉṟākak kāṭṭukiṟār nacciṉārkkiṉiyar. vaḻakkam pōlavē, avai ennūlaic cērntavai eṉac cuṭṭic ceṉṟār allar. av veṇpākkaḷ perumporuḷ viḷakkam cārntavaiyāka iruttalum kūṭum. avvāṟāyiṉ, perum poruḷ viḷakkam akam, puṟam ākiya poruḷ ilakkaṇam iraṇṭaṉaiyum uṭaiyatākak koḷḷa vāykkum.
puṟattiraṭṭu, puṟanāṉūṟu, puṟap poruḷ veṇpā eṉpaṉa pōṉṟa peyarīṭu iṉṟiyum, akapporuḷ, kaḷaviyal eṉpaṉa pōṉṟa peyarīṭu iṉṟiyum tolkāppiyam, poruḷatikāram eṉa irutiṇaikaḷukkum potuppeyar koṇṭu vaḻaṅkiyamai pōla, iru tiṇaikaḷiṉ viḷakkamum iruntamaiyāltāṉ perum poruḷ viḷakkam eṉṉum peyarīṭu peṟṟirukkak kūṭum. oru poruḷ paṟṟik kūṟāmal, iruporuḷ paṟṟik kūṟutalum, perumai eṉpatu irumai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap paṭutalum aṟiya ikkaruttu valiyuṟuvatām.
iṉip peruṅkatai, peruntokai, eṉpaṉa pōlap pāṭal perukkam paṟṟip perumai cērkkappaṭṭiruttalum kūṭuvatē. eṉṉeṉiṉ, ovvoru tuṟaikkum ovvoru pāṭalēyaṉṟip pala pāṭalkaḷ kūṟutalum, puṟattōṉ kuṭai nāṭkōḷ, akattōṉ kuṭaināṭkōḷ, puṟattōṉ nāṭkōḷ, akattōṉ vāḷ nāṭkōḷ, puṟattōṉ vīḻnta putumai, akattōṉ vīḻnta putumai eṉṟāṟpōlap perum poruḷil varuvaṉa nūl virinilaiyaiyum viḷakkattaiyum kāṭṭa vallaṉavām.
mēlum, paṭaiyiyaṅkaravam eṉṉum puṟattiṇaiyiyal nūṟpā (3) viḷakkattil itu muṉ īrēḻām eṉṟa tuṟai iruvakaippaṭṭu irupatteṭṭām eṉkiṟatu eṉkiṟār nacciṉārkkiṉiyar. itaṟku ēṟpa,
nirai kōṭaṟku eḻuntōr iyaṅkupaṭai yaravam
nirai mīṭṭaṟku eḻuntōr iyaṅkupaṭai yaravam
nirai kōṭṭaṟku eḻuntōr puṭaikeṭap pōkiya celavu
nirai mīṭṭaṟku eḻuntōr puṭaikeṭap pōkiya celavu
eṉa irupāṟpaṭa iyalum. eṭuttuk kāṭṭukaḷai virittuc cellutal eṇṇat takkatām. iṉiyar kāṭṭum iraṇṭiraṇṭu veṇpākkaḷil ovvoṉṟu puṟattiraṭṭiṉāl perum poruḷ viḷakkattaic cārntateṉa aṟiya varutalum ēṉai oṉṟu iṉṉa nūlaic cārntateṉa aṟiya vārā tiruttalum aṟiyiṉ avvēṉai veṇpāvum perum poruḷ viḷakkam cārntatē eṉṉum muṭivu ceyya vāykkiṉṟatām.
puṟattiraṭṭil avvoṇpākkaḷ iṭam peṟṟilavē eṉiṉ tērntu tiraṭṭi vaikkappaṭum tiraṭṭu nūlilē nūl muḻumaiyum iṭam peṟṟirukkum eṉa nōkkutal kūṭāteṉṟu amaika. nūl tiraṭṭu eṉiṉ nūṉ muḻumaiyum iṭam peṟṟirukkum eṉṟum pāṭal tiraṭṭu eṉiṉ tokuppār kuṟippukku ēṟpa amainta pāṭalkaḷē iṭam peṟum eṉṟum karutuka.
ivviṭattē kuṟiñcip poruḷ koṇṭa pāṭṭu kuṟiñcip pāṭṭu. atu peruṅkuṟiñci eṉap parimēlaḻakarālum (paripā. 1977) nacciṉārkkiṉiyarālum (tol. akat. 19) cuṭṭappaṭutal eṇṇattakkatām.
uraiyāciriyar iḷampūraṇar puṟattiṇaiyiyal nūṟpāk
kaḷukku eṭuttuk kāṭṭukaḷaip puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil iruntē kāṭṭukiṟār. avarkkup piṉṉuraikārarākiya nacciṉārk kiṉiyar puṟapporuḷ veṇpāmālaiyai eṭuttukkāṭṭuvatuṭaṉ, perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷaiyum ataṉai aṭuttē eṭuttukkāṭṭukiṟār. mūṉṟām nūṟpā oṉṟil maṭṭum perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷ patiṉoṉṟaiṉai nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiṉārākavum iḷampūraṇar avaṟṟuḷ oṉṟaṉaik kūṭak kāṭṭātu celvatāl avar pārvaikku vārāta cuvaṭiyākavō, avar kālattiṟkuppiṉ tōṉṟiya cuvaṭiyākavō perumporuḷ viḷakkam iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷḷa nērkiṉṟatu.
ikkuṟippu, vēṟu evvuraiyāciriyarālum nūlāciriya
rālum collap peṟṟa vāyppu illāta nilaiyil, itu teḷivuṟum kālam varai, nacciṉārkkiṉiyar kālattiṟku muṟpaṭṭa
varākap perum poruḷ viḷakkam nūlāciriyar iruntiruttal vēṇṭum eṉṟē kūṟa muṭiyum. iṉip puṟattiraṭṭait tokutta kālam aṟiyap peṟiṉum ataṟku muṉṉellaippaṭutta vāyttal kūṭum. attokai ceytār evar eṉṟō, avarkālam iṉṉateṉṟō aṟiyak kūṭā nilaiyil puṟattiraṭṭil iṭam
peṟṟa nūlkaḷil piṉṉai nūlukkup piṉṉavar attokai
yāciriyar eṉṉum piṉṉellai oṉṟē kāṇa muṭiyumām.
puṟattiraṭṭiṉ mutaṟpatippāciriyar vaiyāpuriyār, puṟattiraṭṭilē vantuḷḷa nūlkaḷil kālattāṟ piṟpaṭṭatu kamparāmāyaṇamākum. kampar tamatu arumperum kāppiyattai 12ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iyaṟṟiṉareṉa aṟutiyiṭappaṭu
kiṉṟatu. eṉavē iktokai nūl 13ām nūṟṟāṇṭiṟkum 16ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattil atāvatu cumār 500 āṇṭukaḷukku muṉpu tokukkap peṟṟirukkalām eṉak koḷḷutal takum eṉkiṟār (nūṉmukam pak. 38)
mērumantara purāṇap pāṭal oṉṟu puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷḷatu. ippurāṇattiṉ kālam ki.pi. 1388kku muṉṉāka irukkalām eṉṟu āyntu teḷikiṉṟār aṟiñar aruṇācalam. mēlum avar,
14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻnta civālaya muṉivar, potikaiyil vāḻnta muṉivar oruvarāl 25 patikaṅkaḷait tiraṭṭi akattiyar tēvārat tiraṭṭu eṉṉum peyarāl vaḻaṅkaviṭṭār. aṭutta 15ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil vāḻnta tattuvarāya cuvāmikaḷ peruntiraṭṭu kuṟuntiraṭṭu eṉac cāttiraṅkaḷil iruntum tēvārattil iruntum tokuttār. ittokaikaḷukku iṭaippaṭṭa kālattil tōṉṟiya tokaiyākap puṟattiraṭṭu irukkalām eṉkiṟār. (tamiḻ ilakkiya varalāṟu, 15ām nūṟṟāṇṭu 85-87)
ivai puṟattiraṭṭiṉ tokaik kālamākak karutappaṭṭavai, ivaṟṟaik koṇṭu perumporuḷ viḷakkak kālattil aṟuti yiṭṭuc colla iyalātām. ataṉ tiṇai tuṟai vakuppukaḷaiyum veṇpākkaḷiṉ naṭai poruḷiyal eṉpavaṟṟaiyum nōkka, puṟapporuḷ veṇpāmālai aṭuttē tōṉṟiya nūlākalām eṉak koḷḷalām. veṇpāmālaiyai aṭuttē puṟattiraṭṭil ōroḻuṅkāy vaikkappaṭṭuḷḷa vaippu muṟai ataṟkuc cāṉṟākalām. mēlum muttoḷḷāyira veṇpākkaḷukku muṟpaṭa amaikkappaṭṭamaiyum karutat takkatām.
puṟattiraṭṭil varum perum poruḷ viḷakkap pāṭalkaḷ nāṟpattu oṉṟil muppattutoṉpatu pāṭalkaḷai nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār eṉpatai aṟintōm. yāṉai maṟam paṟṟiya perum poruḷ viḷakkap pāṭalkaḷ mūṉṟaṉuḷ oṉṟai maṭṭumē iṉiyar kāṭṭutalāl iraṇṭu pāṭalkaḷ avartam uraiyil iṭam peṟavillaiyām. nām puṟattiraṭṭiṉāl perum poruḷ viḷakkap pāṭalkaḷ eṉpatai aṟintu koḷḷa vāyttamaiyālēyē, nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiyavai apperum poruḷ viḷakkam cārntavai eṉak kāṇa vāyttuḷḷa pēṟṟai uṇarntu pōṟṟa vēṇṭiyuḷḷatu. illaiyēl, iṉṉanūl eṉa aṟiya iyalā mēṟkōḷākavē avai iruntirukkum. perum poruḷ viḷakkam eṉa nūṟ peyar māttiraiyē aṟiyap peṟṟu, maṟaintu pōṉa nūlkaḷ eṉṉum peyarp paṭṭiyaluḷ oṭuṅki yirukkum eṉpatuṇmaiyām.
iṉip puṟattiṇai iyalil perum poruḷ viḷakkam eṉa aṟiyappaṭṭa veṇpākkaḷaiyaṉṟi, veṇpā mēṟkōḷkaḷ mēlum pala uḷavām. avai puṟattiraṭṭut tokaiyil iṭam peṟāta perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷāka iruttal kūṭum. puṟapporuḷ veṇpāmālai veṇpā,takaṭūryāttirai veṇpā, muttoḷḷāyira veṇpā eṉa varum veṇpākkaḷai nīṅkiya veṇpākkaḷ 82 iṭam peṟṟuḷa. ivai vēṟu ennūlaic cārntavai eṉa aṟiyappaṭātavai. perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiya nacciṉārkkiṉiyarālēyē kāṭṭappaṭupavai. ātaliṉ, avveṇpākkaḷum perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷāka iruttal kūṭum eṉa eṇṇalām. pā naṭai, poruḷ nilai, vaippu muṟai, piṟar mēṟkōḷ kāṭṭāt taṉmai eṉpavai immuṭivukku varat tūṇṭuvaṉavāka uḷḷaṉa.
iṉi, akattuṟai toṭarpāṉa veṇpākkaḷ muppattoṉṟu nacciṉārkkiṉiyar vaḻiyē kiṭṭukiṉṟaṉa. akapporuḷ cuṭṭum veṇpākkaḷaik kiḷavit teḷivu, kiḷavi viḷakkam eṉṉum nūlkaḷ koṇṭiruppiṉum, av veṇpākkaḷ kaḷaviyal kārikai uraiyil iṭam peṟṟiruppiṉum, avveṇpākkaḷāka ivaṟṟuḷ oṉṟu tāṉum iṭam peṟāmaiyāl iv veṇpākkaḷ perum poruḷ viḷakkam cārntaṉavāka iruntu āciriyar nacciṉārkkiṉiyarāl kāṭṭappeṟṟirukkak kūṭum eṉak karutalām.
ivvāṟu ōr uraikārar maṭṭumē eṭuttuk kāṭṭum aḷavil oru nūl iruttal kūṭumō eṉa aiyam uṇṭāka vēṇṭuvatillai. kiḷavit teḷivu, kiḷavi viḷakkam eṉpavai kaḷaviyal kārikai uraiyāl aṉṟi vēṟuvakaiyāl aṟiyumāṟu illaiyē! avar tāmum pāṭalkaḷaik kāṭṭi appāṭal iṭampeṟṟa nūṟpeyaraiyum kāṭṭic cellum marapiṉaik koṇṭamaiyāl tāṉē avaṟṟai aṟiya vāyttatu.
iṉip pāṇṭik kōvai eṉṟoru nūl mīṭṭuyirppup peṟṟuḷḷatu. perumpālum muḻutuṟu nūlākavē kiṭṭiyuḷḷatu. etaṉāl? orō oru kaḷaviyal uraiyāl tāṉē 250 pāṭalkaḷ kiṭaittaṉa! ataṉ peyar tāṉum kaḷaviyaṟ kārikai tantatutāṉē! ivaṟṟai nōkkap perum poruḷ viḷakkam nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl kiṭaikkum koṭaiyākak koḷḷalām.
kuṟaḷ neṟiyil perum pirivum ciṟu pirivum amaittuk koṇṭa puṟattiraṭṭut tokaiyāḷar, tolkāppiyap puṟattiṇai iyalait taḻuviyum cila ciṟu pirivukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. avai niraikōṭal, niraimīṭci, pakaivayiṟ cēṟal, pācaṟai, eyilkōṭal, eyilkāttal, amar, tāṉai maṟam, yāṉaimaṟam, kaḷam, vāḻttu eṉpaṉavām. ippirivukaḷilētāṉ perum poruḷ viḷakkap pāṭalkaḷai iyaittuḷḷār. ivaṟṟuṭaṉ īkai, aṟivuṭaimai, kuṭimarapu eṉṉum pirivu kaḷilum cila pāṭalkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
puṟattiraṭṭār perum poruḷ viḷakkap pāṭalkaḷai ittalaippukaḷil vaittārāka. ippāṭalkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭum nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyat tuṟaiyai neṟip paṭuttik kūṟṟum kuṟippum viḷakkamum cērttuc ciṟakkac ceykiṉṟār.
cāṉṟāka eyil kōṭal eṉṉum pakutiyil (ati. 119) perum poruḷ viḷakkap pāṭalkaḷ 6 puṟattiraṭṭil iṭam peṟṟuḷa. avai puṟattiṇaiyiyal 12, 13ām nūṟpākkaḷiṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyarāl kāṭṭappaṭṭuḷḷa vakai varumāṟu:
puṟattiraṭṭu-	pāṭal-	nac.kāṭṭum puṟattuṟai
1325	- pakaleṟippa teṉkolō	- itu puṟattōṉ kuṭaināṭkōḷ
1326	- toḻutu viḻāk kuṟaikku	- itu puṟattōṉ vāṇāṭkōḷ
1327	- iṟṟaippakaluḷ	- itu tolleyiṟku ivartal
1328	- tāyvāṅku kiṉṟa	- itu puṟattōṉ māṉaṅ kātta nocci
1329	- veñciṉa vēntaṉ	- itu puṟattōṉ vīḻnta putumai
1340	- tākkaṟkup pērum	- iḵtu takattōṉ vīḻnta putumai
iṉṉavāṟu tuṟai kūṟuvatuṭaṉ, kaṇṭōr kūṟṟu, maṟavar kūṟṟu (puṟattiṇai.3) eṉak kūṟṟuvakaiyum kuṟikkiṟār.
ivvāṟu nacciṉārkkiṉiyar puṟapporuḷ paṟṟi mikutiyākavum akapporuḷ paṟṟi mikak kuṟainta aḷavākavum veṇpākkaḷaik kāṭṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ puṟapporuḷ veṇpākkaḷaiyēṉum tokaiyākki vaippiṉ muṟṟāka vāykkavillai eṉiṉum oru pātiyām poruḷ nūlaip peṟum pēṟu tamiḻulakukku vāykkumē eṉṟu arumpiya eṇṇamē ipperum poruḷ viḷakka nūlākkamām.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭiya aḷavaṭi veṇpākkaḷaiyē tokukka vēṇṭiya teṉṉai eṉiṉ, perum poruḷ viḷakkamākap puṟattiraṭṭuk kāṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷ ellāmum aḷavaṭi veṇpākkaḷēyākaliṉ, appāṭal vakaiyē perum poruḷ viḷakkam mēṟkoṇṭa pāṭal vakai eṉṉum uṟutippāṭṭālēyē avai tokukkappaṭṭaṉavām. puṟap poruḷ veṇpā mālai atē aḷavaṭi veṇpāvait tāṉē mēṟkōḷākak koṇṭatu eṉpatu oppiṭat takkatām.
eṉṟēṉum eṅkēṉum perum poruḷ viḷakkam muṟṟākak kiṭaikka vāyppiṉum, ataṉālum ittokai muyaṟci, oru tiraṭṭāka amaiyumēyaṉṟi ataṟku muraṇāka amaiyātu eṉak koḷka.
iṉic cila veṇpākkaḷ vēṟu nūlaic cērntaṉa eṉap piṉṉai vāyppālum āyvālum aṟiya varumeṉiṉum, ataṉālum ittokaikkuk kuṟainērntu viṭātu. eṉṉeṉiṉ malarai mālaiyākki vaitta kaṭṭamaititāṉē itu.


3. nūlum uraiviḷakkamum
veṭcit tiṇai
niraikōṭal
(pakaivariṉ pacukkaḷaik kavarntu koḷḷutal)
1) 	vevvāy maṟavar milaicciya veṭciyāl
	cevvāṉam celvatupōl celkiṉṟār - evvāyum
	ārkkum kaḻaloli āṅkaṇ paṭāliyarō
	pōrkkum tuṭiyoṭu pukku.	- pu.ti. 1246
mēṟkōḷ : itu niraikōṭaṟku eḻuntōr paṭaiyiyaṅku aravam kaṇṭōr kūṟṟu (tol. puṟat. 3. nac. mēṟ.)
poruḷ	:	kotikkum vāymoḻiyuṭaiya maṟavar cūṭiya veṭcip pūvāl cevvāṉam paravic celvatu pōl celkiṉṟār. pōrvimma olikkum tuṭip paṟaiyiṉ muḻakkattuṭaṉ cērntu evviṭattum avarkaḷ kaṭṭiya kaḻaloli aviyātiruppatāka.
viḷakkam	:	vevvāḷ eṉpatum pāṭam. ānirai kavartaṟkuc ciṉantu celkiṉṟārākaliṉ avarkaḷ kotippai veḷikkāṭṭalē ciṟappākaliṉ vevvāy eṉṟal poruntum. vāyciṉan turaittal kūṟavē akacciṉam uṇmai peṟappaṭum. ākōḷ maṟavar veṭcip pūccūṭuvarākaliṉ milaicciya veṭci eṉṟār. paṟaiyoliyiṉum viñcak kaḻaloliyē maṟavarkku iṉpamum vīṟum ūṭṭumākaliṉ, tuṭiyoṭu pukku ārkkum kaḻaloli paṭāliyarō eṉṟār. paṭāmai - oliyavintu pāṭiṉmai. ākōḷukku eḻuṅkāl eḻuntār ūrkkaṇ aṟaintapaṟai iḵtām. vīrarai orukkaṇittut tiraṭṭa aṟainta paṟai eṉka.
iyaippu	:	maṟavar cevvāṉam celvatupōl celkiṉṟār; tuṭiyoṭu pukkuk kaḻal oli paṭāliyarō eṉa iyaikka 				          (1)
niraikōṭal
(pakaivar kavarntu koṇṭa pacukkaḷaik mīḷak koḷḷutal)
2) 	aṭiyatir ārppiṉar āpeyarttaṟ kaṉṉāy
	kaṭiya maṟavar kāḻntār - maṭinirai
	mīḷātu mīḷāṉ viṟal veyyōṉ yātāmkol
	vāḷār tuṭiyār valam 	- pu.ti. 1245.
mēṟkōḷ :itu  mīṭṭaṟku eḻuntōr paṭaiyiṭaṅku
aravam.kaṇṭōr kūṟṟu	
				(tol. puṟat. 3 nac.)
poruḷ	:	antō! kaṭiya naṭaiyāl aṭi atirum āravāra mikka kaṭuṅkaṇ maṟavar, veṭciyār kavarnta āniraikaḷaip peyarttaṟkuc ciṉanteḻuntār. valimaiyāl pakaivarum virumpum avarkaḷ maṭivaḷam perukiya āniraikaḷai mīṭṭāmal tām mīḷār; vāḷ neruṅka niṉṟu tuṭikoṭṭuvār peṟum vaḷam ettuṇaittāmō? yām aṟiyōm.
viḷakka	:	aṭiyatirtal - nilam naṭuṅka naṭaiyiṭal. veṭciyār ānirai kavarntamai ūrkku uraittu oruṅkuṭaṉ cella vēṇṭiṟṟākaliṉ tuṭiyoṭum ārppoṭum puṟappaṭṭār eṉka. kataḻtal - eriyeṉac ciṉattal. īṉṟaṇiya ākkaḷai niṉaintu maṭinirai eṉṟār. th§Fe® iftUªJ« mšyJ jh‹ Fiwah¤ jifikaJ vd ts¥ bgU¡F¡ fh£LthuhŒ ‘Joa® ts«ahjh«? eṉṟār. āpeyarttōr tuṭiyar mutalōrkku eṇṇip pārātu ītal vaḻakku ātaliṉ.
			aṉṉāy eṉpatu ammā, aiyō, antō eṉpaṉa pōla iraṅkaṟ kuṟippām. viḷiyaṉṟu.
hiyaippu	:	āpeyarttaṟku maṟavar kataḻntār; piraimīḷātu mīḷār; tuṭiyar vaḷam yātām? eṉa iyaikka  (2)pākkattu viricci
(ūrppuṟattuk kēṭṭa naṟcol)
3) 	tiraikavuḷ veḷvāyt tirintuvīḻ tāṭi
	naraimutiyōṉ ēṟṟuraitta naṟcol - niraiyaṉṟi
	ellainīr vaiyam iṟaiyōrk kaḷikkumāl
	vallaiyē ceṉmiṉ vaḻi	pu.ti. 1239.
mēṟkōḷ	:	curukkēṟiya kaṉṉattaiyum veḷiṟiya vāyaiyum kaṟṟaiyāy vīḻntu toṅkum mīcaiyaiyum uṭaiya naraimūtāḷaṉ ippoḻutu uraitta cokiṉam (cakuṉam), pakaivar āniraiyai aṉṟik kaṭal cūḻnta nilapparappai yellām vēntarkkut tarum; ākaliṉ viraintu ākōḷukkut takka vaḻiyiṟ celka.
viḷakkam	:	tāṭi-mīcai: iralai, maruppiṟ ṟirintu miṟantu vīḻtāṭi (kali. 15) eṉpatāl ipporuḷatātal aṟika. naṟcollāvatu viricci. itaṉai cokiṉam, paṟavāppuḷ, nalvāyppuḷ eṉavum kūṟuvar. celvār cellum viṉai cevvitiṉ niṟaivēṟac collum collum (uruvilic col allatu acarīri) paṟavai mutaliyavaṟṟiṉ oliyum viricci eṉka. viricci kaṇṭum kēṭṭum kūṟuvōṉ mutumai viḷaṅkat tiraikavuḷ.... mutiyōṉ eṉṟār.
		iṉṟu eṉpatu innāḷ eṉac cuṭṭāmal ippoḻutu eṉak kuṟittu niṉṟatu. celvatu niraikōṭaṟkē eṉiṉum piṉ viḷaivaiyum eṇṇi niraiyaṉṟi eṉṟāṉ. itu mutiyōṉ uraiyaik koṇṭu kūṟiyatu. naṟcolliṉ naṉiciṟappai ōrntu, ellainīr vaiyam iṟaiyōrkkaḷikkumāl eṉṟāṉ. ulakam potu eṉṉum collai vēntar poṟār eṉpatu vaḻakkātaliṉ ivvāṟuraittāṉ.
			vāykkuṅkāl viṉaiyai viraintāṟṟal muṟaimaiyākaliṉ kuttokka cīrtta iṭattu eṉpatupōl (tiruk.490) vallai eṉṟāṉ. vallai-viraintu.
iyaippu	:	mutiyōṉ uraitta col niraiyaṉṟi vaiyam iṟaiyōrkku aḷikkum; vallainīr ceṉmiṉ eṉa iyaikka.				          (3)


celavu
(cellutal)
4) 	piṟappulam eṉṉār tamarpulam eṉṉār
	viṟal veyyōr vīṅkiruṭkaṇ ceṉṟār - niṟaiyum
	kaṭāam cerukkum kaṭuṅkaḷi yāṉai
	paṭāa mukampaṭut tāṅku.
mēṟkōḷ	:	niraikōṭaṟku eḻuntōr āṇṭu niṉṟu mīṇṭum pōyppaṟṟār pulattu oṟṟar uṇarāmal piṟṟai ñāṉṟu cēṟal - kaṇṭōr kūṟṟu. 
					tol.puṟat. 3.nac
poruḷ	:	valiya ākōḷ maṟavar tām cellumiṭam piṟar nāṭṭakattatu eṉṟu eṇṇārākavum, tam nāṭṭakattatu eṉṟum eṇṇārākavum niṟainta matattāl cerukkuṟṟa kaḷippil tiriyum pariya yāṉaikku mukapaṭāttai vaittāṟ pōlak kappik kiṭakkum kāriruḷ iṭaiyē ceṉṟār.
viḷakkam	:	iruḷkiṭakka vīrar cellutal yāṉaiyiṉ mukapaṭām muṟpaṭavum, yāṉaiyiṉ karuniṟam piṟpaṭavum kāṇum kāṭciyaik kāṭṭuvatām. vīrar mukapaṭāmum, iruḷ kaḷiṟumām.
		piṟarpulam eṉiṉ accam mītūralum, tam pulam eṉiṉ urimai mītūralum ēṟpaṭum ākaliṉ av viraṇṭum ilarākac ceṉṟār vīrar eṉṟaṟkup, piṟarpulam eṉṉār tampulam eṉṉār eṉṟār. āṅku - uvamai urupu. āyiruṭkaṇ - ā cuṭṭu nīṇṭatu.
		vīṟu tōṉṟumiṭattu veyyōrātalēyaṉṟip piṟitiṭattu virumpat takkōrām eṉṟaṟku viṟal veyyōr eṉṟār. yāṉaiyai, niṟaiyum kaṭāam cerukkum kaṭuṅkaḷiyāṉai eṉṟatu, annilaiyil taṟikeṭṭuppākar āṇaiyaiyum kaṭantu eṅkum matarttut tiritalaik kuṟikku mukattāṉ eṅkum kāriruḷ kappiyuḷḷamai kāṭṭiṉār.
iyaippu	:	viṟal veyyōr, yāṉaip paṭāam mukam paṭuttāṅku, āyiruṭkaṇ ceṉṟār eṉa iyaikka	.				          (4)


celavu
(cellutal)
5) 	kaṅkai parantāṅkuk kāṉap peruṅkavalai
	eṅkum maṟavar iraitteḻuntār-num kiḷaikaḷ 								maṉṟukāṇ
	vēṭkai maṭicurappat tōṉṟuva kaṉṟukāṇ
	meykuḷippīr kaṇṭu	pu.ti. 1246.
mēṟkōḷ	:	iḵtu ā peyarkkac celvōr pōkiya celavu. kaṇṭōr kūṟṟu.	(tol.puṟat. 3.nac.)
poruḷ	:	kaṅkaiyāṟu paravic celvatu pōlak kāṭṭil amainta periya kavartta vaḻikaḷil ellām vīrar niṟaintu eḻuntaṉar. ātalāl, kaṉṟukaḷē num tāyarām ākkaḷ nīṅkaḷ uṟaiyum toḻuviṉaik kāṇum ārvattāl maṭiyilpāl curantu oḻuka virainteytum. nīṅkaḷ meyyākavē avaṟṟaik kaṇṭu makiḻvīr.
viḷakkam	:	ā mīṭṭataṟkuc cellum paṭaiyiṉ perukkattai
yum ataṉ virainta celavaiyum kuṟippārāyk kaṅkai parantāṅku eṉṟār. itu nacciṉārk
kiṉiyar pāṭam. kaṅkai kavarntāṅku eṉpatu puṟattiraṭṭup pāṭam. vīrar celavu kuṟittatākaliṉ kavarntu varutalām. piṉṉilaiyiṉum parantu cellutalām. muṉṉilaiyē takumeṉak koḷḷap paṭṭatām.
			kāṭṭai ūṭaṟuttuk koṇṭu cellum yāṟṟaip pōla ivarum kāṭum iruḷum ūṭaṟuttuc ceṉṟār eṉak koḷka. kavalai- kavurtta vaḻi. kaṉṟuḷḷik kaṉaippuc cōrtal īṉṟaṇiya māṭukaḷukku iyalpākaliṉ maṉṟukāṇ vēṭkai maṭicurappa eṉṟār.
			eḻunta eḻucci kaṇṭē ivar meykuḷippīr kaṇṭu eṉṟār, vīrar māṭṭuk koṇṭa uṟutip pāṭum avar kāṭṭiya eḻuccippāṭum ūṭṭiya teḷivu pāṭṭāl eṉka.
iyaippu	:	kaṉṟukāḷ! maṟavar irait teḻuntār; numkiḷaikaḷ tōṉṟuva; mey kuḷippīr eṉa iyaikka.      (5)
ākōḷ
(āniraikaḷaik kavartal)
6) 	kaṭalpukku maṇṇeṭutta kālēṉak kōṭṭiṉ
	miṭalperi teytiṉa mātō - toṭalaik
	karantai maṟavar karutātār uḷḷat
	turantu niraimīṭṭa tōḷ.	pu.ti. 1247.
mēṟkōḷ	:	toṭalaik karantai eṉak karantai cūṭiṉamai kūṟiṉār; taṉṉuṟu toḻilāṉ niraimīṭṭaliṉ itu kaṇṭōr kūṟṟu.	        (tol. puṟat. 3.nac.)
poruḷ	:	karantai mālai cūṭip pakaivar kūṭṭam niṉaiyumāṟu veṉṟu nam āniraikaḷai mīṭṭu vanta tōḷāṟṟal. kaṭaliṉkaṇ pukuntu nilattai mīṭṭu vanta kariya varākattiṉ kompukaḷiṉum mikunta valimai peṟṟatākum.
viḷakkam	:	iraṇiyākkaṉ eṉpāṉ nilattaic curuṭṭi eṭuttuk koṇṭu kaṭaluḷ pukuntāṉākat tirumāl paṉṟiyuruk koṇṭu taṉ kompāl nilattai mīṭṭu vantatākak kūṟappaṭum toṉmattai (purāṇattai) uṭkoṇṭa uvamai itu. varākattiṉ kompiṉ āṟṟalaik karantaiyār tōḷāṟṟalukku uvamaippaṭuttiṉār. ivar veṭciyār koṇṭu ceṉṟa ākkaḷai mīṭṭuvanta valiyar eṉpatāl. miṭal - valimai. mātō - viyappup poruḷ taruvatōr iṭaiccol.
			toṭalai - mālai, toṭukkappaṭuvatu ākaliṉ, itu pūvum taḷirum ilaiyum koṇṭu toṭukkap paṭuvatu eṉpa. karutār - pakaivar. karutātār eṉpavarum avar. karutār kuḻāam eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam karutātār uḷḷa eṉṟatu īṭu iṇaiyilāp pīṭuṟuperumitam karuti eṉka. turantu - tuḷaittu. turappaṇam eṉṉum kuṭaikaruvi yuṇmai aṟika. iṉit turantu eṉpatu eṟintu (koṉṟu) eṉṉum poruṭṭatumām.
iyaippu	:	karantai maṟavar tōḷ ēṉak kōṭṭiṉ miṭal peritu eytiṉa eṉa iyaikka		          (6)


nōyiṉṟuyttal
(āniraikaḷukkut tuṉpam illāmal pēṇik koṇṭuvarutal)
7) 	kalkeḻu cīṟūrk kaṭaikāṇ viruppiṉāṉ mella
	naṭavā viraiyum niraiyeṉṉō
	teḷḷaṟaṟ kāṉyāṟṟut tīnīr parukavum
	maḷḷar naṭavā vakai.	pu.ti. 1248.
mēṟkōḷ	:	itu karantaiyār (āniraiyai) nōyiṉṟuyttatu. kaṇṭōr kūṟṟu.	(tol. puṟat. 3. nac.)
poruḷ	:	teḷivuṭaiyatum kaṟkaḷ paravik kiṭappatumām kāṭṭāṟṟu iṉiya nīraik karantaivīrar parukutaṟ
kum cellā vakaiyil, karaṭukaḷ amainta ciṟṟūrt toḻuvaṅkaḷaik kāṇum ārvattāl āniraikaḷ mella naṭavāvāy viraintu varum! kaṉṟiṉmēl ānirai koṇṭa aṉpu ettakaittu!
viḷakkam	:	mella naṭavā viraiyunirai - olleṉa eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam. ol eṉpatu olikkuṟippu. kāṭṭāṟṟu nīr calacalattuc cellutalaik kuṟittatu. aṟal - tēyntupaṭṭa kallum maṇalum. tīnīr - iṉiya nīr. maḷḷar - maṟavar. kaṭai eṉṟatu toḻuvattai. āṅkuk kaṉṟu niṟṟalāl ārvamunta viraintaṉa. ānirai eṉka. avai viraintu varutalaik
			kaṭuvarai nīril kaṭuttuvara
		eṉpār veṇpāmālai yuṭaiyār (veṭci. 11)
			āniraikaḷōṭu maḷḷar viraintu vantataiyaṉṟi vēṟu vakaiyil avaṟṟai ōmpi iṉpuṟuttiyamai ippāṭalil illaiyē eṉiṉ, āniraiyiṉ viruppuṇarntu tam viruppai vīrar oṭukkik koṇṭatē avaṟṟai ōmputalām eṉka. aṉṟiyum, avaṟṟai maṭakki niṟuttit tam vēṭkaiyai niṟaivittuk koḷvar maḷḷar eṉiṉ, avai tuṉpuṟṟu nōyiṉṟu vetumpa iṭaṉākkiṉār avareṉka ākaliṉitu uyttal eṉpataṟkup poruntuvatām.
iyaippu	:	maṉṉar nīr parukavum naṭavā vakai nirai viraiyum eṉa iyaikka.			                      (7)


nuvaluḻit tōṟṟam
(mīṭṭu vanta ānirai kaṇṭatāy, ataṉai viṉaviya ciṟappu)
8) 	kāṭṭakam ceṉṟuyir pōṟṟāṉ kaṭuñcuraiyāṉ
	mīṭṭa makaṉai viṉavuṟāḷ - ōṭṭantu
	taṉṉetir tōṉṟum puṉiṟṟāt taḻīik kaluḻum
	eṉṉetirp paṭṭāyō eṉṟu.	pu.ti. 1249.
mēṟkōḷ	:	itu karantai nuvaluḻit tōṟṟam : kaṇṭār kūṟṟu			(tol. puṟat. 3. nac.)
poruḷ	:	kāṭṭiṟkuc ceṉṟu taṉ uyiraip poruṭṭāka eṇṇāmal periya maṭi tatumpap pāl curantu niṟkum āviṉai mīṭṭu vanta makaṉait tāy etuvum viṉaviṉāḷ allaḷ. ōṭivantu taṉ etirē tōṉṟi īṉṟaṇiya āviṉait taḻuvi nī eṉṉa tuṉpap paṭṭāyō eṉṟu viṉavik kaṇṇīr corintāḷ.
viḷakkam	:	kāṭṭakam-kāṭu: kāṭṭiṉ ūṭaṟuttuc cēṟaliṉ kāṭṭakam ceṉṟu eṉṟār. curai-maṭi; puṉiṟṟu ā-īṉṟaṇiya ā. īṉṟaṇiya ā ākaliṉ kaṭuñ curaiyatu āyiṟṟu. eṉṉatu paṭṭāyō eṉṟatu eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷellām paṭṭāyō eṉṟu viṉāviyatu. mtŸj‹ m‹ò Ûö®jiy¡ TWthuhŒ¤ ‘jæï¡ fYG«’ v‹wh® ‘v‹dJa U‰whnah?’ ‘v‹dJ g£lhnah? eṉpaṉavum pāṭaṅkaḷ. muṉ aṭi nōkkiṉ eṉṉetir eṉpataṉ poruttam - viḷaṅkum.
		makaṉ uyir pōṟṟātu ceṉṟa arumai nōkki avaṉ mīṇṭataṟku uvakaiyuṟṟatai veḷippaṭak kāṭṭāḷāy āviṉai avaḷ taḻuviyatu ataṉ pirivu tāṅkāta pēraṉpu veḷippaṭuttuvatu. pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō eṉpatu uyirp potuvākak kaṇṭa kuṟippu itu. aṉṟiyum taṉmaintaṉ vīramāṇpai avaḷ veḷippaṭa aṟivāḷ ākaliṉ avaṉ ceyalum mīṭciyum avaḷukku viyapputtantila. piriyāp pacu taṉ kaṉṟaip pirintu mīṇṭa iṉpa aṉpē peritāyiṟṟeṉka. vāymoḻi aṟiyā ataṉ tāyaṉpu māṇmait tāyaṟintu pōṟṟiya takavu īteṉka. mēyttaṟku ōṭṭic cellum pōḻtum tāyum cēyum paṭum pāṭṭai aṟintavaḷ taḻuvik kaluḻtal nikaḻātavai allavām!
iyaippu	:	viṉavuṟāḷ; kaluḻum eṉa iyaikka.	(8)


pātīṭu
(pakuttut tarutal)
9) 	yāmē pakarntiṭa vēṇṭā iṉanirai
	tāmē tamarai aṟintaṉakol - ēmuṟa
	aṉṟīṉṟa tammai aṟintukoḷ kaṉṟēyppac
	ceṉṟīyum āṅkavarpāṟ cērntu	pu.ti. 1250.
mēṟkōḷ	:	itu karantai pātīṭu. itu maṟavar kūṟṟu. īttalum ītalum pōlap pāttalum pātalum oṉṟātaliṉ pātīṭu āyiṟṟu		(tol. puṟat. 3.nac.)
poruḷ	:	yām muṉṉiṉṟu avaravar ā niraiyai avar kaḷukku urimai collit tarutal vēṇṭā. avvāniraitāmē tamakkuriyārai aṟintu koṇṭaṉa pōlum viruppam muntutalāl, aṉṟu īṉṟa āvē eṉiṉum ataṉai aṟintu koḷḷum kaṉṟiṉaip pōla ānirai avaravaraic ceṉṟaṭaivaṉavām.
viḷakkam	:	āvai uriyārait tēṭit taravēṇṭum eṉṟu iruntavarkku avvā tāṉē uriyāraic cērtalāl yāmē pakarntiṭa vēṇṭā eṉṟār. yāmē pakuttiṭal vēṇṭā eṉpatum pāṭam.
			ēm uṟa - ēmuṟa: viruppam porunta. viruppa muṭaimai maṟavāmaikkum, aṭaiyāḷam kāṇṭaṟkum aṭippaṭai ākaliṉ ēmuṟa eṉṟār. aṉṟīṉṟa kaṉṟum eṉpatil uḷḷa ummai ēṉaik kaṉṟukaḷaiyuraikka vēṇṭuvatillai eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. tammai eṉṟatu tamakkutaviya tāyppacukkaḷai, iḷaṅkaṉṟu tāyai nāṭutal,
		pallāvuḷ uyttu viṭiṉum kuḻakkaṉṟu
			vallatām tāynāṭik kōṭal
		eṉpatāl (nālaṭi. 101) viḷaṅkum. tāmtam, kaṉṟukural kēṭṭaṉa pōla, niṉṟu cevi ēṟṟaṉa ceṉṟupaṭuniraiyē eṉpatu takaṭūr yāttirai.
iyaippu	:	iṉanirai tāmē aṟintaṉa; yāmē pakarntiṭa vēṇṭā; āṅkavarpāl ceṉṟīṇṭum eṉa iyaikka.				          (9)


paṭaiccerukku
(paṭaiñariṉ perumitam)
10)	vāḷvalam peṟṟa vayavēntaṉ ēvalāl
	tāḷval iḷaiyavar tām celliṉ - nāḷaik
	kaṉaikural nallāviṉ kaṉṟuḷḷap pāliṉ
	naṉaivatu pōlumiv vūr.	- pu.ti. 1237.
mēṟkōḷ	:	ippāṭalaip paṭaic cerukkil kāṭṭiṉār nac. (puṟat.3) niraikōṭal eṉṉum atikārattil tokuttār puṟattiraṭṭār. itu nirai kavartalaip paṟṟiyatu ātalāl veṭcit tiṇaiyiṉatām. vayavēntaṉ ēval eṉpatāl maṉṉuṟu toḻil itu kaṇṭōr kūṟṟu.
poruḷ	:	vāṭpōril tērcci mikka valiya vēntaṉiṉ ēvalāl muyaṟci nirampiya iḷaiya vīrar ākōḷ karutic ceṉṟāl nāḷaip poḻutil, ārvamītūrak kaṉaikkum āniraikaḷ tam kaṉṟukaḷai niṉainta aḷavāl poḻiyum pālal ivvūr naṉaiyum pōlum.
viḷakkam	:	vēntaṉ ciṟappai vāḷvalam peṟṟa vayavēntaṉ eṉpatālum, vīrar ciṟappai, tāḷval iḷair eṉpatālum kuṟittār. iḷaiyavar celliṉ ūr pālāl naṉaiyum eṉṟatu vīrartam āṟṟalaṟinta uṟutiyām. ivvaḻic ceṉṟāṉ tiruṭu koṭuttāṉ eṉpatu pōlak koḷka.
			kaṉṟuḷḷak kaṟavai poḻital ataṉ vaḷattaiyum uḷattaiyum uraippatām. vāṅkak kuṭam niṟaikkum vaḷḷal perumpacukkaḷ eṉṉum kōtaiyār vākkaiyum, iṉṉam pacumpul kaṟikkallā iḷaṅkaṉṟuḷḷi maṭittalam niṉṟiḻi pāl aruvi eṉṉum kumara kuruparar vākkaiyum nōkkuka. icceyti mēlum varum. iḵtu uyarvu naviṟciyaṇi.
iyaippu	:	iḷaiyavar celliṉ ūr pāliṉ naṉaivatu pōlum eṉa iyaikka.		        (10)
teyvam parāyatu
(teyvattai vāḻtti vaḻipaṭṭatu)
11) 	vanta niraiyiṉ iruppu maṇiyuṭaṉ
	entalai niṉtalai yāṉtaruvaṉ - muntu nī
	maṟṟavai peṟṟu vayavēntaṉ kōlōṅkak
	koṟṟavai koṟṟaṅ koṭu.	- pu.ti. 1238.
mēṟkōḷ	:	itu teyvattiṟkup parāyatu eṉpār nac. (tol.puṟat.3). niraikōṭalil tokuttār puṟattiraṭṭār. maṟavar, muṉṉilaip parāval poruḷatu itu.
poruḷ	:	yām kavarntu koṇṭu vanta āniraiyiṉ irumpu maṇiyuṭaṉ em talaikaḷaiyum niṉṉiṭattu yāmē tarutum. ākaliṉ, koṟṟavaiyē, mutaṟkaṇ emkoṭaiyaip peṟṟuk koṇṭu vīṟumikka emvēntaṉ ceṅkōl ciṟakkum vaṇṇam veṟṟi taruvāyāka.

viḷakkam	:	ākōḷ maḷḷar, ākōḷ cāṉṟāka iruppu maṇiyuṭaṉtamtalaiyumtaruvatākavanta....jUJ«’ eṉṟār. vanta eṉṟa kālamayakkam uṟutipaṟṟiyatu. niṉṟavai emtalai tarutum eṉṟatu tam talaiyait tāmē koytu koṟṟavaikaiyiškoṭuttalai¡kuṟittatām.
		aṭikkaḻuttiṉuṭaṉciratjarivarālēh
			arintaciram aṇaṅkiṉkaik koṭupparālō
		eṉṉum kaliṅkattupparaṇi (kōyil. 15)karuta¤takkatu.
		talaitarāta muṉṉarē muntu nī maṟṟavai peṟṟu eṉṟatu viṉaivēṟu colvēṟu paṭāta āṇṭa kaiyar ākalāṉ koṭuppēm eṉṟu kuṟittatē koṭuttatu āyiṟṟām eṉka.
		vēntaṉ pōrveṟṟiyiṉum avaṉ ceṅkōl veṟṟiyē makkaṭku nalam payappa tākaliṉ kōlōṅkak koṟṟam koṭu eṉṟār.
		yām taruvaṉa ānirai maṇiyum emtalaiyum eṉa iraṇṭākkik koṟṟavaiyiṭam vēṇṭuvatu koṟṟam oṉṟumē eṉpārāyk kuṟittanayam.
		pālum teḷitēṉum pākum paruppumivai
		nālum kalantuṉakku nāṉtaruvēṉ - kōlañcey
		tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nī eṉakkuc
			caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā
	eṉpatu pōṉṟatām.
iyaippu	:	koṟṟavai, yāṉtaruvaṉ koṟṟaṅkoṭu eṉa iyaikka 				        (11)
vañcittiṇai
(iyaṅkupaṭai aravam)
12) 	ÉṇṇacaiicbcalkiṉṟanvaliḷaiyarMrppeṭuppa	maṇṇacaiic celkiṉṟāṉ vāḷvēntaṉ - eṇṇam
	orupāṟ paṭartarakkaṇ ṭoṉṉārtam uḷḷam
	irupāṟ paṭuva tevaṉ.	- pu.ti. 1255.
mēṟkōḷ	:	iyaṅku paṭai aravam eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭu (tol.puṟat.8.nac.)
poruḷ	:	viṇṇulaku emakku eytaṭṭum eṉap pōrai virumpic celkiṉṟa vēṟpaṭai vīrar āravārikka, māṟṟār maṇṇai virumpic celkiṉṟāṉ vāṭpaṭai vēntaṉ. vēntaṉum vīrarum ivvāṟu oruppaṭṭuc celvataik kaṇṭa pakaivar tam uḷḷattil orupāṟpaṭutal ilarāy irupāṟ paṭṭaṉar! ī teṉṉē!
viḷakkam	:	orupāṟpaṭartara irupāṟpaṭuvatu evaṉ eṉṟatu muraṇ vaḻivanta nayam. viṇṇacaiyiṉar vēliḷaiyar; maṇṇacaiyiṉaṉ vāḷvēntaṉ. iruvar nacaiyum orupāṟpaṭutal pōrkkaḷattil orumaic ceyalāṟṟutalām. oṉṉār - oṉṟār - pakaivar. avarkaḷ vīrarum vēntarum oruppaṭṭup poruvāṉ niṟṟalaip pārtta aḷavāl uyvōmō uyyōmō eṉat tōṉṟiya aiyam. irupāṟpaṭṭuc cēṟal kavalai eṉappaṭum. aiyam kiḷarnta aḷavāṉ iṉi vellār eṉpatu teḷivām. avartam aiyamē avarkku aḻivāka muntu niṟkum eṉka.
		viṇṇula kāḷvai nōkkic cellum tuṇivu mikka vīrar accam eṉṉum peyartāṉum aṟivarō? eṇṇam orupāṟpaṭartal eṉpatu ūkkam, uraṉ eṉpavaṟṟiṉ viriyām.
					uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam
					uḷḷam uṭaimai uṭaimai
					uramoruvaṟ kuḷḷa veṟukkai 								(ūkkamuṭaimai)
		immukkuṟaḷkaḷiṉ muccīrkaḷiṉ muṭipukaḷaiyaṟika.
ïia¥ò	:	‘ïisa® M®¥bgL¥g; ntªj‹ brš»‹wh‹; x‹dh® cŸs« ïUgh‰ gLtJ vt‹? eṉṟiyaikka.
iyaṅkupaṭai aravam
(paṭai cellum pōtuṇṭām oli)
13)	 pōrppaṭai ārppap poṭiyāy eḻumarō
	pārppura(vu) eṇṇāṉkol pārvēntaṉ - ūrppuṟattu
	nillāta tāṉai nilaṉeḷippa nīḷiṭaip
	pullārmēṟ cellum poḻutu.	- pu.ti. 1256.
mēṟkōḷ	:	iḵtu etir celvōṉ paṭaiyaravam (tol. puṟat.8.nac)
poruḷ	:	taṉ ūrppuṟattiṉkaṇ niṟṟalai virumpāta paṭaikaḷ nilam neḷintupaṭa neṭiya iṭaṅkaṭantu pakaivarmēṟ cellum poḻutil, pōrvēṭṭa paṭaiyiṉar ārtteḻum avvaḷavālēyē nilattil iruntu pūḻti eḻum! vēntaṉ pārkāttal kaṭaṉāḷaṉ tāṉ eṉpataip pōriṉkaṇ eṇṇāṉ pōlum!
viḷakkam	:	kāttal kaṭaṉuṭaiyāṉām kāvalaṉ ataṉaik karutāṉ pōlum eṉṟatu cuvaimikkatu. taṉṉāṭṭa varkkut taṇṇiyaṉām kāval kuṭaiyuṭaiya vēntaṉ, pakai nāṭṭavarkku veṅkoṭum kolaippaṭaiyuṭaiyaṉātalaik kuṟittār.
		pōrppaṭai ārtta aḷavāl poṭi
yām eṉṟatu kaṇcivakka vāḷcivakkum eṉpatu pōṉṟatu! avaṉ paṭai ōr vīṟu uraittatu.
		pārppuravu - puvikāttal. pullār- poruntār; pakaivar. pullutal - poruntutal. nilattaip pullik kiṭakkum pulliṉ taṉmaiyum, pullik kiṭantēṉ eṉavarum kuṟaḷiṉ coṉmaiyum aṟika.
iyaippu	:	pullārmēṟ cellum poḻutu ārppap poṭiyāy eḻum vēntaṉ pārppuravu eṇṇāṉ kol eṉa iyaikka.	         (13)
taḻiñci
(puṇṇuṟṟa vīrarait taḻuvutal)
14) 	taḻicciya vāṭpuṇṇōr tammillan tōṟum
	paḻicciya cīrp pācaṟai vēntaṉ - viḻucciṟappiṟ
	colliya collē maruntākat turntaṉa
	pullaṇalār veytuyirkkum puṇ.	- pu.ti. 1273.
mēṟkōḷ	:	aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñci eṉpataṟku (tol.puṟat.8.nac.) eṭuttukkāṭṭu. veṉṟum tōṟṟum mīṇṭa vēntar tampaṭaiyāḷar muṉpu pōr ceytuḻikkaṇaiyum vēlum mutaliya paṭaikaḷait tammiṭattē taṭuttuk koṇṭaḻin
tavarkaḷait tām ceṉṟum poruḷ koṭuttum viṉāviyum taḻuvikkōṭal. taḻiccutal taḻiñciyāyiṟṟu eṉa viḷakkuvār avar.
poruḷ	:	palarum pārāṭṭum pukaḻamainta pōrvēntaṉ, kaḷattil paṭaikkalaṅkaḷ tākkutalāl puṇṇuṟṟa vīrartam vīṭukaḷ tōṟum ceṉṟu, avarkaḷ tiṟaṅkaḷaip pārāṭṭiyum urimaiyāl parintum colliya coṟkaḷē maruntāka arumpiya tāṭiyuṭaiya vīrarkaḷ vetumpip perumūccu viṭutaṟku amainta puṇ mēṭiṭṭu āṟiṉa.
viḷakkam	:	pācaṟai vēntaṉ eṉṟatu, paṭaivīrar paṭṭa pāṭukaḷai uṭaṉāki iruntu poruta kālai aṉṟip pācaṟaikkaṇ uṭaṉākit taṅkiyirunta ciṟappuk kuṟittu niṉṟatu. vāḷ eṉṟatu paṭai eṉṉum potumai kuṟippatu. kaṇaiyum vēlum piṟavum kuṟittaliṉ. paḻicciya cīr eṉṟatu vēntaṉpāṭu pukaḻ cuṭṭiyatu. avaṉ colliya colliṉ arumaiyum perumaiyum kuṟippārāy, viḻucciṟappiṟ..... maruntāka eṉṟār. tūrtal-mēṭiṭutal. ivaṇ āṟutal. pullaṇal - pulliya tāṭi eṉṟār puṟanāṉūṟṟu uraikārar.
			puṇṇiṉ kaṭumai kāṭṭuvatu veytuyirkkum eṉpatu. aṉpu mītūrntu collum arumaruntām eṉpatu ulakaṟinta uṇmaic ceyti. maruntuvat tiṉum ciṟantatu maruttuvar collum col eṉpatu koḷḷat takkatu. pariviṟ ciṟanta maruntu pāril illai eṉka. apparivum tām matittup pōṟṟum talaivaṉ vaḻiyē varuvatāyiṉ īṭum iṇaiyum illatu eṉpatu teḷivām. purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ cākkā, ṭirantukōḷ takka tuṭaittu eṉṉum kuṟaḷ eṇṇattakkatu.
iyaippu	:	vēntaṉ col maruntākap puṇtīrntaṉa eṉṟu iyaikka.				        (14)
uḻiñait tiṇai
koḷḷārtēemkuṟitta koṟṟam
(pakaivar nāṭṭaik koṇṭa veṟṟi)
15) 	māṟṟup pulantoṟuntēr maṇṭi amarkkaḷaṅkoḷ
	vēṟṟup pulavēntar velvēntark(ku) - ēṟṟa
	paṭaiyoliyil pāṇoli palkiṉṟāl oṉṉār
	uṭaiyaṉa tāmpeṟ ṟuvantu	- pu.ti. 1272.
mēṟkōḷ	:	koḷḷār tēuṅ kuṟitta koṟṟam eṉpataṟku (tol.puṟat.12.nac.) eṭuttukkāṭṭu. taṉṉai ikaḻntōraiyum tāṉ ikaḻntōraiyum koḷḷār eṉpa eṉṟum viḷakkuvār avar.
poruḷ	:	tamakku māṟāṉa maṉṉar nāṭutoṟum tērkaḷ neruṅka avartam pōrkkaḷaṅkaḷaik koṇṭa valiya pakaināṭṭu vēntar nam veṟṟi vēntarkku etiriṭṭu niṉṟakkāl eḻunta paṭaivīrartam ārppoliyiṉum pāṭip peṟutaṟku vanta pāṇar olimikutiyāyiṟṟu; pakaivartam uṭaimaiyāka iruntaṉa ellāmum tām koḷappeṟṟu makiḻntu.

viḷakkam	:	pakaivar eḷiyarallar; valiyar eṉṟuteḷivittaṟkumāṟṟup....ntªj®’ eṉṟār. avaraiyum ivar veṉṟār eṉpatait teḷivikka velvēntar eṉṟār.
			paṭai celluṅkālum poruṅkālum oli malkutal iyaṟkai. avvoliyiṉum pāṇoli mikka teṉpatu pakaivariṭattup peṟṟa vaḷaṅkaḷ tām peṟa vāykkum makiḻvāl eṉka.
			cēramāṉ pāmuḷūr eṟinta neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉieṉpādū‹poâpacuṅkuṭaiyā®eṉpār,
	oṉṉār, āreyil avarkaṭ ṭākavum numateṉap
			pāṇkaṭaṉ iṟukkum vaḷḷiyōy
		pūṇkaṭaṉ entainī iravalar puravē
eṉap pāṭutal aṟiyattakkatu. pakaivar matilaip paṟṟu muṉṉarē ataṉaip pāṇarkkuk koṭaiyākkum ciṟappai veḷippaṭuttik kūṟiṉār.
pakaivar nāṭṭiṉaittāṉ koḷvataṟku muṉṉēyum koṇṭāṉ
pōla vēṇṭiyōrkkuk koṭuttalaik kuṟitta veṟṟi
eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyum karutat takkatu.    (puṟat.12).
iyaippu	:	velvēntarkku, uṭaiyaṉa peṟṟuvantu pāṇoli palkiṉṟu eṉa iyaikka.	         (15)
uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappu
(niṉaittatai niṟaivēṟṟum talaivaṉ ciṟappu)
16) 	maḻuvāṉ miḷaipōy matilāṉ akaḻtūrn(tu)
	eḻuvāḷōṉ ēṟṟuṇṭa tellām - iḻumeṉa
	maṭṭaviḻ kaṇṇi maṟavēntaṉ cīṟṟattī
	viṭṭeriya viṭṭa vakai.	- pu.ti. 1339.
mēṟkōḷ	:	uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappu eṉpataṟku (tol.puṟat.12.nac.) eṭuttukkāṭṭu. kuṟitta kuṟippiṉai muṭikkiṉṟa vēntaṉatu ciṟappiṉai avaṉ paṭaittalaivaṉ mutaliyōrum, vēṟṟu vēntaṉpāl tūtu celvōrum eṭutturaittal eṉa itaṉai viḷakkuvār avar.
poruḷ	:	kaṭṭaviḻnta malarkkaṇṇicūṭiya pakaivēntaṉ, cīṟṟattaip perukki neyviṭṭataip pōl poṅki eriya viṭṭamaiyāl tāṉ maḻuvāl kāvalkāṭṭai aḻittu uḷḷē pukavum, matilai iṭittut takarttalāl akaḻiyai mēṭupaṭuttavum, ōṅki eḻumpum vāṭpaṭaiyuṭaiya vēntaṉ ēṟṟuc ceyyumāṟu ceytatām.
viḷakkam	:	maṟavēntaṉ eṉpatu pakai vēntaṉaiyum, eḻuvāḷōṉ eṉpatu pāṭu pukaḻ vēntaṉaiyum kuṟippaṉa. kāṭu aḻivukkum, matil tūrvukkum tūṇṭiyavaṉ pakaivēntaṉē eṉpārāy cīṟṟattī viṭṭeriya viṭṭa vakai eṉṟār. viṭṭa mikai eṉpatu tolkāppiyattup pāṭam. iḻumeṉa eṉṟatu aruvi muḻakkattaiyum icai muḻakkat taiyum cuṭṭuvatu. ivaṇ ciṉattī poṅki eritaṟku vantatu. iḻutu - ney. eriyum neruppil eṇṇeyum vārttāṟpōla eṉṉum uvamai vaḻakku eṇṇattakkatu. maḻu - kōṭari; veṭṭu paṭai. miḷai - kāvaṟkāṭu.
		ēṟṟuṇṭatu - ēṟiṭṭu niṉṟu aḻivuṟuttak koṇṭatu.
iyaippu	:	maṟavēntaṉ tī eriya viṭṭa vakai, eḻuvāḷōṉ pōy, tūrntu, ēṟṟuṇṭatellām eṉa iyaikka.				         (16)


tol eyiṟku ivartal
(paḻamaiyāṉa matilaip paṟṟal)
17) 	iṟṟaip pakaluḷ eyilakam pukkaṉṟip
	poṟṟērāṉ pōṉakam kaikkoḷāṉ - eṟṟāṅkol
	āṟāta vempacit tīyāl uyirparuki
	māṟā maṟali vayiṟu.	- pu.ti. 1327.
mēṟkōḷ	:	tol eyiṟku ivartal (tol.puṟat.12.nac.) eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu. itaṉ poruḷai oru kālattum aḻivillāta matilai iṟṟaip pakaluḷ aḻittum eṉṟu kūṟi aḵtu aḻittaṟku viruppañ ceytal eṉpār avar.
poruḷ	:	iṟṟaip pakaṟ poḻutuḷ pakaivar kōṭṭaiyuḷ pukuntaṉṟi aḻakiya tēraiyuṭaiya vēntaṉ uṇavaik kaiyāl toṭavum māṭṭāṉ. ātalāl, āṟutal illāta koṭiya pacit tīyiṉāl uyirkaḷai yuṇṭu paciyilāta kūṟṟuvaṉiṉ vayiṟu eṉṉāmō?
viḷakkam	:	pakal eṉpatu poḻutu viḻutaṟku muṉṉām poḻutaik kuṟittatu. poṟṟārāṉ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar pāṭam pōṉakam - uṇavu. kaikkoḷḷāṉ eṉṟamaiyāl uṇṇāmai veḷippaṭai. eṉṉāṅkol eṉpatu eṟṟāṅ kol eṉa etukai nōkki valittatu. uyirparuku muṉ āṟāta vempaciyāka irunta vayiṟu, peruka uṇṭaliṉ māṟāta tāyiṟṟu. māṟāmai uṇṭatu aṟāmai (ceriyāmai).
		maṟam maṟal maṟali. maṟali - kūṟṟavaṉ. maṟam - vīram. avaṉ aḻivu ceyyum maṟali eṉiṉum orupāṟ kōṭāta uḷḷattaṉākaliṉ aṟavōṉ eṉavum paṭuvāṉ.
		uṭpukuntaṉṟi uṇṇēm eṉpataṟkuk kuṟiyāka akappaiyum tuṭuppum matiluḷ eṟintu viṭutalum, piṉṉar matiluḷ pukuntu aṭṭuṇṇalum muntaiyōr vaḻakku.
iyaippu	:	tērāṉ pōṉakam pukkaṉṟik koḷḷāṉ; maṟali vayiṟu eṟṟāṅkol eṉa iyaikka.	         (17)
akattōṉ celvam
(matiliṉ akattuḷḷāṉ vaḷappam kūṟal)
18) 	poruciṉa māṟāp pulippōt tuṟaiyum
	aruvarai kaṇṭārpōl añci - oruvarum
	cellā matilakattu vīṟṟiruntāṉ tērvēntaṉ
	ellārkkum ellām koṭuttu.	- pu.ti. 1338.
mēṟkōḷ	:	akattōṉ celvam eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu (tol.puṟat.12.nac.) akattu uḻiñaiyōṉ kuṟaivillāta peruñcelvaṅ kūṟutalum; avai paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭpum nīrnilaiyum ēmapporuḷ mēmpaṭu paṇṭaṅkaḷum mutaliyavām eṉpatu avar viḷakkam.
poruḷ	:	pōriṭṭu vantu appōrt taṉmai māṟāta āṇpuli uṟaiyum kiṭṭutaṟku ariya malaiyaik kaṇṭārpōl, pakaivar evarum accattāl aṇukutaṟku illāta matiluḷḷē tērppaṭaic ciṟappuvāynta vēntaṉ, taṉṉai vēṇṭivantār aṉaivarukkum avar vēṇṭuvaṉa ellām koṭuttuc cemmāntiruntāṉ.
viḷakkam	:	puliyaṭittatu pāti kiliyaṭittatu pāti eṉpatu paḻamoḻi. vēntaṉaip poruciṉa māṟāp pulippōttukku uvamai kūṟiṉār. pakaivar niṉaikkavē añcuvar; nēriṟ kāṇa nērvarō eṉṟaṟku. aruvarai - aṇukutaṟku ariya malai; malaimuḻai; vēntaṉ vīṟṟirukkum araṇ maṉaikkum, ōlakkattiṟkum ākiyatu.
		paṭaiyāṟṟal kūṟiyavar koṭaiyāṟṟal kūṟuvā
rāy ellārkkum ellām koṭuttu eṉṟār. īṭṭiya vellām ītaṟkē eṉpataṟkē eṉṟu kāṭṭuvār pōla īntār eṉṟu ivar kūṟiyatum ivaṇ eṇṇattakkatu (35). vīramum koṭaiyum cēravē amaital paṇṭai vēntariyal eṉpataic caṅka nūlkaḷ palapaṭak kūṟutal aṟika.
iyaippu	:	añci oruvarum cellā matilakattu ellārkkum ellām koṭuttut tērvēntaṉ vīṟṟiruntāṉ eṉṟu iyaikka.			        (18)
kuṭaināṭkōḷ
(koṟṟakkuṭaiyai uriya poḻutil eṭuttuc cellutal)
19) 	pakaleṟippa teṉkolō pālmatiyeṉ ṟañci
	ikalaraṇat tuḷḷavar ellām - akaliya
	viṇtañca meṉṉa virinta kuṭaināṭkōḷ
	kaṇṭañcic cumpiḷittār kaṇ.	- pu.ti. 1325.
mēṟkōḷ	:	kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ eṉpataṟku (tol.puṟat. 13.nac.) eṭuttukkāṭṭu.  itu puṟattōṉ kuṭaināṭkōḷ eṉpār avar. mēlum nāḷ koḷalāvatu nāḷum ōraiyum taṉakkēṟpak koṇṭu celvuḻi akkālattiṟku ōr iṭaiyūṟu tōṉṟiya vaḻit taṉakku iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟai atticai nōkki akkālattē muṉṉē cellaviṭutal eṉpār.
poruḷ	:	pālpōṉṟa veṇmatiyum pakaṟkoḻutilēyē vetuppuvatu eṉṉai eṉṟu accamuṟṟu valiya matiliṉ akattē uḷḷār aṉaivarum uḷḷam naiya, viṇṇaḷāva virinta kuṭaināṭ kōḷiṉaik kaṇṭu añcik kaṇṇai mūṭimūṭi viḻittaṉar.
viḷakkam	:	eṟittal - uṟaippāka vetupputal. nāṭucuṭu kamaḻpukai eṟittalāṉē eṉpatu puṟappāṭal (6). pāl pōlum niṟamum taṇmaiyum uṭaiyamati, atu tōṉṟutal illāta pakaṟ pōtilē tōṉṟi, atu taṉakkiyal peṉak koḷḷāta vetupputalaik koṇṭiruttal eṉṉō eṉṟār. itu, kuṭaiyai matiyākak kūṟiyatu. matikkuṭai eṉpār pukaḻēn tiyār. ikal-valimai. araṇam-kāvaṟkōṭṭai. akaliya - akaṉṟa. viṇtañcameṉṉa virinta kuṭai eṉṟatu ataṉ akalamum tūkkum paṟṟiya uyarvu naviṟci. tañcamātal - taḻuviniṟṟal.
			cumpiḷittal eṉpatu acca meyppāṭukaḷuḷ oṉṟu. atu kaṇṇaip poṭṭup poṭṭaṭeṉa mūṭi viḻittalām. pōrp pakutiyil cumpiḷit talaic cuṭṭuvār kampar.
iyaippu	:	araṇat tuḷḷavar kuṭaināṭ kōḷ kaṇṭu kaṇ cumpiḷittār eṉṟu iyaikka.		        (19)


kuṭaināṭkōḷ
20) 	kuṉṟuyar tiṅkaḷpōṟ koṟṟak kuṭaiyoṉṟu
	niṉṟuyar vāyiṟ puṟanivappa - oṉṟār
	viḷaṅkuruvap palkuṭaikaḷ veṇmīṉpōl tōṉṟit
	tuḷaṅkiṉavē tōṟṟan tolaintu.	- pu.ti. 1336.
mēṟkōḷ	:	akattōṉ kuṭaināṭkōḷukku eṭuttuk
kāṭṭu itu. (tol.puṟat.13. nac.)
poruḷ	:	malaimēl tōṉṟum muḻumatiyaippōl vēntaṉ koṟṟak kuṭai oppaṟṟa vakaiyil eḻuntu, uyarnta vāyiṟ puṟattē ōṅkiniṟkap, pakaivartam viḷakkamikka pala kuṭaikaḷum veḷḷiyām viṇmīṉpōl tōṉṟit taṉ polivelām tolaintu naṭukkam koṇṭaṉa.
viḷakkam	:	kuṉṟiṉmēl uyarntu viḷaṅkum tiṅkaḷ eṉṟamai yāl, kuṭai vāyiṉmāṭattiṉum uyarntu niṉṟamai kuṟikkappaṭṭatām. nivattal - uyartal. oṉṟār - pakaivar; kūṭār eṉpatum atu. uḷḷattāl oṉṟupaṭātavar. pakaivar kuṭaikaḷum viḷaṅkuruvam uṭaiyaṉavēṉum, vēntaṉ koṟṟak kuṭaimuṉ tammoḷi kuṉṟiyatuṭaṉ naṭukkamum koṇṭaṉa eṉpatai veṇmīṉ pōl eṉpatāl kuṟittār. viṇmīṉ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar pāṭam. viṇmīṉukkup potuvāṉa miṉṉi oḷiviṭal naṭukkamāyiṟṟām. tōṟṟam tamakkuriyavām perumaittaṉmai.
iyaippu	:	kuṭai vāyiṟpuṟa nivappa oṉṟār kuṭaikaḷ tolaintu tuḷaṅkiṉa eṉa iyaikka.	        (20)
vāṇāṭ kōḷ
(vāḷai uriya poḻutil puṟappaṭac ceytal)
21)  	toḻutu viḻākkuṟaikkut tolkaṭavuṭ pēṇi
	aḻutu viḻākkoḷvar aṉṉō - muḻutaḷippōṉ
	vāṇāṭkōḷ kēṭṭa maṭantaiyar tammakiḻnar
	nīṇāṭkōḷ eṉṟu niṉaittu.	- pu.ti. 1326.
mēṟkōḷ	:	vāḷnāṭkōḷukku eṭuttukkāṭṭu (tol.puṟat.
13.nac.) itaṉaip puṟattōṉ vāṇāṭkōḷ eṉpār avar.
poruḷ	:	taṉṉaṭaintārkku muḻumaiyāka vaḻaṅkum koṭaiyāḷaṉām vēntaṉ vāḷnāḷ koṇṭāṉ eṉpataik kēṭṭa aḷavil makaḷir tamkaṇavartam neṭiya vāḻnāḷaik koḷḷuvāṉ vantatāka niṉaintu, itukāṟum avaṉaiyaṉṟit toḻutu vaṇaṅkāta kuṟṟattai uṇarntavarāyt toṉmai yāṉa muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu aḻutaluṭaiya varāy viḻāk koḷvārāyiṉar! antō! iḵtiruntavāṟu eṉṉē!
viḷakkam	:	muḻutaḷippōṉ eṉpatu muḻutula kāḷvōṉ eṉpatumām. avaṉ koṭai nalam kuṟittatu, paṭaiñar tam ceyntaṉṟiyaṟitalāl uyirk koṭai tarutaṟkum muntuvar eṉpatāl eṉka. niṉateṉa ilainī eṉpatāl vēntar tammai aṭaintārkku muḻutuṟa vaḻaṅkutal pulaṉām (puṟam. 122). immuḻutuṟu koṭaiyai arukātu ītal eṉpatu muntaiyōr vaḻakku (puṟam. 320).
			kōḷ - koḷḷutal. makiḻnar nīḷ nāḷkōḷ eṉṟatu kaṇavar nīṇṭa vāḻnāḷaik koḷḷutal. neṭunāḷ iṭaippaṭutal eṉpatu poruntātām. teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻu teḻuvāḷ eṉpatu koṇṭu, toḻutu viḻāk kuṟai eṉṟār.
			nāṭṭaḷavil viḻākkōlam koḷva
tākavum vīṭṭaḷavil iraṅkal uṇmaiyāl aḻutu viḻāk koḷvar eṉṟār. iraṇṭum iṭaiyaṟavu paṭāmal nikaḻtalaic coṟpuṇarvum kāṭṭumāṟu aḻutu viḻā eṉṟār. aṉṉō - irakkakkuṟippu.
iyaippu	:	maṭantaiyar niṉaintu, pēṇi, viḻāk koḷvar eṉa iyaikka.				        (21)


vāṇāṭ kōḷ
22)  	muṟṟaraṇam eṉṉum mukilurumup pōṟṟōṉṟak
	koṟṟavaṉ koṟṟavāḷ nāṭkoṇṭāṉ - puṟṟaḻinta
	nākak kuḻāmpōl naṭuṅkiṉa eṉṉāṅkol
	vēkak kuḻākkaḷiṟṟu vēntu.	- pu.ti. 1337.
mēṟkōḷ	:	iḵtu akattōṉ vāḷ nāṭkōḷ (tol. puṟat. 13. nac.).
poruḷ	:	poṟic ciṟappālum vaṉmaiyālum kāvaṟ
ciṟappālum muḻu mutal araṇam eṉṉum mukilil iṭiyeḻuntāṟpōl tōṉṟumāṟu vēntaṉ māṟā veṟṟitarum. vāḷnāṭkōḷ koṇṭāṉ. tam puṟṟukaḷ aḻipaṭṭa pāmpuk kūṭṭam pōl pakaivar paṭai naṭukkaṅkoṇṭaṉa. virainta celavuṭaiya kaḷiṟṟuk kūṭṭattaiyuṭaiya vēntaṉ nilai iṉi eṉṉāmō?
viḷakkam	:	araṇattiṉ ciṟappaṟiya muṟṟaraṇam eṉṟār. araṇattai mukil eṉṟār. ākaliṉ vāḷnāṭ kōḷ muḻakkattai iṭi eṉṟār. urumu - iṭi. mukiṟku urumu eṉpatum pāṭam.
			tam puṟṟu aḻintu viṭṭanākam pātukāppai iḻantuviṭṭamai pōla vīrarum pātukāppiḻantaṉar eṉpatām. puṟṟiḻanta nākam eṉpatum pāṭam. puṟṟiḻattal, iṭipāṭuṟalām. ataṉai viṭṭuvanta eṉiṉ poruḷ ciṟavātām. vēkam viraivuṭaṉ, ciṉattāl uṇṭām eḻucciyaiyum kuṟikkum. nākak kuḻāmpōl naṭuṅkiṉa eṉpataṟkup paṭai eṉpatu varuvitturaikkappaṭṭatu.
iyaippu	:	koṟṟavaṉ nāṭkoṇṭāṉ; vēntu eṉṉāṅ kol eṉa iyaikka.		        (22)
ēṇimayakkam
(ēṇimēl ēṟip pōriṭal)
23)  	poruvaru mūtūriṟ pōrvēṭ ṭoruvark
	koruvar uṭaṉṟeḻuntā rākil - iruvarum
	maṇṇoṭu cārtti matilcārt tiyavēṇi
	viṇṇoṭu cārtti viṭum.	- pu.ti. 1330.
mēṟkōḷ	:	ēṇimayakkam eṉpataṟku (tol.puṟat.18.nac.) mēṟkōḷ. atil puṟattōr ēṇimayakkamum akattōr ēṇimayakkamumākiya iraṇṭum oruṅku varutalukku itu mēṟkōḷ. ēṇi mayakkamāvatu puṟattōrum akattōrum ēṇimicai niṉṟu pōr ceytal.
poruḷ	:	oṉṟoṭum oppillāta uyarnta paḻamaiyāṉa ūril pōr ceytalai virumpi oruvarukku oruvar pakaittup pōriṭa eḻuntaṉarāṉāl, etiriṭum iruvarum maṇṇil niṟutti, matilil cārttivaikkappaṭṭa ēṇi viṇṇulakukkuc cellac cārtti vaikkappaṭṭatāki viṭum.
viḷakkam	:	poruvaru - oppaṟṟa. mūtūr ūriṉ paḻamaiyōṭu, kuṭiyiṉar paḻamaiyum oruṅku cuṭṭuvatām. uṭalutal - etiriṭutal, pakaittal. viṇṇoṭu cārttal eṉpatu pōril uyir nīttār viṇṇulaku pukuvār eṉṉum koḷkaiyaik kuṟippatām. matilil cārttappaṭṭa ēṇiyil niṉṟu porum vīrar eñcāmal porutu vīṭupēṟuṟu talaik kuṟippatāy viṇṇoṭu cārttiviṭum eṉṟār.
iyaippu	:	uṭaṉṟeḻuntārākil, ēṇi viṇṇoṭu cārtti viṭum eṉa iyaikka.			        (23)


nocci
24)  	tāyvāṅku kiṉṟa makaṉait taṉakkeṉṟu
	pēyvāṅki yaṉṉatōr peṟṟittē - vāyvāṅku
	velpaṭai vēntaṉ virumpātār ūrmuṟṟik
	kolpaṭai vīṭṭum kuṟippu.	- pu.ti. 1328.
mēṟkōḷ	:	itu puṟattōṉ maṉaṅkātta nocci eṉpār nac. (tol.puṟat.13). nocciyāvatu kāval. atu matilaik kāttalum uḷḷattaik kāttalum eṉpār avar.
poruḷ	:	vāymaiyait taṉṉiṭattē vāṅkik koṇṭa veṟṟi koḷḷum paṭaiyuṭaiya vēntaṉ pakaivar ūraic cūḻntu kollum valiya pakaippaṭaiyai aḻikkum uṭkōḷ ettakaittō eṉiṉ, tāy taṉ kaiyil vāṅkukiṉṟa makaṉait taṉakkē urimaiyākap pēyoṉṟu vāṅkik koṇṭatōr takaittākum eṉka.
viḷakkam	:	vāy vāṅku vēntaṉ eṉṟatu, pōrukkup puṟap paṭumuṉ vañciṉamāka itu ceyvēṉ eṉṟu etu kūṟiṉāṉō ataṉai appaṭiyē meyppittuk koḷḷutal. virumpātār - pakaivar. vīṭṭutal - aḻittal. pakaippaṭaiyum valiyatē eṉpār kolpaṭai eṉṟār. kuṟippu - kuṟikkoṇṭatai niṟaivēṟṟum taṉmai. peṟṟi - taṉmai.
			tāyvāṅkukiṉṟamai aruḷippāṭu. pēy vāṅkukiṉṟamai koṭumaippāṭu. tāy vāṅkukiṉṟāḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭu tara, ataṉaip pēy vāṅkukiṉṟatu eṉṟāl annilaimai ettakaittu? cāntakattu uṇṭeṉṟu ceppiṉait tiṟakkap pāmpakattu uṇṭeṉṟu kaṇṭamai pōṉṟa etiriṭaip paṭṭatām.
			tāy kaiyil irunta makavai iṭākiṉip pēy vāṅkittaṉ maṭiyakat tiṭṭa ceytiyaic cilampu kūṟum. ataṉai ivvuvamaiyoṭu eṇṇattakum.
			tāy vāṅkukiṉṟa makavu eṉṉāmal makaṉ eṉṟatu pōrkkaḷaṅkarutiyeṉka. makaḷir peyaruṭaiyāraiyum pōril tākkak kūṭātu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyam. 	(tol.puṟat.10).
iyaippu	:	virumpātār kolpaṭai vīṭṭum kuṟippu, pēyvāṅki yaṉṉatōr peṟṟittu eṉṟu iyaikka. 				        (24)
puṟattōṉ vīḻnta putumai
(matiṟ puṟattōṉ matilaip paṟṟa virumputal)
25)  	veñciṉa vēntaṉ eyilkōḷ virumpiyakkāl
	añci otuṅkātār yāvaravar - mañcucūḻ
	vāṉtōy puricaip poṟiyum aṭaṅkiṉavāl
	āṉṟōr aṭakkampōl āṅku.	- pu.ti. 1329.
mēṟkōḷ	:	itu puṟattōṉ vīḻnta putumai (tol. puṟat.13.nac.). iṭaimatilaik kākkiṉṟa akat tuḻiñaiyōṉ niṉṟa iṭattiṉaip piṉṉai ammatiliṉ puṟattiruntōṉ virumpik koṇṭa putukkōḷ eṉap poruḷ virippār avar.
poruḷ	:	mukil cūḻntu vāṉaḷāvi niṟkum matiliṉ palvakaip poṟikaḷam āṉṟavintu aṭaṅkiya cāṉṟōr aṭakkam pōl aṅkē aṭaṅkiṉa. ākaliṉ koṭiya ciṉam koṇṭu vanta vēntaṉ matilaik koḷḷutalai virumpumpōtu, añci akalātavar evarum uḷarō? ilar.
viḷakkam	:	puricai - matil. ataṉkaṇ palvēṟuvakaip poṟikaḷ uṇmai caṅka nūlkaḷāl aṟiyap peṟum. vaḷaiviṟpoṟi, karuviral ūkam, kallumiḻkavaṇ, parivuṟuvenney, pākaṭukuḻici, kāypoṉṉulai, kalliṭu kūṭai, tūṇṭil, toṭakku, āṇṭalai aṭuppu, kavai, kaḻu, putai, puḻai, aiyavittulām, kaipeyarūci, ceṉṟeṟi
ciral, paṉṟi, paṇai, eḻu, cīppu, kaṇaiyam, kōl, kuntam, vēl eṉpaṉa cilampālum (15.207 - 216), catakkiṉi, taḷḷiveṭṭi, kaḷiṟṟuppoṟi, viḻuṅkum pāmpu, kaḻukuppoṟi, pulippoṟi, kuṭappāmpu, cakaṭappoṟi, takarppoṟi, arinūṟpoṟi eṉpaṉa aṭiyārkku nallār uraiyālum aṟiyappeṟum matiṟpoṟikaḷām.
		puricai (kōṭṭai) uyaram, mañcucūḻ vāṉtōy eṉpatāl viḷaṅkum. āṉṟōr aṭakkam, orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal eṉṉum kuṟaḷāl viḷaṅkum.
iyaippu	:	āṉṟōr aṭakkam pōl puricaip poṟi aṭaṅkiṉa; añci otuṅkātār yāvaravar eṉa iyaikka.				        (25)
akattōṉ vīḻnta putumai
(akamatilōṉ puṟattut tākkuvārai vella virumputal)
26)  	tākkaṟkup pērum takarpōl matilakat(tu)
	ūkka muṭaiyār otuṅkiyum - kārkkīṇ(ṭu)
	iṭipuṟap paṭṭāṅ ketirēṟṟār māṟṟār
	aṭipuṟat tīṭum aritu.	- pu.ti. 1340.
mēṟkōḷ	:	iḵtu akattōṉ vīḻnta putumai (tol.puṟat. 13.nac.).
poruḷ	:	muṉṉeṟi muṭṭutaṟkākap piṉṉē peyarntu cellum kaṭāvaip pōl, matiṟkaṇ ūkkamik
kuṭaiya vīrar piṉvāṅki maṟaiyavum mukiṟkūṭṭam neruṅkutalāl iṭiyeḻuntāṟpōl etirmuṭṭi vantaṉar; ātalāl pakaivartam aṭiyaip piṉvāṅkit tappic cellutalum iyalātām.
viḷakkam	:	ūkkam uṭaiyāṉ oṭukkam porutakar tākkaṟkup pēruntakaittu eṉṉum kuṟaḷāṭci eṇṇat takkatu. takar - āṭṭukkaṭā; atilum cemmaṟi yāṭṭukkaṭā. kaṭāp piṉvāṅkuvatu pōl piṉvāṅki muṉṉēṟak karutiṉār eṉka. kār - mukil. avai neruṅka iṭipuṟappaṭal pōl iruvarum muṭṭiṉār eṉka. māṟṟār - pakaivar. ivaṇ akattuḻiñaiyāṉ. aṭipuṟattīṭu - aṭiyaip piṟakkiṭṭuc cellum celavu; piṉ vāṅkutal. aṉṟi, aṭi peyarttu vaittalum eṉṟumām. aritu iṉmaip poruḷ tantatu. kārkkaṇ eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar pāṭam.
iyaippu	:	otuṅkiyum, etirēṟṟār; māṟṟār aṭipuṟattīṭum aritu eṉa iyaikka.			        (26)
tumpait tiṇai
irunilan tīṇṭāvakai
(talai tuṇṭikkappaṭṭa uṭal tuḷḷal)
27)  	vāṉtuṟakkam vēṭṭeḻuntār vāṇmaṟavar eṉpataṟkuc
	cāṉṟuraippa pōṉṟaṉa tamkuṟai - māṉtērmēl
	vēntu talaipaṉippa viṭṭa uyirviṭāp
	pāyntaṉa mēṉmēṟ pala.	- pu.ti. 1349.
mēṟkōḷ	:	itu vañcip puṟattut tumpaiyāy irunilan
tīṇṭāvakai eṉpār nac. (tol.puṟam.16). vañciyuḷ viḻuppuṇpaṭṭa vīrarai nōkki vēntaṟkup poṟāmai nikaḻntu tuṟakkam vēṇṭuḻi nikaḻnta tumpai vañcippuṟattumpai eṉa mēlum viḷakkuvār avar.
poruḷ	:	kutirai pūṭṭappaṭṭa tērmēl vanta vēntaṉ talainaṭukkam koḷḷumāṟu vīrarkaḷiṉ veṭṭuṇṭa uṭaṟkuṟai tam uyir viṭāmal mēlē mēlēyē eḻuntu pāyntaṉa. ivai vāḷvīrarkaḷ uyarnta vīṭṭiṉpattai virumpip pōrukku vantaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟuraippaṉa pōṉṟaṉa.
viḷakkam	:	māṉ - kutirai. paṉittal - naṭuṅkutal. uyirkku iyalpāṉa uyirirakkam uṇmaiyāl, veṭṭuṇṭu vīḻnta uṭaṟkuṟaikaḷiṉ tuḷḷalaik kāṇa veṭṭiyavaṉukkē allatu veṭṭappaṭutaṟ
kuk kāraṇamāka iruntavaṉukkē talaiyāṭṭam uṇṭāyiṟṟu eṉka. tam kuṟai - vīrarkaḷ uṭal tuṇṭaṅkaḷ. veṭṭuṇṭa uṭalakattirunta uyir uṭaṉē pōkāmal ciṟitu poḻutu iruntu tuḷḷutal uṇmaiyāl ataṉaik taṟkuṟippēṟṟa
māka, vāṉmaṟavar vāṉtuṟakkam vēṭṭeḻuntār eṉpataṟkuc cāṉṟuraippatākak kuṟittār. tuṟakkam - vīṭṭulakam. viṭṭa uyir viṭāp pāyntaṉa eṉpatu muraṇnayam.
iyaippu	:	kuṟai, vēntu, paṉippa, mēṉmēl pāyntaṉa; maṟavar tuṟakkam vēṭṭeḻuntār eṉpataṟkuc cāṉṟuraippa pōṉṟaṉa eṉa iyaikka.        (27)
yāṉai nilai
(yāṉaiyiṉ vīṟu)
28)  	māyattāl tākkum malaiyum malaiyum pōl
	kāyattū ṟañcāk kaḷiṟṟoṭumpōyc - cāyum
	tolaivaṟiyā āṭavarum tōṉṟiṉār vāṉmēl
	malaiyuṟaiyum teyvampōl vantu.	- pu.ti. 1400.
mēṟkōḷ	:	itu yāṉai nilaikku eṭuttukkāṭṭu (tol.
puṟat.17.nac.). ivviyāṉai nilaiyiṉ tuṟaip
pakutiyāka aracar mēlum paṭaittalaivar mēlum ēṉaiyōr mēlum yāṉai cēṟalum kaḷiṟṟiṉ mēlum tēriṉ mēlum kutirai cēṟalum taṉmēl iruntu paṭṭōr uṭalai mōntu niṟṟalum piṟavumām eṉṟu kūṟi yāṉai nilaikku itaṉaik kāṭṭuvār avar.
poruḷ	:	kaṇṭaṟiyātaṉa kāṭṭimayakkum kāṭciyeṉa malaiyum malaiyum tākkuvatu pōl taṅkaṇ paṭṭa puṇṇukkuc ciṟitum añcāta yāṉai
yoṭum, pōyaḻiyum tōlvi eṉpatai aṟiyāta vīrarum vāṉaḷāvum malaimēl uṟaiyum teyvam pōl vantu tōṟṟan tantār.
viḷakkam	:	malaiyum malaiyum tākkutal pōl yāṉaiyum yāṉaiyum tākkutalaik kuṟittār. ilporuḷ uvamai. māyattāl tākkutal, kaṇṭavar viyappuṟṟu mayaṅkumāṟu tākkutal. kāyam - uṭal, ūṟu - puṇpāṭu. iṉik kāyattūṟu puṇṇiṉ tuyar eṉṟumām. tolaivu - aḻivu; pōyc cāyum tolaivu - pukaḻ aḻintupaṭum tōlvi. ataṉai aṟiyāmai, vīrar taṉic ciṟappām. vāṉmēl malai eṉṟatu malaiyiṉ uyaram kuṟitta uyarvu naviṟci. maṉaiyuṟai teyvam pōl, malaiyuṟaiyum teyvam eṉṟār. malaiyuṟaiyum teyvam murukaṉ (cēyōṉ) eṉpatu tollōr vaḻakku. cēyōṉ mēya maivarai ulakam eṉpatu tolkāppiyam.
iyaippu	:	malaiyuṟaiyum teyvampōl vantu kaḷiṟ ṟoṭum āṭavarum vantu tōṉṟiṉār eṉa iyaikka.				        (28)


yāṉaimaṟam
(yāṉaippōr)
29)  	mammar vicumpiṉ matiyum matippakaiyum
	tammil taṭumāṟṟam pōṉṟatē - vemmuṉaiyiṟ
	pōryāṉai maṉṉar puṟaṅkaṇitta veṇkuṭaiyaik
	kāryāṉai aṉṟaṭartta kai.	- pu.ti. 1398.
mēṟkōḷ	:	yāṉaimaṟam eṉṉum pakutiyil varum pāṭṭu itu. pu.ti.
poruḷ	:	koṭiya pōrk kaḷattiṉkaṇ porutal valla yāṉaip paṭaiyuṭaiya maṉṉar uyartteṭutta veṇ koṟṟakkuṭaiyaik kariya yāṉaiyiṉ kai paṟṟippiṭitta appoḻutil, attōṟṟam mayakka mikka vāṉattil matiyum matiyaip paṟṟum pāmpup pakaiyum tammuḷ kalappuṟṟu niṟpatu pōṉṟatām.
viḷakkam	:	vemmuṉai - koṭiya pōrkkaḷam. puṟaṅkaṇit
tal - puṟattē uyarttip piṭittal. aṭarttal - paṟṟutal. kuṭai matikkum, kaḷiṟṟiṉ kai matiyaip paṟṟum pāmpukkum uvamai; taṭumāṟṟam oṉṟaṉ mēl oṉṟu vīḻtal. mammar - mayakkam. matippakai - karumpāmpu (irāku). veṇkuṭai kāryāṉaik kai eṉpaṉa muraṇ nayam uṭaiyaṉa. vaṇṇamum vaṭivum viṉaiyum otta uvamai itu.
iyaippu	:	yāṉai kuṭaiyai aṭarttakai, matiyum matippakaiyum taṭumāṟṟam pōṉṟatē eṉa iyaikka.				        (29)
yāṉaimaṟam
30)  	vāṉtōy kaḻukiṉamum vaḷḷukirp pēykkaṇamum
	ūṉtōy nariyum uṭaṉtokka - mūṉṟum
	kaṭamā nilam naṉaikkum kāryāṉaik kiṭṭa
	paṭamāṟu nīppataṉaip pārttu.	- pu.ti. 1399.
mēṟkōḷ	:	yāṉaimaṟam eṉṉum pakutiyil varum pāṭṭu itu. pu.ti.
poruḷ	:	akaṉṟa nilattai maṟaikkumāṟu ūṟum matanīraik koṇṭa yāṉaikku aṇiyappaṭṭa mukapaṭām, aratta āṟṟil iḻupaṭṭuc celvataip pārttu viṇṇaḷāvap paṟakkum kaḻukuk kūṭṭamum, vaḷamāṉa nakattaik koṇṭa pēyk kūṭṭamum, ūṉil peruviruppuṭaiya narikkūṭṭamum ākiya mūṉṟum oṉṟu kūṭi uvantaṉa.
viḷakkam	:	mānilam naṉaikkum kaṭam eṉa māṟṟi amaikka. nīppatu - nīntic celvatu. paṭam - mukapaṭām. kuruti āṟṟil paṭam paṭakeṉa mitakkum eṉka. iṉam, kaṇam eṉpavaṟṟuk kēṟpa nariyum kūṭṭamām eṉak koḷka. mūṉṟum uṭaṉ tokka eṉa iṇaikka, muṟkaṇ uḷḷa tōy taḻuvutal poruḷum piṟkaṇ uḷḷa vōy viruppu eṉṉum poruḷum tantaṉa. tamakku vēṇṭumaḷavu uṇavu kiṭaitta
teṉa uvantu kūṭiṉa eṉka. paṭamāṟu nīppatu koṇṭu aḻipāṭṭiṉ perukkattai aṟiya vaittār.
iyaippu	:	paṭamāṟu nīppataṉaip pārttuk kaḻukiṉamum pēyk kaṇamum nariyum tokka eṉa iyaikka.	         (30)
tārnilai
(talaivaṉaik kākkum taṟukaṇ vīraṉ nilai)
31)  	veyyōṉ eḻāmuṉṉam vīṅkiruḷ kaiyakalac
	ceyyōṉ oḷi vaḻaṅkum cemmaṟṟē - kaiyakaṉṟu
	pōrtāṅku maṉṉaṉmuṉ pukkup pukaḻveyyōṉ
	tārtāṅki niṉṟa takai.	- pu.ti. 1362.
mēṟkōḷ	:	vēṉmiku vēntaṉai moyttavaḻi oruvaṉ tāṉ mīṇṭeṟinta tārnilai eṉpataṟku itaṉai eṭuttuk kāṭṭuvār nac. itaṉait, taṉpaṭai pōr ceykiṉṟamai kaṇṭu tāṉum paṭai
yāḷarkku muṉṉē ceṉṟu vēlāṟ pōr ceytu veṉṟi mikukiṉṟa vēntaṉai māṟṟōr cūḻntuḻi atukaṇṭu vēṟōriṭattē porukiṉṟa taṉ tāṉait talaivaṉ āyiṉum taṉakkut tuṇaivanta aracaṉ āyiṉum pōraik kaiviṭṭu vantu vēntaṉoṭu porukiṉṟārai eṟinta tārnilai eṉṟu viḷakkuvār.
poruḷ	:	iṭamakala virintu vanta pakaivar pōrait tāṉoruvaṉāka niṉṟu etiriṭum maṉṉaṉ muṉṉē pukaḻviruppuṭaiyōṉām vīraṉ tāṉ pukuntu appaṭaiyai etiriṭṭu niṉṟa taṉmai, katirōṉ tōṉṟutaṟku muṉṉark kappik kiṭanta iruḷ iṭamaṟac cellumāṟu centaṇmaiyāl oḷitarum eḻuñāyiṟu kiḷarnta cīrmai pōlvatām.
viḷakkam	:	kai - iṭam; pakkam. tār - muṟpaṭac cellum paṭai; veyyōṉ - viruppuṭaiyaṉ. pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar ākaliṉ pukaḻukku vāyppām pōriṉ muntu niṉṟāṉ eṉka. takai - taṉmai. veyyōṉ - katirōṉ; ceyyōṉ - centaṇmai yuṭaiyaṉām eḻuñāyiṟu. veyyōṉ pōl, muḻutiruḷ akalac ceyyātu eṉiṉum ceṅkatir eḻumpōtē, kāriruḷ paṭippaṭiyē akalutal kāṇpārkku ivvuvamai naṉku viḷakkamām. vēntaṉ veyyōṉ; ippukaḻ veyyōṉ, ceyyōṉ eṉka. vēntaṉaiyum vīraṉaiyum takkavakaiyil uvamaippaṭuttiya uvamai viyappu mikkatu. ceyyōṉ, veyyōṉ eṉṉum āṭcikaḷ oṉṟaṟkē iruvēṟu poḻutukaḷil uḷḷa peyarkaḷ. vēntaṉum vīraṉum avvāṟē ottatakaiyar eṉal uḷḷīṭu.

iyaippu	:pukkuttāṅkiniṉṟanilai....vHhK‹d«....xËtH§F« cemmaṟṟē eṉa iyaikka.    (31)


kaḷiṟeṟinta tetirntatōrpāṭu
32)  iṭiyāṉ,iṭimukilu«ēṟuṇṇu«eṉṉu«
	paṭiyāṟ pakaṭoṉṟu mīṭṭu - vaṭivēl
	eṟintārttārmaḷḷa®imaiyājkaṇka©
	ṭaṟintārttār vāṉōrum āṅku.	- pu.ti. 1347.
mēṟkōḷ	:	kaḷiṟeṟintetirntōr pāṭu eṉpataṟku mēṟkōḷ (tol.puṟat.17.nac.) māṟṟu vēntaṉ ūrntu vanta kaḷiṟṟaik kaiyeṟintāṉum kaṭuṅ koṇṭaṭetirntāṉum vilakkiyavaṉaiyum ak kaḷiṟṟaiyum pōr ceytōr perumaik kaṇṇum eṉa itaṟkup poruḷ virippār nacciṉārkkiṉiyar.
poruḷ	:	vīrar kūrmaiyāṉa vēlai eṟintu, taṉ iṭipōlum muḻakkattāl iṭikkiṉṟa mukilum iṭipaṭum eṉṉumpaṭi kaḷiṟu oṉṟaṉai mēlvarāmal tiruppi āravārittaṉar; vāṉavarkaḷum tam imaitta lillāta kaṇṇāl ataṉaik kaṇṭu āravārittaṉar.
viḷakkam	:	ēṟu-iṭi; pakaṭu-yāṉai; vaṭi-kūrmai; maḷḷar-vīrar; maṉṉar eṉpatu puṟattiraṭṭuppāṭam. iṭimukilum eṉpataṟku iruṇ mukilum eṉṟum, kaṇkaṇṭu eṉpataṟkuk kaṇkoṇṭu eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar pāṭam koṇṭār.
		yāṉaiyiṉ muḻakkattāl iṭiyum iṭittu naṭuṅkum eṉṟatu yāṉaiyiṉ valimai kūṟiyatu. mīṭṭu-mēlē cellaviṭāmal tiruppi. eṟital-vīḻttutal.
		karuviyiṉṟik kaḷiṟṟai etirttu vīḻttutalaik kaiyeṟintāṉum eṉṟum karuvi koṇṭu etirttu vīḻttutalaik kaṭukkoṇṭetirntāṉum vilakkutal eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. kaṭuk koṇṭu eṉpatāl kaṭumuḷkaruvi koṇṭu vilakkutal kuṟippākalām.
iyaippu	:	maḷḷar pakaṭu mīṭṭu, ārttār; vāṉōrum ārttār eṉa iyaikka.		        (32)
vāḷōr āṭum amalai
amaraṉait tūkki vāḷvīci āṭal
33)  	āḷuṅ kuricil uvakaik kaḷaveṉṉām kēḷiṉṟik
	koṉṟārē kēḷāki - vāḷvīci
	āṭiṉār ārttār aṭitōynta maṇvaraṅkic
	cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu	- pu.ti. 1348.
mēṟkōḷ	:	kaḷiṟṟoṭu paṭṭa vēntaṉai aṭṭavēntaṉ vāḷōr āṭum amalai eṉpataṟku mēṟkōḷ. (tol.puṟat.17.nac.) kaḷiṟṟoṭupaṭṭa vēntaṉaik koṉṟa vēntaṉ paṭaiyāḷar viyantu paṭṭōṉaic cūḻntu niṉṟu ākum tiraṭci eṉṟu poruḷ virippār avar.
poruḷ	:	vīḻntu paṭṭa vīraṉukku uṟaviṉar evarum ilarāy, avaṉaik koṉṟavarē avaṉukku uṟaviṉarāyc cūḻntu makiḻvilē vāḷeṭuttu vīci āṭiṉar; ārttaṉar; avaṉ kālaṭipaṭṭa iṭattiṉ maṇṇai eṭuttu aṇintaṉar. ātalāl eṉṟum veṟṟi peṟum vēntaṉ makiḻvukku aḷavillai.
viḷakkam	:	pōrkkaḷattil irakkam kāṭṭāmal vīṟukāṭṭip pōriṭutalum, akkaḷattil vīḻntu paṭṭa vīraṉai matittup pōṟṟik koṇṭāṭit tam uṟaveṉṟu koṇṭu ceyyum ciṟappellām ceytalum vīrar iyalpākaliṉ, kēḷiṉṟik koṉṟārē kēḷāki eṉṟār. pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ oṉṟuṟṟak kāl, ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku eṉṉum kuṟaḷ eṇṇattakkatu. kālaṭi maṇṇai eṭuttut teyvap poruḷeṉap pūcik koḷḷalām. itu maṇvaḻipāṭām. vīrar piṟanta maṇṇai matittup pōṟṟutal paṇṭu toṭṭa vaḻakkākum. uvakaik kaḷaveṉṉā kēḷaṉṟi eṉpavai nac. pāṭam.
iyaippu	:	vīḻntāḷaic cūḻntu koṉṟārē kēḷāki, āṭiṉār, ārttār, ōṭiṉār, kuricil uvakaik kaḷaveṉṉām eṉa iyaikka.		         (33)
vākaittiṇai
ēṟṟal
(tarukoṭai peṟutal)
34)  	nilampoṟai yāṟṟā nitipala koṇṭum
	kulampeṟutīṅ kantaṇar koḷḷār - nalaṅkiḷar
	tīvāy avicoriyat tīviḷaṅku māṟupōl
	tāvā toḷiciṟanta tām.	- pu.ti. 1160.
mēṟkōḷ	:	iḵtu ēṟṟal (tol.puṟat.20.) nac.
poruḷ	:	nilamum cumakka muṭiyāta celvaṅkaḷ pala koḷvateṉiṉum tamkuṭikkut tīmai varuvatām ceyaliṉai antaṇar ceyyār. avar takaimai nalamōṅki viḷaṅkum tīyiṭattu ney coritalāl tīmēlum viḷaṅkuvatupōl kuṟaiyāp pukaḻc ceykaikaḷē ciṟantu viḷaṅkum vaṇṇam amaivatām.
viḷakkam	:	nilam poṟai yāṟṟā niti eṉṟatu nitiyiṉ aḷavup perukkam uraippatu. malaipōṉṟavaṟṟaiyum tāṅka valla nilam tāṅka māṭṭāta celvam eṉṟatu ataṉ mikutiyai uyarvu naviṟci vakaiyāl kūṟiyatākum. kācukkākak kayamai puriyum kuṭiyiṉar allar antaṇar eṉṟum avar malaiyeṉap poṉṉaik kuvippiṉum tamkuṭip perumai kuṉṟum ceyal puriyār eṉṟum teḷivākkiṉār. avar ceyyum vēḷvittī ney coriyac coriya uyarntu viḷaṅkumāṟu pōl avarum uḷiyuṭaṉ viḷaṅkuvār eṉṟatu kuṭippukaḻoṭu kūṭiya uvamaiyām.
			avi coriyac coriyat tī viḷaṅkumēyaṉṟi aṇaiyātu. atupōl ettakaiya perunitiyam eytiṉum annitiyattiṟkākat tam kuṭiyiyal māṟi viṭār eṉa viḷakkam kāṇka.
		antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
			centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ
		eṉṉum kuṟaḷ antaṇar taṉmaikku aḷavu kōlātal aṟika.
iyaippu	:	tīṅku antaṇar koḷḷār; tīviḷaṅkumāṟupōl oḷiciṟantatu eṉa iyaikka.		        (34)
vāṇikarīkai
(vāṇikar koṭaic ciṟappu)
35)  	īṭṭiya ellām itaṉporuṭ ṭeṉpatu
	kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār - vēṭṭoṟum
	kāmarutārc ceṉṉi kaṭalcūḻ pukārvaṇikar
	tāmaraiyum caṅkum pōl tantu	- pu.ti. 1161.
mēṟkōḷ	:	itu vāṇikar īkai	        (tol.puṟat.20)nac.
poruḷ	:	virumpattakka mālai aṇinta cōḻaṉatu kaṭal cūḻnta kāvirippūmpaṭṭiṉattup peruvaṇikar, vēṇṭuvār vēṇṭum pōtellām tāmarai eṉṟum caṅkam eṉṟum collappaṭum peruñ celvattait tantu, tām tēṭiya celvam aṉaittum ivvāṟu tarutaṟkē eṉpataik kāṭṭuvārpōl takavāṉa koṭai nalattaik kāṭṭiṉār.
viḷakkam	:	tāmarai caṅku eṉpaṉa ciṟappākap pōṟṟappaṭṭa nitiyaṅkaḷ. ivaṟṟaic, caṅkaniti patumaniti iraṇṭum tantu, taraṇiyōṭu vāṉāḷat taruvarēṉum; maṅkuvār avar celvam matippō mallēm eṉpatu tēvāram. patumam-tāmarai. caṅkiṉ vaṭivattilum, tāmaraiyiṉ vaṭivattilum amaintavai eṉpataip peyarāṉ aṟiyalām. ivaṟṟai intiraṉ nitiyam eṉavum aḷakaiyōṉ (kupēraṉ) nitiyam eṉavum kūṟuvar. ai.am.pal eṉṉum īṟṟu eṇ eṉal tolkāppiyam.
			pukār vaṇikar ciṟappiyal itaṉāl viḷaṅku vatuṭaṉ pukār vaṇikac ciṟappum cōḻavēntaṉ ceḻippum aṟanilaiyum pulappaṭuppatu ippāṭal. ceṉṉi-cōḻaṉ. avaṉ cīrtti vāḻttil kāṇka.	                                                                    (41)
			camutāyattil iruntu īṭṭappaṭum celvam, accamutāyattiṟkup payaṉpaṭumāṟu koṭuttalē muṟaimai eṉpatait teḷivippār pōl, īṭṭiya vellām itaṉ poruṭṭeṉpatu kāṭṭiya kaivaṇmai kāṭṭiṉār eṉṟār. vēṭṭoṟum-virumpumtōṟum. kāmar - viruppam, aḻaku.
			viṇṇakak koṭaiyum maṇṇakattuk kiṭṭum eṉpatāl vaṇikar kuṭic ciṟappuraittatu itu.
iyaippu	:	vaṇikar tantu itaṉ poruṭṭeṉpatu kāṭṭiṉār eṉa iyaikka.		         (35)
pācaṟai mullai
(pācaṟai vēntaṉ pērāṇmaik kāval)
36)  	mūtilvāyt taṅkiya mullaicāl kaṟpuṭai
	mātarpāṟ peṟṟa valiyuḷavō - kūtiriṉ
	veṅkaṇ viṟalvēntaṉ pācaṟaiyuḷ vēṉilāṉ
	aiṅkaṇai tōṟṟa aḻivu.	 - pu.ti. 1271
mēṟkōḷ	:	kūtirvēṉil eṉṟiru pācaṟaik kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapu  eṉpataṟku mēṟkōḷ (tol.puṟat.21.nac.) iruttaṟporuḷ mullai eṉpatē paṟṟip pācaṟaik kaṇ iruttalāl pācaṟai mullai eṉap peyar kūṟuvārum uḷar eṉṟum kūṟiṉār avar.
poruḷ	:	kuḷirvāṭṭum kūtir kālap poḻutilum, pakaivar māṭṭuc civanta kaṇṇaiyuṭaiya valiya vēntaṉ, pācaṟaiyiṉ kaṇ irukkuṅkāl, maṉmatavēḷiṉ malarkkaṇaikaḷ aintum ceyalaṟṟu aḻintaṉa; tam paḻamaiyāṉa kuṭivaravuṭaiya illattiṉkaṇ uḷḷa tiṇṇiya kaṟpamainta, mātariṭattup peṟṟuk koṇṭu vanta valimaiyum uḷatē pōlum! illākkāl ittiṇmai amaiyātu eṉpatām.
viḷakkam	:	mūtil - vaḻivaḻiyāka amainta maṟakkuṭi; kaṟpiṉ aṭaiyāḷap pū mullai. illiruttal mullai eṉpatu mullait tiṇaiyiṉ ilakkaṇam. ātaliṉ mullaicāl kaṟpu eṉṟār.
		kaṟpeṉum tiṇmai eṉpatu tirukkuṟaḷ. maṉattuk kaṇ niṟuttuk kākkum niṟaiyē kaṟpāmākaliṉ ataṉai vali eṉṟār. pōr valimaiyuṭaiya vēntaṉukku ikkaṟpiṉ valimaiyamaintamai tam mātariṭattuk koṇṭa aṉpu tarappeṟṟa tākaliṉ peṟṟa vali eṉṟār.
		veṅkaṇ koṭumaik kuṟiyām civantakaṇ. taṉ makavaik kaṇṭa atiyamāṉ pōrkkaḷatti
liruntu nērē vantavaṉ ākaliṉ avaṉ kaṇṇiṉ ciṉam iṉṉum āṟiṟṟillai eṉṟār auvai
yār. attaku kaṇ veṅkaṇ eṉka. vēṉilāṉ-maṉmataṉ. aiṅkaṇai-aintu malarampukaḷ. avai: tāmarai, mā, acōku, mullai, nīlam eṉpaṉa.
		akkaṇaikaḷ ceyalaṟṟup pōṉamaiyiṉ tōṟṟa aḻivu eṉṟār.
iyaippu	:	pācaṟaiyuḷ vēntaṉ, vēṉilāṉ kaṇai tōṟṟa aḻivu, mātarpāṟ peṟṟa vali eṉa iyaikka. (36)
piṉtērkkuravai
(veṟṟi koṇṭa tēriṉpiṉ nikaḻum kuravaik kūttu)
37)  	veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa vēntaṉtēr ceṉṟataṟpiṉ
	koṉṟa piṇaniṇakkūḻ koṟṟavai - niṉṟaḷippa
	uṇṭāṭu pēykkaṇ ṭuvantaṉavē pōrpparicil
	koṇṭā ṭiṉakuravaik kūttu.	- pu.ti. 1429.
mēṟkōḷ	:	oṉṟiya marapiṟ piṉṟērk kuravai eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu itu. (tol.puṟat.21.nac.) itaṉ poruḷait, tērōrai veṉṟa kōmāṟkē poruntiya ilakkaṇattāṉē tēriṉ piṉṉē kūḻuṇṭa koṟṟavai kūḷic cuṟṟam āṭum kuravai eṉṟu kūṟuvār avar.
poruḷ	:	pakaiveṉṟu pōrkkaḷattait taṉatākkik koṇṭa vēntaṉatu tērkkaḷattai viṭṭuc ceṉṟataṟkup piṉṉar, āṅkuk kollappaṭṭa piṇamākiya ūṉ kūḻaik koṟṟavai muṉṉiṉṟu aḷittalāl ataṉai ēṟṟuṇṭa pēykaḷ uvantu āṭiṉa; pōrkkaḷam tanta paricilākiya ataṟku makiḻntu kuravaik kūttu āṭiṉa.
viḷakkam	:	pakaṟ pōr muṭittu vēntaṉ cellutalāl, vēntaṉ ceṉṟapiṉ eṉṟār; pēyāṭci iravup pōḻtākaliṉ eṉka. niṇam-ūṉum, kurutiyum piṟavum kūḻ aṭutalum, koṭuttalum paraṇi nūlkaḷil virivākak kūṟappaṭuvaṉa. āṅkuk kaṇṭu koḷka. niṉṟaḷippa eṉṟatu neṭum poḻutu vēṇṭumaḷavu tarutalaik kuṟittu niṉṟatu. eḻuvarēṉum eṇmarēṉum oṉpatiṉma rēṉum kaikōttāṭum kūttu.... kuravaik kūttu (cilap. 3:24). vāyāl oli eḻupputal kulavai eṉa innāḷ vaḻaṅkappaṭutal aṟiyattakkatu. kuravaikaḷ pala ātal āycciyar kuravai, kuṉṟak kuravai eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum (cilap.)
iyaippu	:	ceṉṟataṟpiṉ koṟṟavai kūḻ aḷippa, pēykaṇ ṭuvantaṉa, kūttu koṇṭāṭiṉa eṉa iyaikka. (37)
cāṉṟōr pakkam
(cāṉṟōr cālpiyal cāṟṟal)
38)  	yāṉai niraiyuṭaiya tērō riṉumciṟantār
	ēṉai niraiyuṭaiya ērvāḻnar - yāṉaip
	paṭaiyōrkkum veṉṟi payakkum pakaṭṭōr
	uṭaiyōrk karacarō oppu.	- pu.ti. 1159.
mēṟkōḷ	:	pakaṭṭiṉāṉum māviṉāṉum tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkamum (tol.puṟat. 21.) nac.
poruḷ	:	yāṉaik kūṭṭattaiyuṭaiya aracariṉum ciṟantavar āniraikaḷait tammatākak koṇṭa vēḷāṇ kuṭiyiṉar. yāṉaip paṭaiyuṭaiya vēntarkkum veṟṟitarum, kāḷai pūṭṭappaṭṭu iḻukkum ēraiyuṭaiya uḻavarkku avvēntar oppākār.
viḷakkam	:	iruvarum niraiyuṭaiya (kūṭṭamuṭaiya) rāyiṉum, āniraiyuṭaiya uḻavarkku yāṉai niraiyuṭaiyavar oppākār eṉṟār. oppākāmai viḷakkuvārāy, yāṉaip paṭaikkum ēr uṭaiyavar viḷaikkum uṇaviṉṟik kūṭāmaiyāl ēr uṭaiyārkku aracarō oppu eṉṟār. tērōr, yāṉaip paṭaiyōr aracar eṉpaṉa aracar kuṭiyuraittaṉa. ērvāḻnar pakaṭṭēr uṭaiyōr eṉpaṉa uḻavar kuṭiyuraittaṉa. pakaṭu-kāḷai.
			uḻuvār ulakattārkku āṇi; aḵtāṟṟā(tu) 
			eḻuvārai ellām poṟuttu
			uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
			viṭṭēmeṉ pārkku nilai
		eṉṉum kuṟaḷkaḷ karutattakkaṉa.
		ēr eḻupatu eṉpatum tirukkai vaḻakkam
		eṉpatum itaṉai viritturaikkum nūlkaḷ.
iyaippu	:	tērōriṉum ērvāḻnar ciṟantār; aracarō oppu eṉa iyaikka.			         (38)
kāmam nīttapāl
(pāliyal vēṭkaiyai oṭukkiya tiṟam)
39)  	iḷaiyar mutiyar eṉavirupāl paṟṟi
	viḷaiyum aṟiveṉṉa vēṇṭā - iḷaiyaṉāyt
	taṉtātai kāmam nukartaṟkut taṉkāmam
	oṉṟātu nīttāṉ uḷaṉ.	- pu.ti. 542

mēṟkōḷ	:	kāmamnīttapālukku(tol.puṟat.21.)nac.
poruḷ	:	aṟivuc ciṟappu iḷamaiyilē uṇṭākum eṉṟō mutumaiyilē uṇṭākum eṉṟō iru vakaiyākap pakuttuk kūṟavēṇṭuvatillai. iḷamparuvat taṉāka irukkumpōtē, taṉ mutiya tantai tirumaṇam koṇṭu iṉpuṟutaṟkākat tāṉ maṇattalaiyum tuṟantu viṭṭavaṉum oruvaṉ uḷaṉ eṉpatu ulakaṟinta ceyti. ātalāl iḷamaiyilum aṟivu ciṟappāka veḷippaṭutalum kūṭum eṉṟum, atu mutumaikkē ciṟappāka uriyatu eṉṟu koḷḷaṟka eṉṟum kūṟiṉār.
viḷakkam	:	iḷaiyaṉāka irukkumpōtē taṉ tantai iṉpam nukartaṟkākat tāṉ maṇattalait tuṟantavaṉ vīṭumaṉ. itu pāratap peru nūlāl aṟiyavarum ceyti. ulakaṟinta ceyti eṉa uṭkoṇṭa
maiyāl ciṟappup peyaraic cuṭṭāmalē iḷaiyaṉāy nīttāṉ uḷaṉ eṉṟār. tātai - tantai. avaṉ cantaṉu eṉpāṉ iḷaiyaṉāy iṉpam nīttāṉ. purūravā eṉpavaṉumām eṉpar (peruntokai).
		aṟivu eṉpatu aṟintu koḷvatai maṭṭum kuṟippataṉṟu. paṇṇuṭaimai, cāṉṟāṇmai, oppuravaṟital, aruḷuṭaimai mutalāyavaṟṟaiyum kuṟikkum.
		ceṉṟa viṭattāl celaviṭātu Ôtorīi
			naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu
		aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy 
			taṉṉōypōl pōṟṟāk kaṭai
		eṉa varum kuṟaḷkaḷaik karutuka.
iyaippu	:	nīttāṉ uḷaṉ; iḷaiyar mutiyar eṉa vēṇṭā eṉa iyaikka.				        (39)
koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittal
(koṭuppavaraip pukaḻntu koṭātavarai ikaḻvatu)
40)  	miṉṉum tamaṉiyamum veṟṟirumpum ōriṉamāp
	poṉṉiṉ peyarpaṭaittāṟ pōlātē - koṉṉē
	oḷippāru makkaḷāy olluva tāṅkē
	aḷippāru makkaḷā māṟu			- puṟattiraṭṭu 228.
mēṟkōḷ	:	koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittalukku 		(tol.puṟat.35 nac.)
poruḷ	:	oḷiviṭum taṅkamum karuniṟa irumpum poṉ eṉṉum potup peyarāl vaḻaṅkappaṭum. atu pōl poruntātatu vāyppiruntum oṉṟaik koṭukkat takkārkkum koṭukkāmal oḷip pavaraiyum, tammāl iyaṉṟataiyellām uṭaṉē aḷippavaraiyum makkaḷ eṉṉum potup peyarāl vaḻaṅkuvatu.
viḷakkam	:	veṇpoṉ, cempoṉ, paimpoṉ, karumpoṉ allatu irumpoṉ eṉpavai veḷḷi, cempu, taṅkam, irumpu ākiyavaṟṟaik kuṟikkum. ivaṟṟuḷ poṉ eṉpatu potup peyar. pōlātē-pōṉṟatu ākātē. koṉṉē - vīṇē. olluvatu-iyaṉṟatu.
			uṟuppottal makkaḷop paṉṟāl 
			makkaḷē pōlvar kayavar
		eṉṉum kuṟaḷkaḷaik karutalām.
		veṟṟirumpu eṉpatil veṟumai payaṉiṉmai karutiya taṉṟu. oḷiyiṉmai kuṟittatu. taṅkamum irumpum polivil vēṟupaṭiṉum māṟupaṭutal illai. oḷippārum, aḷippārum evaṟṟāṉum oppāṉavar allar; maṟutalaiyāṉavar. ātalāl pōlātē eṉṟār.
iyaippu	:	peyar paṭaittāṟ pōlatē; makkaḷāmāṟu. eṉa iyaikka.				        (40)
puṟa nilaivāḻttu
(talaivaṉait teyvam kākka vāḻttutal)
41)  	kaṇṇutalōṉ kākkak kaṭinēmi yōṉkākka
	eṇṇirutōḷ ēntiḻaiyāḷ tāṉkākkap-paṇṇiyanūṟ
	ceṉṉiyark kaḷikkum celvaṉī maṉṉuka
	nāḷumim maṇmicai yāṉē.	- pu.ti. 1500.
mēṟkōḷ	:	puṟanilai vāḻttu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu itu. (tol.puṟat.35.nac.) pāṭṭuṭait talaivaṉ muṉṉilaiyākat teyvam paṭarkkaiyāka vāḻttum vāḻttu eṉpatu avar kūṟum poruḷ.
poruḷ	:	neṟṟik kaṇṇaiyuṭaiya iṟaivaṉ kāppāṉāka; kāvalkaṭaṉ pūṇṭa āḻippaṭaiyōṉām tirumāl kāppāṉāka; patiṉāṟu kaikaḷaiyaṭaiya koṟṟavai kāppāḷāka; tēṭiya pukaḻait taṉkuṭiyām cōḻar kuṭikku aḷikkum celvaṉē nī nāḷum nāḷum immaṇṇulakil pukaḻāl nilaipeṟuvāyāka.
viḷakkam	:	kaṇṇutal, nutaṟkaṇ eṉa māṟṟiyamaikka. nutal-neṟṟi. kaṭi-kāval; nēmi-cakkaram. ēntiḻai-uyarnta aṇikalam aṇintavaḷ; ivaṇ vīramaṭantaiyām koṟṟavai. nūl-nūlāṉ varum pāṭupukaḻ. ceṉṉiyar-cōḻar. oruvaṉ perumai, kuṭipperumaiyātalāl, ceṉṉiyarkkaḷikkum celvaṉ eṉṟār. maṇmicai-ulakil. celvaṉī eṉpatu teyvanī eṉa nacciṉārkkiṉiyarāl pāṭam koḷḷappaṭum.
iyaippu	:	kākka, kākka, kākka, nī maṉṉuka eṉa iyaikka, kākka eṉpatu kāppa eṉap pāṭamākak kāṭṭum peruntokai.	                      		        (41)
pāṭal mutaṉiṉaippu


aṭiyatir	2
āḷuṅkuricil	33
iṭiyāṉ	32
iḷaiyar	39
iṟṟaip	17
īṭṭiya	35
kaṅkaiparan	5
kaṭalpukku	6
kaṇṇutalāṉ	41
kalkeḻu	7
kāṭṭakam	8
kuṉṟuyar	20
taḻicciya	14
tākkaṟku	26
tāyvāṅku	24
tiraikavuḷ	3
toḻutuviḻā	21
nilampoṟai	34
pakaleṟippa	19
piṟarpulam	4
poruciṉa	18
poruvaru	23
pōrppaṭai	13
mammar	29
maḻuvāṉ	16
māyattāl	28
māṟṟup	15
miṉṉum	40
muṟṟaraṇam	22
mūtilvāy	36
yāmō pakarn	9
yāṉai nirai	38
vanta nirai	11
vāḷ valam	10
vāṉ tuṟakkam	27
vāṉ tōy	30
viṇṇacaii	12
veñciṉa	25
veyyōṉ	31
vevvāy	1
veṉṟukaḷaṅ	37



4. iṇaippup pāṭalkaḷ
1 - 82
kuṟippu
1.	ippāṭalkaḷuḷ oṉṟāṉum iḷampūraṇarāl puṟattiṇai yiyalil mēṟkōḷāka āḷappeṟṟila eṉpatu koḷḷat takkatu.
2.	puṟattiraṭṭiṉ 1438ām pāṭalākiya ulakupotiyuruvam eṉṉum pāṭal perumporuḷ viḷakkam cārntatākap poruḷ. puṟat.nac. uraippatippil (kaḻakaveḷiyīṭu 1947) kāṇappaṭiṉum, puṟattiraṭṭil akkuṟippu illai. ātalāl itaṉai muṟpakutiyil cērkkāmal, ippakutiyil cērkkappaṭṭatu (72)
veṭcit tiṇai
pākkattu viricci
1.	vantanīr kāṇmiṉeṉ ṟāpeyarppōṉ māṭṭicaitta
	paintoṭiyār kūṟum paṟavāppuḷ - uynta
	niraiyaḷavait taṉṟiyum nīrcūḻ kiṭakkai
	varaiyaḷavait tāvatā maṇ
	- viricciyai viyantatu. - tol.puṟattiṇaiyiyal.
3. nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ.
oṟṟiṉ ākiyavēy
2.	oruvar oruvar uṇarāmaṟ ceṉṟāṅku
	iruvarum oppa icaintār - veruvara
	vīkkum kaḻaṟkāl viṟalveyyōr villōṭu
	kōkkum caranterintu koṇṭu
3.	neṭunilaiyā yattu niraicuva ṭoṟṟip
	paṭumaṇi yāyam pakarntōy - neṭitu
	maṉakkuriya kātal vayavēnta ṉeṉṟum
	niṉakkuriya vāka nirai			- puṟat. 3
- ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
puṟattiṟai
4.	karantiyal kāṭṭuttīp pōlap peritum
	parantuceṉ maḷḷar patintār - arantai
	virintaviyu māṟupōl viṇṭōyat tōṉṟi
	erintaviyum pōlumiv vūr		- puṟat. 3
- itu kaṇṭōr kūṟṟu.
ūr kolai
5.	aravūr matiyiṟ karitūra vīma
	viravū rerikoḷīik koṉṟu - nirainiṉṟa
	pallāṉ toḻuvum pakaṟkāṇmār pōrkaṇṭōr
	kolvārp peṟāar kotittu.
6.	ceṉṟa niraippuṟattuc cīṟūrt toṭaikoṇṭu
	niṉṟa maṟavar nilañcērntār - koṉṟāṇṭu
	ikaliḻanta valvil iḷaiyōrpuṇ tīrat
	tukaḷeḻuṅkol pallāṉ toḻu.		- puṟat. 3
- ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
pūcaṉ māṟṟu
7.	otta vayavar oruṅkaviya nāṇpaṭarat
	tattam oliyum tavirntaṉa - vaittakaṉṟār
	tampūcaṉ māṟṟi niraikoḷvāṉ tākkiṉār
	vempūcaṉ māṟṟiya vil.
- kaṇṭōr kūṟṟu.
tantuniṟai
8.	kuḷiṟukuralmuracaṅ koṭṭiṉ verūum
	kaḷiṟoṭutēr kāṇṭalu māṟṟā - naḷimaṇi
	nallā ṉiṉnirai nammūrp puṟaṅkāṉam
	ellām peṟuka iṭam.
9.	kaḻuvoṭu pākar kalaṅkāmal yāttut
	toḻuviṭai yāyan tokumiṉ - eḻuvoḻittāṟ
	pōmē ivaiyivaṟṟaip pōṟṟumiṉ pulloṭunīr
	tāmēy pulampōlat tantu.
- ivai kaṇṭōr kūṟṟu.
koṭai
10.	koṭait toḻi lellām kuṟaiviṉṟip paṇṭē
	muṭittaṉaṉ eṉṟirunta mūttōṉ - koṭaikku
	varampilaṉ eṉṟē maruṇṭāṉ niraikōṭ
	karantaiyaṅ kaṇṇiyāṟ kaṇṭu.
- kaṇṭōr kūṟṟu.
11.	kaṭimaṉaic cīṟūrk kaṭuṅkaṭ kaṟavai
	vaṭinavil vēlōṉ maṟuttōmpa loṭṭāṉ
	aṭipuṉai tōliṉ araṇcērntu maḷḷar
	varukamaṉ vāyiṟ kaṭai.
- itu paṭaittalaivar paṭaiyāḷaraik kūyiṉatu.
vēy kūṟiṉārkkuc ciṟappuc ceytal
12.	māṟṟarun tuppiṉ vayavēnta ṉallaṉē
	ēṟṟa peruñciṟap piṉṟītum - vēṟṟūriṟ
	pulvēy kurampaip puṟañciṟaivāy niṉṟoṟṟi
	nalvēy uraittārkku nām.	puṟat.3
tuṭinilai
13.	nittilamcey paṭṭamu neṟṟit tilatamum
	ottilaṅka meypūci ōrntuṭīcit - tattam
	tuṭiyarō ṭūrppuṟañ cūḻantār maṟavar
	kuṭinirai pārāṭṭak koṇṭu.
koṟṟavai nilai
14.	arumait talaittarum āniraiyuḷ aiyai
	erumaip palikōḷ iyaintāḷ - aracaṉum
	vēntaṉmēṟ celvāṉ viṟalvañci cūṭāṉeṉṟu
	yāntaṉmēṟ cīṟāmal iṉṟu.
uyirppali
15.	naccilaivēṟ kāḷaikku nāḷaiyē koṟṟavai
	kaiccilaiyum nalkumyām kāṇēmkol - miccilkūr
	vāḷiṉvāyt tīṇṭāta vārkuruti meycāyppat
	tāḷiṉ vāy vīḻntāṉ talai.
kurutippali
16.	āṭiṉi pāṭi yaḷaviṉṟik koṟṟavai
	pāṭiṉi pāṭaṟ paṭuttuvantāḷ -nāṭiya
	tōḷuḻalai yāṭuvōṉ tōḷiṉum tūkkamainta
	tāṟuḻalai yāṭuvōṉ tāṉ.	puṟat. 4
- potuvakaiyāṉ iruvakai veṭcikkum vañcikkum potu.
potuviyaltiṇai
vēlaṉ veṟiyāṭṭu
17.	amarakattut taṉṉai maṟantāṭi yāṅkut
	tamarakattut taṉmaṟan tāṭum - kumaraṉmuṉ
	kārkkāṭu nāṟum kaḷaṉiḻaittuk kārikaiyār
	ērkkāṭum kāḷai ivaṉ.
itu ciṟappaṟiyā makaḷir āṭutaliṟ puṟaṉāyiṟṟu. vēlaṉāṭutal akattiṇaikkuc ciṟantatu.
pōntai malaintāṭiyatu
18.	ēḻaka mēṟkoṇ ṭiḷaiyōṉ ikalveṉṟāṉ
	vēḻa mivaṉēṟa vēntuḷavō - ēḻulakun
	tāntayaṅku nākam talaitayaṅka āṭāmō
	pōntaiyaṅ kaṇṇi puṉaintu.
vēmpu malaintāṭiyatu
19.	kuṟumpūḻppōr kaiyeṟintu koṟṟam peṟutal
	iṟumpūteṉ ṟiyāmāṭal vēṇṭā - ceṟuṅkōṉ
	kulamatikku māṟṟiyiṟ koṟṟavaṉ vēmpu
	talaimalaiyaṟ pālatūu maṉṟu.
ārmalaintāṭiyatu
20.	ārvēynta kōlattō ṭāṭuvar pāṭuvar
	pōrvēntar peṟṟanāḷ pōṉṟuvappar - cīrcāl
	paṟaikeḻu vāraṇappōr paṇṭikaḻntō riṉṟu
	ciṟai keḻu vāraṇappōr ceytu.
ivai (18-20) taṉṉuṟu toḻil.
vāṭāvaḷḷi
21.	maṇṭama raṭṭa maṟavar kuḻāttiṭaik
	kaṇṭa murukaṉuṅ kaṇkaḷittāṉ - paṇṭē
	kuṟamakaḷ vaḷḷitaṉ kōlaṅkoṇ ṭāṭap
	piṟamakaḷ nōṟṟāḷ peritu.
kaḻalnilai
22.	mīḷātu peṟṟa viṟaṟkaḻalōṉ vāḷāṭṭiṉ
	vāḷāṭu kūttivantāṭiṉāḷ - vāḷāṭṭiṉ
	maṇṇāḷu maṉṉarē peṇṇāvār vaṇmaikkup
	peṇṇāṭiṉ yātām piṟa.
uṉṉanilai
23.	muṉṉaṅ kuḻaiyavum kōṭelām moytaḷirīṉ
	ṟuṉṉaṅ kuḻaiyolitat tōṅkuvāy - maṉṉaraik
	koṉṟu kaḷaṅkoḷḷuṅ kolyāṉai vēntaṉai
	veṉṟukaḷaṅ koḷḷumēl vēntu.
- taṉṉuṟu toḻil
pūvai nilai
24.	kurunta mocittañāṉ ṟuṇṭā lataṉaik
	karanta paṭiyemakkuk kāṭṭāy - marampeṟāp
	pōriṟ kurukuṟaṅkum pūmpuṉaṉīr nāṭa
	mārpiṟ kiṭanta maṟu.
- itu cōḻaṉai māyōṉākak kūṟiṟṟu.
25.	ēṟṟūrti yāṉum ikalvempōr vāṉavaṉum
	āṟṟalum āḷviṉaiyum ottoṉṟiṉ ovvārē
	kūṟṟak kaṇicciyōṉ kaṇmūṉ ṟiraṇṭēyām
	āṟṟalcāl vāṉavaṉ kaṇ.
- itu cēraṉai araṉākak kūṟiṟṟu.
26.	intiraṉ eṉṉiṉ iraṇṭēkaṇ ēṟūrnta
	cuntarattāṉ eṉṉiṟ piṟaiyillai - antarattuk
	kōḻiyāṉ eṉṉiṉ mukaṉoṉṟē; kōtaiyai
	āḻiyāṉ eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu.
- itu cēraṉaip palatēvarākak kūṟiṟṟu.
neṭumoḻi
27.	tāṉāl vilaṅkāl taṉittāl piṟaṉvaraittāl
	yāṉai eṟital iḷivaravil - yāṉai
	orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉum
	irukai cumantuvāḻ vēṉ.
varutār tāṅkal
28.	ēṟṟetirntār tārtāṅki vellavarukeṉ ṟēviṉāṉ
	kūṟṟiṉuntāyē koṭiyaḷē - pōrkkaḷiṟu
	kāṇā iḷamaiyāṟ kaṇṭivaṉō niṉṟilaṉēṉ
	māṇāruḷ yārppiḻaippār maṟṟu.
vāḷvāyttuk kaviḻtal
29.	āṭum poḻutiṉ aṟukayiṟṟup pāvaipōl
	vīṭum ciṟuvaṉtāy meymmakiḻntāḷ - vīṭuvōṉ
	vāḷvāyiṉ vīḻnta maṟavartan tāyarē
	kēḷā aḻutār kiṭantu.
- ivai (28, 29) taṉṉuṟu toḻil.
piḷḷaiyāṭṭu
30.	vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāṇmalaintu mēmpaṭṭa
	puṉṟalai oḷvāṭ putalvaṉkaṇ - ṭaṉpuṟṟuk
	kāṉkeḻu nāṭu koṭuttār karutārkku
	vāṉkeḻu nāṭu vara.
- itaṉaip piḷḷait taṉmaiyiṉiṉṟu peyarttaliṟ piḷḷaip peyarcciyum eṉpa.
kāṭci
31.	tāḻi kavippat tavañceyvar maṇṇāka
	vāḻiya nōṟṟaṉai mālvarai - āḻicūḻ
	maṇṭila māṟṟā maṟappukaḻōṉ cīrpoṟippak
	kaṇṭaṉeṉ niṉmāṭṭōr kal.
- itu kal ārāykiṉṟār kāṭci.
32.	kallāyum eṟṟerintu kāṇṭaṟ keḷivanta
	vallāṇ paṭalaikku vammiṉō - velpukaḻāṟ
	cīriyal pāṭal citaiyāmal yāmpāṭat
	tūriya mellām toṭa.
- itu kaṭavuḷākiya piṉ kaṇṭatu.
kālkōḷ
33.	varaiyaṟai cūḻkiṭakkai māttāṭ peruṅkal
	varaiyaṟai ceyyiya vammō - varaiyaṟai
	vārāp perumpukaḻ valvēl viṭalaikkum
	ōrāṟṟāṟ ceyva tuṭaittu.
naṭṭuk kāl koṇṭatu.
34.	kāppunūl yāttuk kaṭikamaḻ nīrāṭṭip
	pūppali peytu pukaikoḷīi - mīppaṭarnta
	kāḷai naṭukaṟ ciṟappayarntu kālkoṇmiṉ
	nāḷai varakkaṭava nāḷ.
nīrppaṭai
35.	vāḷamar vīḻnta maṟavōṉkal īrttokukkik
	kēḷir aṭaiyak kiḷarnteḻuntu - nīrvicumpiṟ
	kārppaṭutta valvēṟu pōlak kaḻalōṉkal
	nīrppaṭuttār kaṇṇīri ṉiṉṟu.
naṭukal
36.	cīrtta tukaḷiṟṟāyt teyvac ciṟappeyta
	nīrppaṭut taṟku nilaikuṟittup - pōrkkaḷattu
	maṉṉaṭṭa veṉṟi maṟavōṉ peyar poṟittuk
	kaṉṉaṭṭāṟ kalcūḻ kaṭattu.
- itu kal nāṭṭiyatu.
37.	kōḷvāytta cīyampōṟ koṟṟavartam māveṟintu
	vāḷvāyttu vīḻnta maṟavēlāy - nāḷvāyt
	tiṭaikoḷaliṉṟi eḻuttuṭaik kalvāy
	maṭaikoḷal vēṇṭum makiḻntu.
- itu maṟavaṉai nāṭṭiyatu.
peyar mutaliyaṉa poṟittatu
38.	kaiviṉai mākkaḷ kaluḻakkaṇ nōkkiḻantu
	ceyviṉai vāyppavē ceytamaittār - moypōr
	maṟavar piṇampiṟakki vāḷvāyttu vīḻntōṉ
	piṟapeyarcūḻ kaṉmēṟ peritu.
ciṟappup paṭaittatu
39.	aṉṟukoḷ āpeyart tāramaril vīḻntōṉkaṟ
	kiṉṟu koḷ pallāṉ iṉamellām - kuṉṟāmaṟ
	ceymmiṉō cīrppac ciṟappākat tīpaṅkaḷ
	vaimmiṉō kōṭṭam vakuttu.
kalvāḻttu
40.	āvāḻ kuḻakkaṉṉuy vittuk kaḷattavinta
	nīvāḻa vāḻiya niṉṉaṭukal - ōvāta
	viṟkōṭṭa nīṇṭatōḷ vēntaṉ pulipoṟitta
	poṟkōṭ ṭimayamē pōṉṟu.	puṟat. 5
vañcit tiṇai
vayaṅkal eytiya perumai
41.	mēṟcelluṅ kālait tuṇaivanta vēntartam
	pāṟcellac cellum pariciṉāl - nāṟkaṭalcūḻa
	maṇmakiḻum kāṭciyāṉ mīṉpūtta vāṉattu
	veṇmatipōṉ kēmpaṭṭāṉ vēntu.
neṭumoḻi
42.	pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
	kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō - pōrkkellām
	tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcēr
	ēṉātip paṭṭat tivaṉ.
- itu piṟar kūṟiya neṭumoḻi.			puṟat. 8
uḻiñait tiṇai
ēṇimayakkam
43	cēṇuyar ñāyiṟ ṟiṇitōḷāṉ ēṟṟavum
	ēṇi tavirappāyn tēṟavum - pāṇiyāp
	puḷḷiṟ parantu pukalvēṭṭār pōrttoḻilōr
	koḷḷaṟ kariya kuṟumpu.
- itu puṟattōr ēṇimayakkam.
44.	iṭaiyeḻuviṟ pōrvilaṅkum yāṉaiyōr pōlu
	maṭaiyamai yēṇi mayakkiṟ - paṭaiyamainta
	ñāyil piṇampiṟakkit tūrttār nakarōṟku
	vāyil evaṉāṅ kol maṟṟu.
- iḵtu akattōr ēṇimayakkam.
muṟṟiya mutirvu
45.	kaṭalparantu mēruccūḻ kālampōṟ ceṉṟār
	koṭimatil kāttōraik kollak - kaṭaletir
	tōṉṟāp pulipōl araṇmaṟavar tokkaṭaintār
	māṉṟērāṉ mūtūr varaippu.
- iḵtu puṟattāṉ muṟṟiya mutirvu.
46.	ūrcūḻ puricai yuṭaṉcūḻ paṭaimāyak
	kārcūḻkuṉ ṟaṉṉa kaṭaikaṭantu - pōrmaṟavar
	mēkamē pōlaiyil cūḻntār vilaṅkalpōṉ
	ṟākañcēr tōḷ koṭṭi yārttu.
- iḵtu akattōṉ muṟṟiya mutirvu.
nocci
47.	irukaṉṟiṉ oṉṟiḻanta īṟṟāppōṟ cīṟi
	orutaṉ patikaṟ ṟoḻiyap - puricaiyiṉ
	vēṟṟaraṇaṅ kāttāṉ viṟalveyyōṉ veñciṉattuk
	kūṟṟaraṇam pukkatupōṟ koṉṟu.
- iḵtu akattuḻiñaiyōṉ eyilkātta nocci.
pāci
48.	polañcey karuvip poṟaiyumip paṇṇāy
	nilantiṭar paṭṭatiṉ ṟāyiṟ - kalaṅkamarmēl
	vēttamar ceyyum virakeṉṉām vēṉmaṟavar
	nīttunīrp pāypulipōl niṉṟu.
- iḵtu akattōr puṟattōr iruvarkkum okkum.
pācimaṟam
49.	maṟunāṭṭun taṅkaṇavar maintaṟiyu mātar
	piṟanāṭṭup peṇṭirkku nontār - eṟitoṟumpōy
	nīrcceṟi pācipōl nīṅkātu taṅkōmāṉ
	ūrkceru vuṟṟāraik kaṇṭu.
- itu puṟattōṉ pācimaṟam.
50.	tāntaṅ kaṭaitoṟum cāyppavum mēlviḻunta
	vēntaṉ paṭaippiṇattu vīḻtalāṉ - āṅku
	matukkamaḻum tārmaṉṉark kuḷḷūr maṟukiṟ
	patukkaiyum vēṇṭātām paṟṟu.
- iḵtu akattōṉ pācimaṟam.
akamicaikkivartal
51.	vāyiṟ kiṭaṅkoṭukki māṟṟiṉār tampiṇattāṟ
	kōyiṟ kiṭaṅkoṭukkik kōṇmaṟavar - ñāyiṟ
	koṭumuṭimēṟ kuppuṟṟār kōvēntark kāka
	neṭumuṭitāṅ kōṭal niṉaintu.
- iḵtu puṟattōṉ akamicaik kivartal.
52.	puṟṟuṟai pāmpiṉ viṭanōkkam pōlnōkkik
	koṟṟuṟai vāytta kolaivēlōr - koṟṟavaṉ
	āreyiṉmēṟ ṟōṉṟiṉār antarattuk kūṭāta
	pōreyiṉmēl vāḻavuṇarpōṉṟu.
- iḵtu akattōṉ akamicaik kivartal.
maṇṇumaṅkalam
53.	maḻuvāḷāṉ  maṉṉar maruṅkaṟutta mālpōṟ
	poḻilēḻuṅ kaikkoṇṭa pōḻtil - eḻilmuṭi
	kuṭāccīrk koṟṟavaṉuñ kuṭiṉāṉ kōṭiyarkkē
	kūṭārnā ṭellāṅ koṭuttu.
- itu puṟattōṉ maṇṇumaṅkalam.
54.	veṉṟi peṟavanta vēntai ikaṉmatilvāyk
	koṉṟu kuṭumi koḷakkaṇṭu - taṉpāl
	viruntiṉar vantārkku viṇviruntu ceytāṉ
	peruntakaiyeṉ ṟārttār piṟar.
- iḵtu akattōṉ maṇṇumaṅkalam.
vāḷmaṅkalam
55.	ceṟṟavar ceṅkuruti yāṭaṟku vāḷcērnta
	koṟṟavai maṟṟivaiyuṅ koḷḷuṅkol - muṟṟiyōṉ
	pūvoṭu cāntum pukaiyavi neynnaṟait
	tēvoṭu ceytāṉ ciṟappu.
- iḵtu puṟattōṉ vāṇmaṅkalam.
56.	varuperu vēntaṟku vāṉkoṭuttu maṟṟai
	yoruperu vēntaṟkūr īntāḷ - oruvaṉvāḷ
	ivvulakiṟ peṟṟa ikaṟkalaiyēṟ ṟūrtiyāḷ
	avvulakiṟ pōyppeṟuṅkol āṅku
- iḵtu akattōṉ vāṇmaṅkalam.


tokainilai
57.	katircurukki appuṟampōṅ kāykatirpōl vēntai
	etircurukki ēnteyilpā ḻākkip - patiyiṟ
	peyarvāṉ tokutta paṭaittukaḷāṟ piṉṉum
	uyarvāṉ kuṟitta tulaku.
- itu puṟattōṉ tokainilai.
58.	talaivaṉ matilcūḻnta tārvēntark koṉṟu
	valaivaṉ valaicurukki yāṅku - nilaiyirunta
	taṇṭat talaivar talaikkūṭa vīṟṟiruntāṉ
	uṇṭaṟṟa cōṟṟār oḻintu.
- iḵtu akattōṉ tokainilai.
uṭaṉvīḻtal
59.	aṟattuṟaipōl āreyil vēṭṭa aracar
	maṟattuṟaiyu miṉṉātu maṉṉā - niṟaiccuṭarkaḷ
	oṉṟi varappakalvāy otta oḷitēyntāṅ
	kiṉṟivar vīḻntār etirntu.		 puṟat. 13
tumpaittiṇai
irunilantīṇṭāvakai
60.	parutivēṉ maṉṉar palarkāṇap paṟṟār
	kurutivāḷ kūṟiraṇṭu ceyya - orutuṇi
	kaṇṇimaiyā muṉṉaṅ kaṭimatiluḷ vīḻntatē
	maṇṇatē maṇṇatē eṉṟu.		puṟat. 16
- iḵtu uḻiñaip puṟattut tumpaiyām irunilam tīṇṭāvakai.
tāṉai nilai
61.	ceṉṟa uyirpōlat tōṉṟā uṭalcitaintōṉ
	niṉṟa aṭipeyarā niṉṟavai - maṉṟal
	aramakaḷir maṅkalattiṟ kāṅkāṅku vaitta
	maravaṭiyē pōṉṟaṉa vantu.
kutirai nilai
62.	palluruvak kāliṉ pariyuruvat tākkittaṉ
	tollai uruviḻanta tōṟṟampōl - ellām
	orukaṇattut tākki uruviḻanta pāymāp
	porukaḷattu vīḻntu puraṇṭu.
erumai
63.	cīṟṟaṅ kaṉaṟṟac cīṟakkaṇittuc celluṅkāl
	ēṟṟerumai pōṉṟāṉ ikalveyyōṉ - māṟṟāṉ
	paṭaivaravu kāttuttaṉ palpaṭaiyaip piṉkāt
	tiṭaivaruṅkāṟ piṉvaruvār yār?
nūḻil
64.	aṟattiṟ piṟaḻa araceṟiyun tāṉai
	maṟattiṟ puṟaṅkaṇṭu māṟāṉ - kuṟaittaṭukkic
	celluṅkāl kāṭṭuttīc ceṉṟāṅkut tōṉṟumē
	palpaṭaiyār paṭṭa paṭi.		- puṟat. 17
vākait tiṇai
ōtal
65.	muṟaiyōtiṉ aṉṟi muḷariyēṉ allēṉ
	maṟaiyōti ṉāṉituvē vāymai - aṟimiṉō
	īṉṟāḷ payiṟṟiruntē emmaṟaiyum ōtiṉāṉ
	cāṉṟāṉ makaṉoruvaṉ tāṉ.
ōtuvittal
66.	otta muyaṟciyāṉ ottu veḷippaṭiṉum
	nittiya māka nirampiṟṟē - etticaiyum
	tāvāta antaṇar tāmpayiṟṟik kāvirināṭa
	ṭōvāta ōttiṉ oli.		- puṟat. 20.
vēṭṭal
67.	orumaḻuvōḷ vēntaṉ orumū veḻukāl
	aracaṭu veṉṟi yaḷavō - uraicāṉṟa
	īṭṭamām palperuntūṇ eṅkum pacuppaṭuttu
	vēṭṭanāḷ peṟṟa mikai.
ītal
68.	pōrvakai vāytta puravalariṉ mētakkār
	ērvāḻnar eṉpataṟ kētuvām - cīrcāl
	uraikākku maṉṉark koḷiperukat tāntam
	niraikāttut tanta niti.		- puṟat. 21.
itu vēḷāḷar nirai kāttatu.	
kāñcit tiṇai
pēyppakkam
69.	puṇṇaṉanta ruṟṟāṉaip pōṟṟunar iṉmaiyiṟ
	kaṇṇaṉanta rillāppēy kāttaṉavē - uṇṇum
	muḷaiyōri uṭka uṇarpoṭu cā yāta
	iḷaiyōṉ kiṭanta iṭattu.
talaiyoṭu muṭital
70.	nilaiyil uyiriḻattaṟ kañcik kaṇavaṉ
	talaiyoḻiya meypeṟāḷ cāyntāḷ - talaiyiṉāl
	vaṇṇam paṭaittāṉ muḻumeyyu maṟṟataṉ
	uṇṇiṉṟa taṉṟō uyir.
kaiyaṟunilai
71.	tērōṉ makaṉpaṭṭa ceṅkaḷattuḷ ivvuṭampiṟ
	ṟīrāta paṇpiṟ ṟirumaṭantai - vārā
	vulakat tuṭampiṟ koḻintaṉaḷ kollō
	alakaṟṟa kaṟpi ṉavaḷ.
kāṭu vāḻttu
72.	ulaku potiyuruvan taṉṉuruva mākap
	palarparavat takka paṟantalainaṉ kāṭu
	pulavuṅkol eṉpōl pulavuk kaḷattō
	ṭilai neṭuvē lōṉai iḻantu		. puṟat. 24
pāṭāṇṭiṇai
veṭci vākaip pāṭāṇ
73.	muṉaippulattuk kaḵtuṭai muṉṉiraipōl vēntūr
	muṉaippulampu muṉṉiraiyum vīci - eṉaippulattuc
	ceṉṟatu niṉcīrtti tērvaḷava tevvarpōl
	naṉṟumuṇ ṭāka namakku.			- puṟat. 25
koṭinilai vāḻttu
74.	mēkattāṉ veṟpāṉ imaiyāṉ viḻuppaṉiyāṉ
	ākattāṉ nīmaṟaiya nāṭkatirē - yōkattāṟ
	kāṇātār niṉṉai yalaiyāmai kaṭṭuraippar
	nāṇāta kaṇṇeṉakku nalku.
kantaḻi vāḻttu
75.	cārpiṉāl tōṉṟātu tāṉaruvāy epporuṭkum
	cārpeṉaniṉ ṟeññāṉṟum iṉpan takaittarō
	vāymoḻiyāṉ meyyāṉ maṉattāṉ aṟiviṟanta
	tūymaiyatā maitīr cuṭar.
vaḷḷi vāḻttu
76.	piṟaikāṇum kālaittaṉ pēruruva mellām
	kuṟai kāṇā tiyāṅkaṇṭu koṇṭu - maṟaikāṇā
	tēyntu vaḷarntu piṟantiṟantu cellumeṉ
	ṟāyntatu naṉmāyai yām.
vaḷḷippāṟpaṭṭa peṇpāṟkaṭavuḷ vāḻttu
77.	taṉikkaṇiṟ pākamum tāṉoṟā māṉam
	paṉikkaṇṇi cāvu paṭuttup - paṉikkaṇan
	tāmuṟaiyā niṟkumat taṇmatikkut tāyilaḷeṉṟu
	yāmuṟaiyā niṟkum iṭattu.		. puṟat. 33
kaṭainilai
78.	vēṟṟuc curattoṭu vēntarkaṇ vemmaiyu
	māṟṟaṟku vantēṉem vāyilōy - vēṟṟār
	tiṟaimayakku muṟṟattuc cēṇōṅku kōyil
	iṟaimakaṟkem māṟṟam icai.
vēḷvinilai
79.	poṉṉiṟainta poṟkōṭṭup poṟkuḷampiṟ kaṟṟātan
	tiṉmakiḻāṉ antaṇarai yiṉpuṟuppac - ceṉṉitaṉ
	mānilamē vāṉulakam pōṉṟatu vāṉtukaḷpōrt
	tāṉulaka maṇṇulakā maṉṟu.
viḷakkunilai
80.	maimicai yiṉṟi maṇiviḷakkup pōlōṅkic
	cemmaiyi ṉiṉṟilaṅkun tīpikai - temmuṉaiyuḷ
	vēliyuṅ kōṭātu vēntaṉ maṉaiviḷaṅkak
	kōliṉum kōṭā koḻuntu.		- puṟat. 35
maṇṇumaṅkalam
81.	aḷimuṭiyāk kaṇkuṭaiyāṉ ākutināḷ vēynta
	oḷimuṭi poṉmalaiyē okkum - oḷimuṭimēl
	mantirattāl antaṇar vākkiyanīr ammalaimēl
	antarattuk kaṅkai aṉaittu.
vāḷmaṅkalam
82.	āḷimatukai aṭalveyyōṉ vāḷpāṭik
	kūḷikaḷ vammiṉō kūttāṭak - kāḷikkut
	tīrāta vempaci tīrttunām ceṅkuruti
	nīrāṭṭi yuṇṭa niṇam.			- puṟat. 36

amarakattu	17
aravūr	5	
arumait	14
aḷimuṭiyā	81
aṟattiṟ	64
aṟattuṟai	59
aṉṟukoḷ	39
āṭiṉipāṭi	16
āṭumpoḻu	29
ārvēynta	20
āvāḻ	40
āḷimatukai	82
iṭaiyeḻu	44
intiraṉ	26
irukaṉṟi	47
ulakupōti	72
ūrcūḻ	46
ēḻakamēṟ	18
ēṟṟūrti	25
ēṟṟetir	28
ottamuyaṟci	66
ottavaya	7
orumaḻu	67
oruvar	2
kaṭalparantu	45
kaṭimaṉai	11
katircurukki	57
karantiyal	4
kallāyum	32
kaḻuvoṭu	9
karappunūl	34
kuruntamocit	24
kuḷiṟukural	8
kuṟumpūḻp	19
kaiviṉai	38
koṭaittoḻila	10
kōḷvāytta	37
cārpiṉāl	75
cīrtta	36
cīṟṟaṅ	63
ceṟṟavar	55
ceṉṟanirai	6
cēṇuyar	43
talaivaṉ	58
taṉikkaṇiṟ	77
tāntaṅ	50
tāḻikavip	31
tāṉāl	27
tērōṉ	71
naccilai	15
nittilam	13
nilaiyil	70
neṭunilai	3
parutivēl	60
palluruva	62
piṟaikāṇum	76
puṇṇaṉanta	69
puṟṟuṟai	52
polañcey	48
poṉṉiṟainta	79
pōrkkaṭal	42
pōrvakai	68
maṇṭam	21
maḻuvāḷāṉ	53
maṟanāṭṭu	49
māṟṟarum	12
mīḷātu	22
muṟaiyōtiṉ	65
muṉṉaṅ	23
muṉaippula	73
maimicai	80
mēkattāṉ	74
mēṟcellum	41
vantanīr	1
varuperu	56
varaiyaṟai	33
vaṉkaṇ	30
vāyiṟ	51
vāḷamar	35
veṉṟi	54
vēṟṟuc	78


