paṇpāṭṭu varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti nāṉku
tamiḻaka - cāvakak 
kalait toṭarpukaḷ










cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ













amiḻtam patippakam

cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti nāṉku

tamiḻaka-cāvakak kalait toṭarpukaḷ | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 1967 | maṟu patippu : 2005 | 
tāḷ : 18.6 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 16+160 = 176 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 165 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030

innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum, vaḷamum valimaiyum cērkkiṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai nōkkamākak koṇṭu em patippakam toṭaṅkap paṭṭatu. tamiḻicai aṟiñar āpirakām paṇṭitar, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻip pulavar appātturaiyār, tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyā, centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār, paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar irā. iḷavaracu pōṉṟa aṟiñar perumakkaḷ eḻutiya nūl kaḷaiyum, olkāp pukaḻ tolkāppiyattaiyum oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉimuttiraip patittatait tamiḻulakam aṟiyum.
anta aṭiccuvaṭṭil tamiḻmoḻikkup perumai cērkkiṉṟa nūlkaḷai mīḷpatippu ceyvataṟku em paṇiyait toṭarnta nērattil nuṇkalaiccelvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum em patippakam veḷiyiṭṭāl moḻikkum iṉattiṟkum yām ituvaraiyilum ceyta paṇikku atu mēlum valimai cērkkum eṉṟum avaruṭaiya nūlkaḷ veḷivaruvatu mikamika iṉṟi yamaiyātatu eṉṟum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ terivittār. avariṉ vaḻikāṭṭutaliṉ pēril innūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil nūlkaḷāka veḷivantavaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu nūṟkaḷañciyamāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. ivai maṭṭumaṉṟi kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻ kaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu viraivil veḷiyiṭavirukkiṟōm.
inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaip pōṭum varuvataṟku uriya vaḻikāṭṭutal tantu pallāṟ ṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar pērā. vī. aracu āvār. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷ ḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum. celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇai yirunta perumaikkuriyavar. avar in nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇa ṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷi varuvataṟkup peritum tuṇai iruntār. avarukkum em naṉṟi. innūl tokuti kaḷaik kaṇiṉi ākkam ceytu utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, celvi kalaiyaraci, celvi kōkilā ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta kumarēcaṉ, irāmaṉ, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar caravaṇaṉ, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta veṅkaṭēcaṉ, taṉacēkaraṉ, cupramaṇiyaṉ āki yōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. etirkālattil ippaṭippaṭṭa nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭuvatil uṟutiyākap paṇiyāṟṟuvōm.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa aiyattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru i. iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
30.12.2005	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
	matippurai - vī. aracu	x
1.	intiyāvum intōṉēciyāvum	3
2.	kaṭal kaṭanta intiyak kalaikaḷ	11
3.	cāvakattil kalai vaḷarcaci	20
4.	ulakaṉaittumparaviya pautta neṟi	28
5.	ennāṭṭiṟkum ēṟṟa civaneṟi	36
6.	cāṇṭikalacāṉum - cāṇṭicariyum	52
7.	perampāṉaṉ kōyil tokutikaḷ	56
8.	pōrōputūr kōyilum piṟa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum	91
9.	aimperuṅ niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ	116
10.	aṉṉiyar āṭciyil āyvu	135
11.	cāvakap pāvaik kūttu	144
12.	muṭivurai		151
innūl eḻutat tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ	155


matippurai
kalaivaralāṟu - teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷ
...ïªâahî« ciṟappāka namatu tāyakamākiya tamiḻakamum āṭci muṟaiyilō, āṉmīkat tuṟaiyilō, vāḻkkai vaḻiyilō, naṉimikka nākarika vāḻvilō, āḻnta aṟivu oḷiyilō, aḷapparum āṟṟalilō, āṇmaiyilō, nilaipeṟṟa kalaiyiṉ perumaiyilō - taraṇikkōr vaḻikāṭṭiyāka viḷaṅkukiṟatu. aḵtu īḻam, cāvakam, malaiyam, ciṅkapuram, cumattirā, pāli, kamamōcakam, pōrṭaiyō, campā pōṉṟa nāṭukaḷilēyē namatu kalaikkum vāḻviṟkum paṇpiṟkum aḷitta makōṉṉatamāṉa nilaiyai eṇṇun tōṟum eṇṇuntōṟum uṭal cilirkkiṟatu; uḷḷattil uvakai eḻukiṟatu; perumitattāl nam tōḷkaḷ uyarkiṉṟaṉa.
aṟiñar irākavaṉ innūliṉ mutalpatippu muṉṉuraiyil eḻutiyuḷḷa mēṟkuṟippiṭṭa ceytikaḷ mikaiyāṉa moḻiyil eḻutappaṭṭirun tālum, ataṉmūlam peṟappaṭum varalāṟu eṉpatu uṇmaiyōṭu nerukkamāṉa uṟavu koṇṭatu. 2004, ṭicampar 26 ām nāḷ nikaḻnta cuṉāmi pēralai aḻivu, teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷiṉ nilaviyal amaippiṉ toṭarpai uṟutippaṭuttukiṟatu. intōṉēciyā (cāvakam), miyāṉmār (parmā), tāylāntu, malēciyā, īḻam, tamiḻnāṭu ākiya nāṭukaḷiṉ kaṭaṟkaraikaḷai cuṉāmi alai orē nērattil tākkiyatu. kaṭalōṭu innāṭukaḷukkāṉa uṟavai itaṉ mūlam aṟiya muṭikiṟatu. intōṉēciyā allatu tāylāntu nāṭukaḷiliruntu puttar cilai makāpalipurattukku vantu cērntatu. akkālattil pauttam paraviyatum ivvāṟu nikaḻntirukkum. ēṉeṉil kaṭalvaḻip payaṇamtāṉ paṇṭaiya nāṭkaḷil, maṉita toṭarpu kaḷai ēṟpaṭuttiṉa. ivvakaiyil teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷukkum tamiḻakattiṟkumāṉa uṟavu mikappaḻaṅ kālattiliruntē toṭarvataik kāṇkiṟōm. ulakam muḻuvatum maṉitarkaḷiṉ iṭappeyarvil kaṭalvaḻip payaṇamē aṭippaṭaiyāka amaintatu. atuvum kaṭalvaḻi, kāṟṟu cellum ticaiyaiyum aṭippaṭai yākak koṇṭiruntatu. ivvakaiyil iṉṟaiya intōṉēciyā, aṉṟaiya cāvakattōṭu tamiḻar kaḷukku uṟavu iruntatai aṟiya muṭikiṟatu. ivvuṟavāl camayac celvākku mutaṉmaiyāka amaintatu. camayattōṭu iṇainta kaṭavuḷar vaḻipāṭum ceṉṟatu. kaṭavuḷar irukkum kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭatiṉ mūlam, kaṭṭiṭak kalaiyum aṅkuc celvākku peṟum vāyppukaḷ uruvāyiṉa. ki.pi.ēḻām nūṟṟāṇṭaḷavil iccelvākku nikaḻntataṟkāṉac cāṉṟukaḷaip pērā.te.po.mī. veḷippaṭuttiyuḷḷār. (pārkka: tamiḻum piṟa paṇpāṭum: 1974) ivvakaiyil, teṉ kiḻakku āciya nāṭukaḷil oṉṟāṉa cāvakattil namatu kalaikaḷ iṭam peṟṟamai kuṟittu innūl āyvu ceytuḷḷatu.
teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷukkup payaṇam cāttiyappaṭṭa cūḻalil, innāṭukaḷiṭaiyē vaṇikam naṭaipeṟa vāyppu ēṟpaṭṭatu. maṇimēkalai kāppiyattil kāṇappaṭum kuṟippu itaṉai uṟutip paṭuttukiṟatu. cāvakattiṉ kōyilkaḷil tiruvācakam, maruviya avarkaḷatu moḻiyil mantiramākak kūṟap paṭuvatāka innūl kūṟukiṟatu. ataippōl pauttac celvākkum iṅkiruntu aṅku ēṟpaṭṭatu kuṟitta virivāṉa takavalkaḷai innūl pativu ceytuḷḷatu. intōṉēciyāvil kuṭiyēṟiyavarkaḷ annāṭṭu makkaḷākavē māṟiyuḷḷaṉar. iṅkuḷḷa toṭarpukaḷ kuṟittu aṟiyāta nilaiyil avarkaḷ irukkiṟārkaḷ. uṭalkūṟu amaippukaḷum, teṉṉintiya amaip pōṭu toṭarpuṭaiyatāka iruppatai aṟiya muṭi kiṟatu. aṇmaikkālaṅkaḷil mēṟkoḷḷappaṭṭu varum cācaṉaṅkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷum, in nāṭu kaḷukkāṉa uṟavai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. vaṇikak kuḻukkaḷ annāṭukaḷukkuc ceṉṟu, vaṇikam purintataṟ kāṉa cācaṉac cāṉṟukaḷ oru cila kiṭaittuḷḷaṉa. 
mēṟkuṟittap piṉpulattil, innūlil pēcap paṭum ceytikaḷ mukkiyattuvam vāyntavaiyāka amaikiṉṟaṉa.
teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷ maṟṟum teṉ āppirikka nāṭukaḷ maṟṟum tīvukaḷukku, ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil, pirittāṉiyarkaḷāl kūlikaḷāka tamiḻarkaḷ aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ irappar, karumpu, tēyilai ākiya piṟa tōṭṭaṅkaḷil kūlikaḷāka iṉṟum toṭarntu vēlai ceytu varuki ṟārkaḷ. ilaṅkai (kaṇṭi), malēciyā, nāṭukaḷil kūlikaḷāka vāḻum makkaḷiṉ vāḻkkai avalam niṟaintatu. ivarkaḷ kuṟitta virivāṉa takavalkaḷai nām peṟa muṭikiṟatu. ivarkaḷaip pōlavē mori ciya, rīyūṉiyaṉ, teṉ āppirikkā ākiya piṟa pakuti kaḷukkuc ceṉṟavarkaḷ paṭippaṭiyāka moḻiyai iḻantu varukiṟārkaḷ. tamiḻmoḻi teriyāta tamiḻar kaḷāka aṅku vāḻum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. ivar kaḷukku muṉpāka ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭu toṭaṅki ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu varai teṉkiḻakku āciya nāṭu kaḷukkuc cātāraṇa makkaḷ kuṭiyēṟiyatākak karutamuṭi yātu. vaṇikarkaḷ maṟṟum aracarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppu eṉṟa nilaikaḷil kuṭiyēṟṟam nikaḻntirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ appakutikaḷil vaitīka camayam cārnta caivattiṉ celvākku iṭam peṟṟiruppataik kāṇamuṭikiṟatu. caivattiṉ aḷaviṟkup pautta camayam aṅkuc celvākkuṭaṉ irukkiṟatu. arāpiya nāṭukaḷil vāḻum ilām iṅkum celvākkōṭu iruppataik kāṇkiṟōm. vaṇikam cārntum iv vakai yāṉa celvākku uruppeṟa vāyppu uṇṭu. 
ṭekāl eṉṉum pakutiyil uḷḷa āṟṟil civaṉuṭaiya cilai kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷatu. itu ceppup paṭimam ākum. intac ceppup paṭimam ki.pi.9 ām nūṟṟāṇṭaic cārntatākak karutappaṭukiṟatu. niṟaiya puttar paṭimaṅkaḷōṭu, civaṉ paṭimamum kiṭaittiruppatiṉ mūlam aṅku civaṉ vaḻipāṭṭai uṟutip paṭutta muṭikiṟatu. annāṭṭil kapāla kaṇapati uruvac cilaiyum kiṭaittiruppataik kāṇkiṟōm. turkkai uruvil amainta cilaikaḷum kiṭait tuḷḷaṉa. iccāṉṟukaḷ, cāvakattiṟkum caivattiṟku māṉa toṭarpaip purintu koḷḷa utavukiṟatu.
intōṉēciyāvil, irāmāyaṇak katai iṉṟum celvākkōṭu uḷḷatu. irāmāyaṇak katai cārnta nāṭakam maṟṟum naṭaṉa nikaḻvukaḷ, intōṉēciya moḻiyil nikaḻttap peṟukiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa kōyilkaḷil irāmāyaṇap paṭaippuc ciṟpaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iṅkuk kāṇappaṭum irāmāyaṇak katai, vālmīki irāmāyaṇattiliruntu vēṟupaṭṭu uḷḷatākak kūṟukiṉṟaṉar. tāylāntilum irāmāyaṇak katai puḻakkattil iruppataik kāṇki ṟōm. ikkatai tamiḻil uḷḷa kampa irāmāyaṇat tōṭu toṭarpuṭaiyatākac cilar karutukiṉṟaṉar. teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil irāmāyaṇak katai iṭam peṟṟiruppataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai virivāka āyvu ceyvataṟkāṉat taravukaḷai iṉṟum tēṭa vēṇṭiyuḷḷatu. aṅkuk kāṇappaṭum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷil, irāmāyaṇa yutta kāṇṭa nikaḻccikaḷē peritum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tirumāl kōyilil kiruṣṇaṉ ciṟpaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. kiruṣṇa līlaikaḷaik kāṭṭum puṭaippuc ciṟpaṅkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
mēṟkuṟitta ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil ki.pi.6 ām nūṟṟāṇṭut toṭaṅki, teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil pauttam maṟṟum vaitīka camayaṅkaḷ paraviyatai aṟiya muṭikiṟatu. iṉṟaiyac cūḻalil aṅku uruppeṟṟirukkum ilāmiya maṟṟum kiṟittava camayac cūḻal, vaitīkac camayac celvākkai mēlum vaḷarcciyaṭaiyac ceyvataṟkāṉa vāyppu kaḷai kuṟaittuḷḷatu eṉalām.
teṉkiḻakku āciya nāṭukaḷil oṉṟāṉa cāvakattil uḷḷa caiva maṟṟum vaiṇava celvākku, pautta celvākku, avaṟṟiṉ mūlam uruvāṉa kalaic celvākku ākiyavai kuṟitta aṟiñar irākavaṉ āyvu ceytuḷḷa muṟaimai iṅku kavaṉattil koḷḷat takkatāka amaikiṟatu. ivvāyviṟkāka ivar payaṉpaṭuttiyuḷḷa nūlkaḷ, ivaratu pulamait tiṟaṉaip purintu koḷḷa vāyppaḷikkiṟatu.
e.jē. kuṇacēkaram, āṉantakumāracuvāmi, nīlakaṇṭa cātiriyār, ār.ṭi.pāṉarji, ār.ṭi.macūṉtār, vi.e.mit ākiya piṟa ciṟanta āyvāḷarkaḷiṉ karuttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē, cāvakattiṟkum tamiḻakattiṟkumāṉa uṟavai ivar vivātittuḷḷār. ivvāyvil mikutiyāṉa tol poruḷ āyvuc cāṉṟukaḷaip payaṉpaṭutti yuḷḷār. ivar muṉṉeṭutta ivvāyvu mēlum toṭarntirukka vēṇṭum. aṇmaikkālaṅkaḷil vaṇikam toṭarpāṉa toṭarpukaḷ kuṟittu āyvukaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kalaittoṭarpukaḷ kuṟitta āyvukaḷ mēṟkoḷḷum tēvai uṇṭu. irākavaṉ avarkaḷiṉ innūl ittuṟaic cārnta taṉitta nūlākat tamiḻil uḷḷatu. iṉṟaiya vaḷarcci yōṭu ivvāyvai mēlum muṉṉeṭukka vēṇṭiya tēvai irukkiṟatu.
innūliṉ iṟutippakutiyil pēcappaṭum pāvaik kūttu toṭarpāṉa ceytikaḷ cuvai yāṉavai. ulakam muḻuvatum pāvaikaḷaik koṇṭu kūttu nikaḻttum muṟai iruppataik kāṇkiṟōm. teṉ kiḻakku āciya nāṭukaḷil kāṇappaṭum pāvaik kūttup pommaikaḷil kāṇappaṭum oppaṉaikaḷ maṟṟum nikaḻttu muṟaikaḷil pala oṟṟumaikaḷ iruppataik kāṇamuṭikiṟatu. ivvakaiyil, yārum pēcāp poruḷai innūlil irākavaṉ pēci yirukkiṟārkaḷ. itaṟkākat tamiḻc camūkam avarukku naṉṟik kaṭaṉpaṭṭuḷḷatu.
innūlai veḷiyiṭum amiḻtam patippakattiṉ muyaṟciyai peritum pārāṭṭa vēṇṭiya kaṭamai namakku uṇṭu.

pērāciriyar, talaivar	vī. aracu
tamiḻ ilakkiyat tuṟai	
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam


tamiḻaka - cāvakak kalaittoṭarpukaḷ



1. intiyāvum  intōṉēciyāvum
paṇṭaik kālat tamiḻarkaḷ vāḻnta tamiḻakam allatu lemūriyāk kaṇṭam eṉṟu kūṟappaṭum periya nilapparappu iṉṟaiya kaṉṉiyā kumarimuṉaikkut teṟkē pūmiyiṉ naṭuk kōṭṭai aṭuttu āppirikkā mutal cāvakam, cumattirā, mutaliyavai kaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭu niyukeṉiyāvarai paravi iruntatu. ataṉpiṉ tamiḻarkaḷ aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar imayan toṭṭuk kumarivarai parantu kiṭakkum pārata pūmiyai āṇṭu vantārkaḷ. ayal nāṭṭiliruntu vanta āriyarkaḷiṉ ākkiramippāl pārata nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyiṉiṉṟu teṉpakutikku nerukkit taḷḷappaṭṭārkaḷ.
tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ cintu, kaṅkai, piramaputtirā pōṉṟa āṟṟu veḷippakuti (piratēcaṅ)kaḷil nalla viḷainilaṅ kaḷai amaittuk koṇṭum nāṭu, nakaraṅkaḷai amaittuk koṇṭum cīrum ciṟappumāka vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattilēyē nilattaik kaṭakka vaṇṭikaḷaiyum, kaṭal, āṟu mutaliya nīrnilaikaḷaik kaṭakka marakkalaṅkaḷaiyum, paṭakukaḷaiyum peṟṟiruntaṉar. `tirai kaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭu eṉṉum mutumoḻikkēṟpa āḻkaṭalkaḷaik kaṭantu vaṇikam naṭattavum terintiruntaṉar. avartam kaviṉmiku kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum, paṭimaṅkaḷaiyum, aṇikaḷaiyum, maṇikaḷaiyum, pāṉai caṭṭikaḷai yum nakar amaipput tiṟaṉaiyum kappal kaṭṭum tiṟamaiyaiyum itaṟku muṉ meyppikka muṭiyātiruntatu. āṉāl cumār 36 āṇṭukaḷukku muṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cintuveḷi nākarikattiṉ palaṉāka aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vaḷarntirunta tirāviṭa nākarikam ituveṉa ulakam uṇarum nilaimai eḻuntuviṭṭatu.
naṉi ciṟanta nākarikam vāynta tirāviṭa makkaḷ kālak kōḷāṟiṉāl āriyarkaḷāl teṉ intiyāviṟkuḷ viraṭṭap paṭṭālum teṉ intiyāvil ciṟu ciṟu nāṭukaḷai amaittuk koṇṭu avaikaḷait tiṟamaiyuṭaṉ āṭci purintu vantaṉar. nāḷaṭaivil tam āṇmaiyaiyum āṟṟalaiyum paṭaikaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum celvaṅkaḷaiyum perukkik koṇṭu maṇṇācai koṇṭa āriyarkaḷai vaṭakkil veku tūramvarai viraṭṭi aṭikkat tavaṟavillai. āṉāl intiyāviṉiṉṟu viraṭṭi aṭikkavillai. piṉṉart taṅkaḷ nāṭṭiṟku arukiluḷḷa īḻam, antamāṉ nikkōpār mutaliya tīvukaḷil kuṭiyēṟiyum vaṇikam purintum vantaṉar. āḻkaṭal kaṭantu, parmā, keṭā malaināṭu, ciṅkapuram, tāylāntu, kampōṭiyā, cāvakam, cumattirā, campā, pōrṉiyō pōṉṟa iṭaṅkaḷukkellām pōntu vaṇikam purintu vantatōṭu aṅkuk kuṭiyēṟavum muṟpaṭṭaṉar. aṅku avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ nākarikattaiyum viḷaiporuḷ kaḷaiyum, camayattaiyum kalaikaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum paravac ceyvatil peritum akkaṟai koṇṭaṉar. avarkaḷ kaṭal kaṭantu āyirakkaṇakkāṉa kaltolaivu payaṇañ ceyvatil eṇṇaṟṟa tuṉpaṅkaḷum āḷiḻappum poruḷiḻappum ēṟpaṭṭā lum, maṉan tuñcātu pala nāṭukaḷukkum pōy annāṭṭu makkaḷiṉ moḻikaḷaip payiṉṟu avarkaḷōṭu nalluṟavu pūṇṭu paṇṭa māṟṟu vaṇikam naṭattiyatōṭu avarkaḷuḷ oru pakutiyiṉar piṟa nāṭukaḷil nilaitta kuṭikaḷāy nilaipeṟṟaṉar. tāṅkaḷ ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām taṅkaḷ camayattaiyum kōyilkaḷaiyum nilaināṭṭiṉar. piṟa nāṭṭu makkaḷait tārāḷamākat taṅkaḷ camayattait taḻuvumpaṭi ceytaṉar. caivam tamiḻnāṭṭu matamaṉṟu. aṉaittulaka makkaḷiṉ matam eṉṟa uṇmaiyai nilaināṭṭiṉar. tamiḻakarkaḷaip pōl tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷākiya āntirar kaḷum, kaliṅkarkaḷum, vaṅkarkaḷum kaṭal kaṭantu veḷināṭukaḷil kuṭiyēṟi oruvarukkoruvar pūcaliṉṟi oṟṟumaiyōṭu vāḻntu vantaṉar. vaṭa intiyāvil āriya matattiṟku etirāka eḻunta pautta matamum tirāviṭa makkaḷ vāḻnta pakutikaḷil paravi am makkaḷiṭattil peritum celvākkup peṟṟu vaḷarntu vantatu. pauttam caivattōṭu pōriṭṭu atai vīḻtta muṉaiyavillai. tirāviṭak kuṭimakkaḷ eppoḻutu kiḻakkāciyāviluḷḷa tīvup piratēcaṅkaḷil kuṭiyēṟiṉar eṉṟu iṉṟu nammāl tiṭṭavaṭṭa māka varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyavillai. āṉāl cila aṟiñarkaḷ kiṟitu piṟappataṟku 600 āṇṭukaḷukku muṉpiruntē intak kuṭiyēṟṟam nikaḻntirukkalām eṉṟu karutukiṉṟaṉar. ki.mu. 600 iliruntu ki.mu. 325 ām āṇṭukaḷukku iṭaiyēyuḷḷa kālattil tāṉ kiḻakkāciyāvil tirāviṭak kuṭimakkaḷ mikat tīviramākak kuṭiyēṟi irukkalām eṉa eṇṇukiṉṟaṉar.
iṟṟaikku 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉart tamiḻarkaḷ ilaṅkai yil kuṭiyēṟat toṭaṅki irukkalām eṉṟu kūṟuvataṟkēṟṟa cāṉṟukaḷ iṉṟu kiṭaittuḷḷaṉa. ilaṅkaiyil cumār 1500 āṇṭukaḷukku muṉṉar veḷiyiṭappaṭṭa paḻam pāṇṭiyarkaḷiṉ nīṇṭa caturak kācukaḷ ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa. ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil teṉ aṉṉām eṉṉum iṭattil ōr intu āṭci ārampamāyiṟṟu. antap putiya āṭcikkuc cilappatikārattil kūṟappaṭṭuḷḷa kāvirip pūmpaṭṭiṉattiluḷḷa campā (Chamba) eṉṟa teyvattiṉ peyar iṭappaṭṭuḷḷatu. iḵtaṉṟi orucilar kampōcakattil (Cambodia) pukuntu aṅkut taṅkaḷ nākarikattaiyum camayattaiyum nilai nāṭṭiṉar. cāvakattilum cumattirāvilum tirāviṭa nākarikattai aṟivuṟuttum vaṇṇam 600kku mēṟpaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭap peṟṟu iṉṟum avaikaḷ ilaṅkukiṉṟaṉa. iḵtaṉṟik kaṭāram, malaināṭu, ciṅkapuram, tāylāntu, pōrṉiyō, pālittīvu pōṉṟa ellā nāṭukaḷilum tirāviṭarkaḷ kuṭiyēṟit taṅkaḷ camayattaiyum nākarikattaiyum kalaikaḷaiyum naṉku nilai nāṭṭiyuḷḷaṉar. viṉceṇṭ mit eṉṉum varalāṟṟāciriyar tirāviṭarkaḷ eppoḻutu cāvakattil kuṭiyēṟiṉar eṉpatai ārāyntu cīṉa nūl oṉṟiliruntu oru cāṉṟu kāṭṭiyuḷḷār; aḵtāvatu, cīṉa nāṭṭil kuvāṅ-vu-ṭi (Kwang - wa - Ti) eṉṉum maṉṉar maṉṉaṉ āṭci celuttiya kālattil cāvakat tīvil intukkaḷ kuṭiyēṟa ārampittārkaḷ eṉṟu annūlil kūṟiyirup patai nām nampāmal iruppataṟku vaḻiyillai eṉpatē avaratu karuttu. (ikkālam ki.pi. 75ām āṇṭāka irukkalām)
kiḻakkāciyāvil mutaṉmutalākak kuṭiyēṟiyavarkaḷ tamiḻar kaḷum avarkaḷiṉ uṟaviṉarāṉa āntirar, kaliṅkar, vaṅkarkaḷ pōṉṟa tirāviṭa makkaḷumēyāvārkaḷ. ataṟkup piṉpē cila kucarāttiyarkaḷ kuṭiyēṟiṉar. ataṉpiṟaku tāṉ pauttamatam ceṉṟatu. ki.pi. 13, 14 ām nūṟṟāṇṭil kiḻakkāciyāvil ilāmiya camayac celvākku eḻuntatu. atuvarai kiḻakkāciya makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyaiyum, ilaṭciyaṅkaḷaiyum, paṇ pāṭṭaiyum, oḻukkattaiyum, āṉmaneṟiyaiyum tirāviṭa nākarikamē uruvakap paṭutti vantuḷḷatu eṉpatil evarum eḷḷaḷavum aiyam koḷḷa iṭamillai. innāṭukaḷiṉ kalaikaḷaiyum, nākarikaṅkaḷaiyum, camayaṅkaḷaiyum paṟṟi nīṇṭa kālamāka oṉṟum teriyāmal iruntu vantatu. āṉāl ulāntā, pirañcup pēraṟiñarkaḷ ceytuvanta muyaṟci kaḷiṉ palaṉāka ōraḷavu uṇmai pulaṉākiyuḷḷatu. pērāciriyar pālpelliyaṭ, ec - kerṉ, pērāciriyar cilveyiṉ levi, car ṭām pēṭ rāvle, ṭākṭar jē-pieyc-vōkal, ṭākṭar em. ī. luliya vāṉkūr mutaliyavarkaḷiṉ ariya ārāyccikaḷai nām peritum pārāṭṭip pōṟṟa vēṇṭum.
īḻam, malaināṭu, ciṅkappūr, keṭā, tāylāntu, kampōṭiyā, cumattirā, pāli, campā, pōrṉiyō, lāvō, piji, niyukeṉiyā pōṉṟa palvēṟu nāṭukaḷil tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟiyuḷḷārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ kuṭiyēṟiya enta nāṭṭilum maṇṇācai koṇṭu annāṭṭai āḷa eṇṇiyatillai. aṅkut taṅkaḷ eṇṇikkaiyaip perukki āṭciyaik kaippaṟṟa eṇṇiyatum illai; kaippaṟṟiyatum illai. āṉāl tamiḻakarkaḷ kuṭiyēṟiya nāṭukaḷil taṅkaḷ camayam, kalai, nākarikam, paṇpāṭukaḷai vaḷartta ṉar. annāṭṭu makkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantaṉar. itaṟku oru nalla eṭukkāṭṭākac cāvakam viḷaṅkukiṉṟatu. āṉāl cīṉarkaḷum - ēṉ? vēṟu cila iṉattavarkaḷum cila nāṭukaḷil kuṭiyēṟit taṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip perukki āṭciyaik kaippaṟṟip piṟa nāṭṭiṉaraiyum taṅkaḷukku muṉ kuṭiyēṟiya iṉattavarkaḷaiyum annāṭṭiṉ pūrvakkuṭikaḷaiyum viraṭṭi aṭittu varukiṉṟaṉar.
intōṉēciyāvum - cāvakamum
teṉkiḻakku āciyāviṉ vaḷamikka nāṭukaḷil intō ṉēciyāvum oṉṟu. intōṉēciyā eṉappaṭum nāṭu cumattirā, cāvakam, maturai, pōrṉiyō, ṭaimōr, pāppuvā, celipi, mōlakka, pāli, piḷōril mutaliya 2000 tīvukkūṭṭaṅkaḷ cērntatākum. iḵtu erimalaikaḷ mikunta nāṭākum. itaṉ parappu ṭaccu niyukeṉiyā uḷpaṭa 7,35,267 catura mailkaḷākum. itaṉuṭaiya makkaḷiṉ tokai kiṭṭattaṭṭa 10 kōṭiyākum. ittīvukaḷ pūmiyiṉ naṭuk kōṭṭuppakutiyil varicaiyāka amaintu, malēyāvi liruntu ātirēliyā varai pōkakkūṭiya ōr akaṉṟa vaḻipōl nilap paṭattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉuṭaiya iṉṟaiya talai nakaram jakārttā eṉpatākum. iḵtaṉṟi jōkkiyōkārṭṭā, curapāyā, pāṇṭuṅ pōṉṟa periya nakaraṅkaḷum intōṉēciyā vil uṇṭu.
varalāṟu
cāvakanāṭu paṇṭaikkālattil iṉṟaiya intiyāviṟkut teṟkē intu makācamuttirattil - pūmiyiṉ naṭukkōṭu varai paravikkiṭanta oru māperum nilapparappākiya tamiḻakam allatu lemūriyāk kaṇṭattiṉ oru pakutiyākum. kaṭalkōḷāl innilap parappiṉ perumpakuti aḻintum ciṟuciṟu tīvukaḷākac citaṟuṇṭum pōyiṟṟu. avvāṟu citaṟuṇṭa tīvukaḷil cāvakamum oṉṟu. intac cāvakat tīvil maṉita iṉattiṉ muṉṉōrkaḷākiya mutalvarkaḷ aḵtāvatu ātam ēvāḷ ākiyavarkaḷ tōṉṟiṉar eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. cāvakattil kiṭaitta pāṟaikaḷiṉ naṭuvē pāṟaiyōṭu pāṟaiyākak kāṇappaṭum pāsil eṉṟa elumpuk kūṭukaḷiṉ paṭimāṉaṅkaḷiliruntu iḵtu uṟutippaṭuttap paṭukiṟatu. ippoḻutu intōṉēciyāvil vacippavarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ maṅkōliya iṉattaic cērntavarkaḷ eṉṟum ki.mu. 1000 āṇṭukaḷukku muṉpu aṅkuk kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ki.mu. 100ām āṇṭiṟku muṉpē tamiḻarkaḷum intiyarkaḷum iṅkuk kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. tamiḻnāṭṭuk kappalkaḷ keṭā, malaiyam, ciṅkapuram, srīvicayam, cāvakam, kampōcakam mutaliya nāṭukaḷukkup perumaḷavil ceṉṟu vantaṉar. tamiḻakarkaḷ jāvāvai, cāvakam, cāvakattīvakam, yavatvīpam eṉṟum cumattirāvai cirivicayam corṇatvīpam eṉṟum aḻaittu vantaṉar. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭilē cumattirāvil tamiḻar nākarikam taḻaikka āram pittatu; aṅkup palar kuṭiyēṟiṉar. vaṭa intiyāviliruntu iṅku makkaḷ kuṭiyēṟa ārampittaṉar. tamiḻarkaḷ viruppampōl iṅku vaṇikam ceyyat taṭaiyēṟpaṭṭataṉāl 11ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil makā irācarāca cōḻaṉ kālattil iḷavaracaṉ irācēntira cōḻaṉ talaimaiyil māperum cōḻar kaṭaṟpaṭai teṉkiḻakkāciyāvil pala nāṭukaḷilum pukuntu veṟṟivīrarkaḷāka āṅkāṅkuḷḷa maṉṉarkaḷōṭu naṭpuṟavukoṇṭu tamiḻarkaḷ taṅku taṭaiyiṉṟi vaṇikam puriyavum kuṭiyēṟi vāḻavum vaḻi vakaikaḷ ceytaṉar. iṅkut tamiḻarkaḷiṉ nākarikamum paṇpāṭum ki.pi. 1300ām āṇṭu varai vaḷarntu vantaṉa. 14ām nūṟṟāṇṭu varai cailēntirappēraracu vaḷarntu pakkattiluḷḷa pala nāṭukaḷaiyum 
taṉ āṭcikkuḷ vaittiruntatu. cōḻarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppāl cailēntirappēraracu vīḻattoṭaṅkiyatu. ivvāṭci 14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai iruntu maṟaintatākac cīṉa varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṅku 2ām nūṟṟāṇṭil tēvarmaṉ eṉṉum aracaṉ āṇṭu vantāṉ. 5ām nūṟṟāṇṭil pūravarmaṉ  oru kālvāyai veṭṭiṉāṉ. 8ām nūṟṟāṇṭil cañcayaṉ marapiṉaṉ  oruvaṉ āṇṭaṉaṉ. avaṉ, civaṉ piramaṉ tirumāl ākiya mummūrttikaḷukku ālayaṅkaḷaiyuṅ kaṭṭiṉāṉ eṉṟu kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ic cañcayaṉ marapiṉar ki.pi. 879 mutal 927 varai āṇṭu pirampāṉaṉil civalāyattai eḻuppiṉar. civaṉ, nāṉmukaṉ tirumāl koṟṟavai (turkkai) kuṭamuṉi (akattiyaṉ) pōṉṟa teyvaṅkaḷukkuk kōyil kaṭṭiṉar. civatāṇṭavattil 32 muttiraikaḷum irāmakataic ciṟpamum uṇṭākkiṉar. 12ām nūṟ ṟāṇṭil tamaruma vamicaṉiṉ āṭci eḻuntatu. 13 ām nūṟṟāṇṭil irājacaṉ marapiṉ āṭci ārampittatu. 14ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil piratarājaṉ āṭciyil pala pauttak kōyilkaḷ tōṉṟiṉa. 15ām nūṟṟāṇṭil ilāmiya āṭci talai eṭuttatu.
16ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pōrccukēciyar āṭci tuvaṅkiyatu. appāl 1619ām āṇṭil ulāntā kiḻakkintiyak kumpiṉi āṭci malarntatu. pōrttukkēciyar āṭci pukaintatu. 1950ām āṇṭil intōṉēciyak kuṭiyaracu malarntatu. cutantira māṉa makkaḷ āṭciyē inta mānilattil iṉṟu nilavi varukiṉṟatu.
1966ām āṇṭiṉ ārampattil intōṉēciya aracāṅkat til eḻunta kamyūṉicap puraṭci aṭakkappaṭṭatu. aṅkuḷḷa talaivar cukarṉōviṉ āṭcikku muṭivēṟpaṭṭu aṅku makkaḷ āṭci malarun taruvāyilirukkiṟatu. aṅku nalla kuṭimakkaḷiṉ camatarma āṭci nilava vēṇṭumeṉṟu intiyāvum aṇṭai nāṭukaḷāṉa kampōcakam, malēciyā, tāylāntu, ciṅkappūr mutaliya nāṭukaḷ virumpukiṉṟaṉa. iṉṟu ilāmiya camayappaṟṟu mikkavar kaḷiṉ kaiyil āṭci cikkiyuḷḷatu.
tamiḻarkaḷ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiliruntē ilaṅkai, parmā, malēciyā, ciṅkappūr, tāylāntu, kampōcakam, campā (aṉṉām), intō caiṉā, intōṉēciyā mutaliya nāṭukaḷil kuṭiyēṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ eṅkuc ceṉṟālum vaṇikattil kaṇṇum karuttumāyiruntārkaḷēyoḻiyac ceṉṟa nāṭukaḷil perumpālōraik kuṭiyēṟṟavō allatu tamiḻaka maṉṉar kaḷaik koṇṭu paṭaiyeṭuttu varacceytu avarkaḷ tayavil taṅkaḷ kaiyil āṭciyaik kaippaṟṟik koḷḷavō vēṇṭum eṉṟu eṉṟum kaṉavukūṭak kaṇṭatillai. tamiḻarkaḷiṟ cilar vaṇikattiṉ poruṭṭuc ceṉṟa nāṭukaḷil nilaitta kuṭikaḷāy vāḻntu varuvatu uṇmai. avarkaḷum annāṭṭiṉ āṭciyaik kaippaṟṟi annāṭṭai aṭimaip paṭutti āḷa eṇṇavillai. tamiḻakattiṟ karukiluḷḷa ciṟu tīvākiya ilaṅkaiyaikkūṭa avarkaḷ kaippaṟṟi āḷavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatillai. āṉāl kaliṅkat tiṉiṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷākat taṅkaḷaik kūṟik koḷḷum ciṅkaḷavarkaḷ, tamiḻarkaḷōṭum, vēṟupala iṉattavarkaḷōṭum kalantu tāṅkaḷ perumpāṉmaiyōr eṉṟu kūṟik koṇṭu ilaṅkaiyiṉ paḻaṅkuṭikaḷaiyum tamiḻarkaḷaiyum ciṟupāṉmaiyiṉa rākac ceytu ilaṅkaiyiṉ āṭciyait tam ātikkattil vaittuk koṇṭuḷḷārkaḷ.
atē pōṉṟu ciṅkappūrilum, malēciyāvilum piṟaviṭaṅ kaḷilum cīṉarkaḷ perumpālōr kuṭiyēṟi āṭci pīṭattil amarntum, āṭciyaik kaippaṟṟic cūḻccikaḷ ceytum varukiṉ ṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ enta nāṭṭilum perumpālōr kuṭiyēṟi annāṭṭāṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ eṉṟa keṭṭa peyarai ituvarai peṟṟatillai. avarkaḷ araciyalil akkaṟai iṉṟi iruntatatiṉāl ilaṅkaiyiṉiṉṟum parmāviṉiṉṟum ilaṭcakkaṇakkāy viraṭṭappaṭukiṉṟaṉar. iṉṉum pala nāṭukaḷil avarkaḷ avala nilaiyil kavalaiyil mūḻkik kiṭakkiṉṟaṉar. kōṭikku mēṟpaṭṭa eṇṇikkaiyuḷḷa tamiḻarkaḷ kiḻakkāciyat tīvukaḷāṉa malēciyā, ciṅkappūr, tāylāntu, kampōcakam, campā, lāvō, intō- caiṉā, intōṉēciyā, pōrṉiyō, pijittīvu, teṉ āppirikkā, mōrēciya pōṉṟa nāṭukaḷil kavalaikkuḷḷākum nilaiyil iruntu varukiṉṟaṉar. aṅkuk kuṭiyēṟiya piṟa iṉattavarkaḷ erimalai veṭittāṟ pōṉṟu kiḷampi āṭciyaik kaippaṟṟit tamiḻarkaḷait tāy nāṭṭiṟku viraṭṭi viṭuvārkaḷō eṉṟa accam iruntu varukiṟatu. intiya aracāṅkam itait taṭṭik kēṭka muṭiyāviṭṭālum viraṭṭap paṭṭu varupavarkaḷai varavēṟṟup pōṟṟat tayārāka irukkiṟatu eṉpatil aiyamillai.
tamiḻarkaḷukku allatu intiya makkaḷukku entaṉaiyō iṉṉalkaḷ nēralām. ataippaṟṟi nām atikam kavalaippaṭa villai. āṉāl avarkaḷ enta nāṭṭilum iḻivu tarum muṟaiyil naṭantu koḷḷavillai. intiyavarkaḷ cūḻcci muṟaiyiṉālō āṭci valimaiyālō piṟa nāṭṭai aṭimaippaṭutti an nāṭṭaic curaṇṭi vāḻkiṉṟārkaḷ; intiyarkaḷ nāṭṭācai koṇṭavarkaḷ eṉṟa peyarai eṭukkavillai. āyiram āṇṭu kaḷukku muṉpu iruntē tamiḻakarkaḷ paṇpāṭu mikkavarkaḷāy vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. kiḻakkāciyāvil ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ kuṭiyēṟi anta nāṭṭait tāy nāṭākak koṇṭārkaḷ. anta nāṭṭil taṅkaḷ camayam paṇpāṭu, nākarikam, kalai mutaliyavai kaḷaip parappiṉārkaḷ. tāṅkaḷum taṅkaḷiṉ kalai, paṇpāṭu, nākarikam, camaya mutaliyavaikaḷum annāṭṭu makkaḷōṭum camayat tōṭum paṇpāṭṭōṭum iraṇṭaṟak kalantu  iṉṟu iraṇṭai yum taṉittaṉiyākap pirikka muṭiyāta vaṇṇam kalantuviṭṭārkaḷ. iḵtu iṉṟu cāvakattil kāṇakkiṭakkum maṟukka muṭiyāta uṇmai. tamiḻakarkaḷaic cāvaka makkaḷiṉiṉṟu iṉṟu pirittuk kāṇa eva rālum muṭiyātu. āṉāl varalāṟṟilētāṉ inta uṇmaiyaik kāṇamuṭiyum. atōṭu cāvakattiṉ palvēṟu mūlai muṭukkukaḷi lum tamiḻakarkaḷ allatu pārata nāṭṭu makkaḷ pālil cīṉi karaital pōl annāṭṭu makkaḷōṭu kalantu pōṉataṉ aṭiccuvaṭukaḷai iṉṟu kāṇamuṭiyum. ettaṉaiyō māṟutalkaḷukkum aḻipāṭuka ḷukkum āṭpaṭṭa pōtilum, āyiram āṇṭukaḷaik kaṭanta pōti lum nam kalaikaḷum teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum peyarkaḷum iṉṉum tammaic cuṭṭik kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa.
cāvaka nāṭṭil ilām vaḷarntu niṟkiṟatu; pauttamum, caivamum aḻittu viṭappaṭavillai eṉṟālum vīḻcciyuṟum nilaiyilē yuḷḷaṉa. eṉṟālum cāvaka makkaḷ ilāmiyarkaḷāka iruntālum, pauttarkaḷāka iruntālum caivarkaḷāka iruntā lum avarkaḷiṭam iṉṉum intiyakkalaiyum tamiḻar paṇpāṭum maṟaiyavillai. ellāriṭamum paravalākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷiṭam camayaveṟiyum cātip pūcalum eḻavillai. intō ṉēciya makkaḷ iṉṉum mataveṟikku āṭpaṭavillai. avarkaḷiṟ palar iṉṉum pāṇṭiyar kuṭumpam pallavar kuṭumpam cōḻar kuṭumpam eṉṟē colli varukiṉṟaṉar. 1avarkaḷiṉ ūrp peya rākiya maturaiyum  nākapuramum piṟavum iṉṉum māṟṟiyamaikkap paṭavillai. mēlum cāvakattil paraviya caivam tamiḻnāṭṭuc caivam iṅkup paraviya pauttamum kūṭat tamiḻ nāṭṭiliruntu ceṉṟa pauttamēyākum. ataṉāl aṅkuḷḷa maṉṉarkaḷ pāṇṭiyaṉ peyaraiyum pāṇṭiya nāṭṭuk koṭikaḷaiyum  ēṟṟuk koṇṭiruntaṉar.2

2. kaṭal kaṭanta intiyak kalaikaḷ
kiḻakkintiyat tīvuk kūṭṭaṅkaḷil cāvakam mikat toṉmai yum tiṇmaiyum vāynta nāṭākum. mikat toṉmaivāynta nāṭāṉa tirāviṭam āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cāvakattōṭu araciyal, camūkak kalait toṭarpukaḷaip peṟṟu vaḷarntu vantuḷḷatu. cāvakam nilavaḷamum nīrvaḷamum iyaṟkai vaḷamum peṟṟa nāṭākum. makkaḷ aḻakum paṇpum vāyntavarkaḷ. innāṭu potuvākap pārata nāṭṭōṭum ciṟappākat tamiḻ nāṭṭōṭum āyiram āyiram āṇṭukaḷāka neruṅkit toṭarpu koṇṭu tamiḻar vaḷartta pautta, cumārtta, caivacamayak kōṭpāṭukaḷai ēṟṟuk koṇṭatu. ataṉāl iṅku vaṭa intiyak kalaiyum tamiḻakak kalaiyum iṇaintu vaḷarntaṉa. iṉṟum tamiḻnāṭṭup pāṇiyaiyoṭṭiya eṇṇaṟṟa kaṭṭiṭaṅkaḷum ciṟpa vaṭivaṅ kaḷum  oḷivīcik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻarkaḷ iṅku āḻkaṭalkaḷaik kaṭantu kalam ēṟic ceṉṟuḷḷārkaḷ. eṇṇaṟṟa tamiḻarkaḷum vaṭa intiyat tirāviṭa makkaḷum aṅkuk kuṭiyēṟip pālil cīṉi karaivatu pōl iṅkuḷḷa makkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalantuḷḷārkaḷ. tirāviṭak kalaikaḷum āṅkut taṉit tirāviṭak kalaiyāy miḷirātu cāvakak kalaikaḷōṭu kalantu orukalappuk kalaiyākavē ilaṅkukiṟatu. āṉāl cāvakak kalai peritum tirāviṭak kalai amcam poruntiyatāka irukkiṟatu eṉpatu evarum maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum. parata nāṭṭiya mum pāvaik kūttu eṉṟu kūṟum pommalāṭṭamum (niḻaṟpaṭak kāṭciyum) kūṭa iṅkut tiripuṟṟu vaḷarntuḷḷaṉa.
pirañcu, ulāntā nāṭukaḷiluḷḷa tolporuḷ ārāycci nipuṇarkaḷ malēciyā, intōcīṉam, intōṉēciyā mutaliya nāṭukaḷil paṇṭaikkālat tirāviṭak kuṭimakkaḷ kuṭiyēṟic camayappaṇi, kalaippaṇi, moḻippaṇi ākiyavaikaḷait tiṟam paṭac ceyta varalāṟṟaip pūmiyai akaḻntu pārttum paḻañ cācaṉaṅkaḷaip paṭittup pārttum kalaikaḷaiyum ciṟpaṅkaḷaiyum moḻikaḷaiyum nuṇuki ārāyntuṇarntum pala nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻutiyuḷḷārkaḷ. tol poruṭkāṭcic cālaiyil pala paḻam poruḷkaḷaic cēkarittup pātukāttu vantuḷḷārkaḷ.
tamiḻarkaḷum cāvakamum
āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ vaṇikattiṉ poruṭṭuc cāvakam pōntuḷḷaṉar. aṅku nilaitta kuṭikaḷāy vāḻnta eṇṇaṟṟa makkaḷ cāvakattil kuṭiyēṟi annāṭṭu makkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu uḷḷaṉar. cāvakattil kuṭiyēṟiya tamiḻ makkaḷukkum vaṇikam naṭatti vanta tamiḻmakkaḷukkum an nāṭṭu maṉṉarkaḷ iṉṉal viḷaivittataṉāl tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ palvēṟu kālaṅkaḷil tam kaṭaṟpaṭaiyiṉ tuṇai koṇṭu aṅkup pōntu pōriṭṭu veṟṟimālai cūṭi ammaṉṉar kaḷiṭam tiṟaipeṟṟu vantaṉar eṉṟu cila varalāṟṟāciriyarkaḷ karutukiṟārkaḷ. cila āciriyarkaḷ tamiḻaracarkaḷ enta nāṭṭiṉ mītum ekkāraṇam koṇṭu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṟṟipeṟṟālum annāṭṭait tam āṭciyiṉ kīḻvaittu aṭimaippaṭutti ēkātipattiya veṟikoṇṭu āḷavillai eṉṟum, tōlvipeṟṟa nāṭṭu maṉṉaṉiṭam tiṟaipeṟṟu mīṇṭatuṇṭu eṉṟum, tōlvi peṟṟa maṉṉaṉ makaḷai maṇantu avaḷ vayiṟṟil piṟanta makaṉukkup paṭṭañ cūṭṭi avaṉiṭamiruntu tiṟai peṟṟu vantatu uṇṭu eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. tamiḻaracarkaḷ kiḻakku intiyat tīvukaḷil uḷḷa kaṭāram (keṭā), kāḻakam (parmā), kaṭāham (cumattirā), kaṟpūram, cāmpavam, cāvakam (jāvā), malaināṭu (malēyā), ciṅkapuram (ciṅkappūr) pōṉṟa pala nāṭukaḷai veṉṟu tiṟaipeṟṟu vantaṉar; āṉāl enta nāṭṭumaṉṉaṉ putalviyaiyāvatu maṇantu avaḷ vayiṟṟil piṟanta makaṉukkup paṭṭamaḷittut tiṟaipeṟṟu vantaṉar eṉṟu teḷivākak kūṟak kūṭiya cāṉṟu oṉṟu kūṭak kiṭaikkavillai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
malaināṭṭil (malēyāvil) cōḻarkaḷiṉ pulikkoṭiyai nēṟṟuvaraiyilum payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar. cumattirāvilum kaṭāratti(keṭāvi)lum pāṇṭiyarkaḷiṉ irumīṉkaḷ poṟitta koṭi payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatum naṉku ārāyat takkatu. mēlum cila cāvakamakkaḷ taṅkaḷaip pāṇṭiyar kuṭumpam, pallavar kuṭumpam, cōḻar kuṭumpam, malaiyāḷi kuṭumpam eṉṟum kūṟik koṇṭumirukkiṉṟaṉar. itaṉai uṟutippaṭuttum muṟai aṅkup pōntu varalāṟukaḷaiyum, kalaikaḷaiyum makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum moḻikaḷaiyum naṉku ārāynta aṟiñarkaḷ taṅkaḷ nūlkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum cāṉṟukaḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar. ceṉṉaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaip pērāciriyarāy irunta tiru.kē.ē. nīlakaṇṭa cātiri avarkaḷ, intiya aracāṅka veḷiyīṭoṉṟil itaṉai ātarittu eḻutiyuḷḷatu namakku nalla eṭuttukkāṭṭāka miḷirkiṟatu.1
aṉaittulakap pukaḻ peṟṟa kalaimētai āṉantak kumāracu vāmi avarkaḷ, mattiya cāvakattil ēḻām nūṟṟāṇṭil eḻuntuḷḷa nākarikac ciṟappiṟkuc cāṉṟu aṅkut tikaḻnta intiyak kalaikaḷē ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷāka miḷirkiṉṟaṉa; inta apiviruttikaḷ aṉaittum teṉṉintiyāviliruntu nīṇṭa kālamāka naṭaipeṟṟu vanta kuṭiyēṟṟattiṉ naṟpalaṉkaḷē yākum eṉṟu muṭipu kaṭṭiyuḷḷār.2 mēlum cāvakattil iṉṟu kāṇap paṭum toḻiṟ kalaikaḷ ellām mūlavēriṉiṉṟu tuḷirtta vakaikaḷ eṉṟu kūṟuvatil eḷḷaḷavum aiyamillai. potuvāka intiya makkaḷum ciṟappākat tamiḻ makkaḷum cāvakam, kampōcakam, tāylāntu, cumatrā, malēyā mutaliya kiḻakku āciya nāṭukaḷiṉ kalaivaḷarccikku oppaṟṟa paṇiyaic ceytuḷḷaṉar.
nuṇṇaṟivum, tiṟaṉum, uṟutiyāṉa uḷḷamum vāynta muṟ kālat tamiḻarkaḷ kalaṅkaḷ kaṭṭi āyirakkaṇakkāṉa kal tolai viṟku appāluḷḷa tīvukaḷukkellām pōntu tam vaṇikap paṇṭaṅkaḷai aṅku viṟṟu aḵtāvatu paṇṭamāṟṟuc ceytu vantaṉar. aimperun tamiḻk kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākap pukaḻntu kūṟappeṟum maṇimēkalaiyil cāvaka nāṭṭiluḷḷa nākapuram eṉṉum paṭṭiṉam kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. mēlum pūmi cantiraṉ, puṇṇiyarācaṉ pōṉṟa annāṭṭu aracarkaḷ peyarkaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻakattiṟkum cāvakattiṟkum nīrvaḻip pōkkuvarattuttukkaḷ nikaḻntu vantuḷḷaṉa.
mānīr vaṅkam vantōr vaṇaṅkic
cāvaka naṉṉāṭṭut taṇpeyal maṟuttaliṉ
ūṉuyir maṭinta turavō yeṉṟalum
amararkō ṉāṇaiyi ṉaruntuvōrp peṟātu
kumari mūttaveṉ pāttira mēnti
antanal nāṭṭup pukuvateṉ karutteṉa
vaṅka mākkaḷoṭu makiḻvuṭa ṉēṟik
kālvicai kaṭukak kaṭalkalak kuṟutaliṉ
mālitai maṇipal lavattiṭai vīḻttut
taṅkiya torunāṭṭāṉāṅ kiḻintaṉaṉ
iḻintō ṉēṟiṉa ṉeṉṟitai yeṭuttu
vaḻaṅkunīr vaṅkam valliruṭ pōtalum					(maṇimēkalai. 14 : 73 - 85)
eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṟatu.
iḵtaṉṟi, maṇimēkalai cāvakam pōntu aṅku āṭci naṭattiya āputtiraṉōṭu maṇipallavam vantu aṅkē tīvatilakai yiṉmūlam kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭṭataiyum mātaviyum cutamatiyum aṟavaṇa aṭikaḷōṭu vañci nakar ceṉṟatai yum aṟintu aṅkiruntu viṇvaḻiyāka vañcinakar pōntatum maṇimēkalaiyil teḷivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.
itaṉai ātarittu aṟiñar, mutaliyār ci. irācanāyakam avarkaḷ paṇṭaiya yāḻppāṇam eṉṉum nūlil, ki.pi. iraṇ ṭām nūṟṟāṇṭil teṉ intiyāvil uḷḷa pāṇṭiya nāṭṭi ṉiṉṟu kappalkaḷ cāvakam cumattirā mutaliya nāṭukaḷukku yāḻp pāṇattiluḷḷa tuṟaimukattiṉ vaḻiyākac ceṉṟaṉa. itaṟkuc cāṉṟu maṇimēkalai pōṉṟa tamiḻ nūlkaḷilum kāṇakkiṭak kiṉṟatu. eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.1
tiritiratayā eṉṉum pirāmaṇaṉ kampōṭiyāviliruntu 800 kiḷiṅ kuṭumpaṅkaḷōṭu cāvakam pōntu piramāri kāḷi eṉṟa cāvakap peṇṇai maṇantu annāṭṭiṟku aracaṉāṉāṉ eṉṟu annāṭṭup paḻaṅkataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cāvakattiṉ mutal maṉṉa ṉukkuc cirmāṟaṉ eṉṟu peyar. intap peyar cāvakattiṉ araca paramparai tamiḻarkaḷōṭu neruṅkiya campantam  uṭaiya teṉpatai naṉku viḷakkuvatāka irukkiṟatu. cāvakattiluḷḷa perōk eṉṉum makkaḷiṭaiyē iṉṟum tirāviṭak kuṭumpap peyarkaḷ vaḻaṅku kiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar ār.ṭi. pāṉarji kūṟukiṉṟār.2
cāvakat tīvil kāṇappaṭum tirukkōyilkaḷuḷ pala civaṉukku uriyaṉa. cāvaka makkaḷiṉ amaramālai eṉṉum nūl mikat toṉmai vāyntatu. atu annāṭṭu makkaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅ kaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu.1 annūliṉ mūlam cāvakat tīviṉar civa perumāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. civaṉ, īvaraṉ, kuru eṉṉum peyarkaḷāl avarkaḷ vaḻipaṭṭu vantirukkiṉṟaṉar. cumattirāvilē lārāyoṅ rāṅ eṉṉum iṭattil pala ālayaṅkaḷ aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa. ataṉ naṭuvil periya civaṉ kōyilum tirumāl, nāṉmukaṉ kōyilkaḷum etirē nantiyiṉ ālayamum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  iḵtaṉṟi maṅkaipaṅkaṉ tiruvaṭivamum teṉpaṭukiṉṟatu. kaṇapati yiṉ vaṭivaṅkaḷ pala iṅkuḷḷaṉa. ivaikaḷ ellām tamiḻakattil uḷḷa kōyilkaḷil kāṇappaṭum paṭimaṅkaḷai yottatākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṅku caivarkaḷ vaṇaṅkum civaṉ, nāṉmukaṉ, tirumāl, akattiyar (civakuru) kaṇapati, murukaṉ mutaliya cilaikaḷōṭu (ilaṭcumi) tirumakaḷ cilaiyum kiṭaittuḷḷaṉa. tirumakaḷ cāvaka makkaḷāl nilam ceḻippuṟac ceyyum teyvamākavum celvantarum teyvamākavum eṇṇi vaḻipaṭappaṭṭu varupavaḷākum. iṅkuk kiṭaitta tirumāl (viṣṇu) cilai eḻil mika vāyntatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu. itil teḷivākap pallavar pāṇi teṉpaṭukiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ moḻikiṉṟārkaḷ. iṅkup palvēṟu kālaṅkaḷil cetukkappaṭṭa pala veṇkalap paṭimaṅkaḷum palvēṟu kālaṅkaḷil cetukkappaṭṭa cilaikaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuk kaṇṭeṭukkappaṭṭa ciṟanta cilaikaḷil civaṉuṭaiya kaḻuttiṟku mēṟpaṭṭa cilai uruvam mikac ciṟappāṉatu. aḻakumikkatu. itu lōkāvarar cilai uruvam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu aḻaku mikkatu. tamiḻarkaḷiṉ kaivaṇṇat tiṉ kaviṉ mikka ciṟappiṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka miḷirkiṉ ṟatu. ippoḻutu jakarṭṭā tolporuḷ kāṭciccālaiyil uḷḷatu. itu, iḷavaracar tumrāṅ (Dumrong) eṉpavarāl kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. intac cilaiyiṉ amaippaippaṟṟi aṟiñar kōṭe eṉpavar pukaḻntu piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār. itu intiyac ciṟpac cilai vaṭivukaḷil kīrttimikkatu. intac cilai yuruviṉ cittaripputtaram aṟiyātavāṟu citaintuḷḷatu. itaṉ āṭaikaḷ atikac ciṟappāṉavai. uyar kulattukkuriyavaikaḷait tāṅkiya nilaiyiluḷḷa tiraṇṭa tōḷkaḷ, aruḷoḻukum amaiti nilavum aḻakiya mukaṅkaḷ cāvakattilum cumattirāvilum tamiḻakakkaṭṭiṭak kalaiyum, cilai, paṭimakkalaikaḷum putturuvil maṟumalarcciyuṟṟu viḷaṅkiyataip pōl pālit tīvil caivamum kalaikaḷum ciṟappuṟṟiruntālum tamiḻariṉ nāṭṭiyakkalai mikac ciṟappuṟṟuc cāvakap paṇpāṭṭōṭum, nāṭṭiyattōṭum kalantu ceḻippuṟṟu vantirukkiṟatu.
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ cilavaṟṟilum cāvakam kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. leyṭaṉ cācaṉam eṉṟa irācarāca cōḻa ṉiṉ cācaṉattil, kaṭārattaracaṉ (keṭā maṉṉaṉ) cūḷāmaṇivarma ṉālum avaṉ makaṉ māṟavijayōttuṅkavarmaṉālum nākappaṭṭi ṉattil kaṭṭap peṟṟa oru pautta vikāram ki.pi. 1006-ām āṇṭil kaṭṭutaṟkut toṭaṅkappaṭṭatu. ataṟku irājarājap perum paḷḷi eṉṟu peyar vaikkappaṭṭatu. itaṟku irājarājaṉ āṉaimaṅkalam eṉṉum ūrai nivantamāka aḷittāṉ eṉṟa kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
irācarāca cōḻaṉ caṅkirāma vicayōttuṅka varmaṉai veṉṟu srīvicayam, paṇṇai, malaiyūr, māyiruṭiṅkam, ilaṅkā cōkam, pappāḷam, ilimpaṅkam, vaḷaippantūr, takkōlam, tamā liṅkam ilāmuri tēcam, nakkavāram kaṭāram mutaliya iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu avaṉuṭaiya meykkīrtti kūṟukiṟatu. ceppēṭukaḷil varaiyappeṟṟuḷḷa vaṭamoḻip pakutiyil kūṟum kaṭāram eṉpatu pattuppāṭṭuḷ oṉṟākiya paṭṭiṉappālaiyil kuṟippiṭum kāḻakam eṉappaṭum iṭamēyākum. itu kaṭāram eṉpatu uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar karuttu eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. irācarāca  cōḻaṉ makaṉ irācēntiraṉ talaimaiyil cōḻak kaṭaṟpaṭai kaṭārattaiyum malaināṭṭai yum veṉṟamaiyāl veṟṟiyiṉ niṉaivuk kuṟiyāka irācēntira cōḻaṉ kaṭāram veṉṟāṉ, malaināṭu koṇṭāṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaic cūṭṭik koṇṭatōṭu kaṭāram veṉṟāṉ, malai nāṭu koṇṭāṉ eṉṟa peyarkaḷ poṟitta iru poṟkācukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷāṉ. ip poṟ kācukaḷ kiṇṇam pōl uṭkuḻintatāka irukkiṉṟaṉa. intak kācukaḷ avaṉ kiḻakku āciyat tīvukaḷil avaṉ peṟṟa ariya veṟṟikku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟaṉa. kaṭāra veṟṟi irācēntira cōḻaṉiṉ varalāṟṟil kuṟippiṭattakkatāka oḷirkiṟatu.2 irācēntira cōḻaṉ aṭiyil varum nāṭukaḷai veṉṟu aṅkup pulikkoṭi uyarttiyuḷḷāṉ. avai varumāṟu:
srī vicayam
srīvicayam eṉpatu cumattirā eṉṟu kūṟappaṭum corṇat tīvattiluḷḷa pālampāṅ eṉṉum nāṭākum. itu ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭu varaiyil ciṟantu viḷaṅkiyatōṭu tamiḻakattōṭu vaṇikat toṭarpum koṇ ṭiruntatu.
paṇṇai
paṇṇai cumattirā tīviṉ kīḻk karaiyil uḷḷa ūrākum. iḵtu ippoḻutu paṉi allatu paṉai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.
malaiyūr
malaiyūr cumattirāviṉ kīḻkkaraiyil irunta ūr eṉṟu cilarum mēl karaiyil irunta ūr eṉṟu cilarum kūṟi varukiṉṟaṉar.
ilāmuri
ilāmuri cumattirāviṉ vaṭapakutiyil uḷḷa nāṭākum. itai mārkkapōlō lampiri eṉavum arāpiyarkaḷ lāmuri eṉavum kūṟi vantaṉar.
māyiruṭiṅkam
māyiruṭiṅkam malēyāviṉ naṭuvilirunta ūr. itaic cīṉar jilōṭiṅ eṉṟu kūṟiṉar.
ilaṅkā cōkam
ilaṅkā cōkam malēyāviluḷḷa keṭāviṟkut teṟkē yuḷḷa pakuti.
pappāḷam
pappāḷam eṉṉum nāṭu kirāpūcantikku aṭuttuḷḷatu. ilimpaṅkam, vaḷaippantūr eṉṉum iraṇṭum evviṭaṅkaḷil iruntaṉa eṉṟu teriyavillai.
takkōlam
takkōlam kirāpūcantikkut teṟkē malēyāviṉ mēṟkuk karaiyil uḷḷa takōpā māvaṭṭattiṉ talainakarākiya takōpā nakar eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
tamāliṅkam
malēyāviṉ kīḻkkaraiyiluḷḷa kuvāntaṅ eṉṉum āṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭattiluḷḷa temiliṅ nakaramākum.
nakkavāram
nakkavāram eṉpatu nikkōpār tīvu eṉṟu ikkālattil vaḻaṅkum tīvēyākum.
irācarācaṉ kālattil cōḻanāṭṭaic cērnta nākappaṭṭi ṉattil oru pautta vikāram iruntatu. aḵtu irācēntiraṉ kālattil ciṟappuṟṟiruntatu. intak kōyil intōṉēciyāvi luḷḷa cumattirā nāṭṭaic cērnta srīvicayam (pālampāṅ) eṉṉum pakutiyil āṭci purinta cailēntira marapaic cērnta māravicayōt tuṅkavarmaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅka irācarācaṉ aṉumati koṭuttapiṉ māravicayōttuṅkavarmaṉ kaṭṭiya vikārai ākum. ivaṉ cāvaka nāṭṭiṉiṉṟu varum pauttarkaḷiṉ vaṇakkattiṟ keṉṟu intak kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. iḵtu avaṉ tantaiyiṉ peyarāl cūṭāmaṇi vikāram eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. srī vicaya nāṭṭuṭaṉ ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu varai cōḻarkaḷ nalla naṭpuṭaṉ vaṇikam vaḷarttu vantaṉar. (srī vicayam eṉṟāl tirunāṭu eṉṟu poruḷ) itaṟku āṉai maṅkalam eṉṉum kirāmam paḷḷic cantamāka (tāṉamāka) viṭappaṭṭatu. appaṭṭayam ippoḻutu ulānta nāṭṭiluḷḷa leyṭaṉ eṉṉum tolporuḷ kāṭciccālaiyil uḷḷatu. itaṉāl itaṟku leyṭaṉ paṭṭayam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.1
caṅkirāma vicayōttuṅkavarmaṉ tāṉ kaṭaiciyākak kaṭārattai (keṭāvai) āṇṭu vanta intu aracaṉ eṉṟum, avaṉukkuppiṉ avaṉ vaḻiyiṉar ilāmiya camayattaic cērntu iṉṟuvarai tuṅku eṉpatait tam peyariṉ iṟutiyilō allatu mutalilō iṇaittukkoṇṭu varuvatākavum kūṟappaṭukiṟatu. tuṅkavarmaṉ eṉṟa peyaraik koṇṭu ivaṉai irācarāca cōḻaṉ makaṉāka irukkalāmō eṉṟu cilar aiyappaṭṭu varukiṉṟaṉar. ēṉeṉil irācēntiraṉ makaḷ vaḻivanta maṉṉaṉukku kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyar cūṭṭappaṭṭiruppatai ātāramāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉar.
āṉāl keṭāvai āṇṭa caṅkirāma vicayōttuṅkavarmaṉ iraṭṭai mīṉkaḷ poṟitta pāṇṭiya nāṭṭuk koṭiyaip peṟ ṟiruntatālum ki.pi. 620 mutal 645 varai pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇiyiṉ peyaraip peṟṟiruntatālum keṭā maṉṉarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ vaḻivantavarkaḷāka irukkalām eṉṟu eṇṇalām. atōṭu cūḷāmaṇivarmaṉ makaṉ māṟavicayōttuṅkavarmaṉ eṉṟa peyarai vaittiruppataip pārttāl ivarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ vaḻivantavarkaḷ eṉṟu eṇṇuvataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ māṟa eṉṉum paṭṭattaip puṉaintu vantuḷḷaṉar. eṭuttukkāṭṭāka, arikēcari māṟavarmaṉ, māṟavarmaṉ irāca cimmaṉ, māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ, māṟavarmaṉ vīrapāṇṭi yaṉ, varakuṇavarmaṉ mutaliya peyarkaḷaik kuṟippiṭalām. makēntira varmaṉ, cimmavarmaṉ, kantavarmaṉ, vīravarmaṉ, nantivarmaṉ, paramēvaravarmaṉ mutaliya peyarkaḷ pallava maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷāka iruntaṉa. cērarkaḷum iravivarmaṉ, mārttāṇṭa varmaṉ, irāmavarmaṉ, kēraḷavarmaṉ pōṉṟa peyarkaḷait tāṅki irukkiṉṟaṉar. itaṉāl potuvāka māṟavicayōttuṅkavarmaṉum avaṉ tantai cūḷāmaṇivarmaṉum tamiḻar vaḻivantavarkaḷ eṉṟu kūṟuvatōṭu kuṟippāka - ēṉ? ciṟappākap pāṇṭiya marapil vantirukkalām eṉṟu yūkikka muṭiyum. eṉṟālum itaṟku iṉṉum ciṟanta cāṉṟukaḷ tēvai.
cāvakattil caivamum, pauttamum taḻaittiruntaṉa. ivviru perum camayamum tamiḻakattiṉiṉṟu tamiḻakak kurumārkaḷāl cāvakattil nilaināṭṭappaṭṭaṉa. tamiḻakattiṉiṉṟu ceṉṟa mata kurukkaḷ pāṇṭiyarkaḷ āṭciyaiyum avarkaḷ moḻivaḷarkkum muṟaiyaiyum āṭci naṭattum paṇpaiyum, koṭiyiṉ ciṟappai yum cāvaka nāṭṭilum an nāṭṭu aracarkaḷiṭamum pukaḻntu pōṟṟi vantaṉar. ataṉāl cāvaka nāṭṭil ceṅkōlōcci vanta aracaṉ hāyam uruk 14 ām nūṟṟāṇṭil ceyanakarā eṉṟa taṉ iyaṟkaip peyaruṭaṉ pāṇṭiya aracarkaḷiṉ paṭṭamākiya cuntara pāṇṭiyaṉ eṉṉum paṭṭattait taṉatu muṭicūṭṭum viḻāvil puṉaintu koṇṭatōṭu pāṇṭiyarkaḷiṉ aracaciṉṉamāṉa iṇaikkayal ciṉṉattait taṉatu muttiraiyāka ēṟṟuk koṇ ṭāṉ eṉṟu terikiṟatu.1 ivaṟṟiṉ mūlam tirāviṭa cāvakak kalai kaḷiṉ oṉṟippum makkaḷiṉ toṭarpum naṉku terikiṉṟaṉa.

3. cāvakattil kalai vaḷarcci
cāvakattiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷ nākarikamaṟṟa kāṭṭumirāṇṭi makkaḷ allar. avarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattilēyē kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭiyiruntatōṭu cilaikaḷaiyum  uruvākki yuḷḷārkaḷ. āṉāl avai karaṭu muraṭāyum oḻuṅkaṟṟaṉavāyum iruntaṉa. kiṟitava cakāptam arumpiya ārampakālattil tamiḻarkaḷ vaṇikattiṉ poruṭṭu aṅkuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ aṅkut taṅkaḷōṭu taṅkaḷ camayattaiyum nākarikattaiyum kalaiyaiyum paṇpāṭṭaiyum koṇṭu ceṉṟaṉar. aṅku avai vērūṉṟat talaippaṭṭaṉa. ataṉōṭu pautta matamum aṅkuc ceṉṟu mēlum cāvakattaic ciṟappaṭaiyac ceytatu.
cāvakattil kāṇappaṭum kalai, tamiḻ nāṭṭuk kalai eṉpa taṟkup pala cāṉṟukaḷ uṇṭu. pallavar kālattut tamiḻ nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum kiranta eḻuttu cāvakattilum ēṉ? intōṉēciyā muḻuvatilum palappala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. palla varkaḷ, cērarkaḷ, pāṇṭiyarkaḷ peyarkaḷiṉ iṟutiyil kāṇap paṭum varmaṉ eṉṉum paṭṭam cāvakamaṉṉar peyarkaḷiṉ iṟuti yilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉ intiyāvil vaḻaṅkappaṭum cakam eṉṉum cālivākaṉa cakāptamē intōṉēciyak kalveṭṭuk kaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oru kalveṭṭu kuñcarakuñcam eṉṉum ūraic cērnta araca vamicattāṉāṉa cañcayaṉ iliṅkap piratiṣṭai ceytatākak kūṟukiṟatu. intak kuñcara eṉṟa ūr teṉ intiyāvil uḷḷa ūr. itu varākamikirariṉ pirukatcaṅkitaiyil kūṭa uḷḷatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. iṉṉum oru kalveṭṭil kuṭamuṉiva ṉāṉa akatiyariṉ cilai piratiṣṭai ceyyappaṭṭatākak kuṟip piṭṭirukkiṟatu. akattiyar vaḻipāṭu tamiḻakarkaḷukku uriyatu. ataṉāl cāvakattiluḷḷa vaicamum, pauttamum tamiḻakatti liruntu ceṉṟaṉa eṉṟē eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.
ilāmum cāvakamum
intiyāvil ilām paraviya muṟai vēṟu; cāvakattil ilām paraviya muṟai vēṟu. intiyāvil ilām intukkaḷai matam māṟac ceytatu. aḵtu attuṭaṉ nillātu avarkaḷai oru taṉi iṉamākavum pirittatu. makkaḷaip piḷavu paṭuttiyatu. paḷḷi vāyilkaḷ intiyak kaṭṭiṭak kalaiyaip piṉpaṟṟātu arāpiyak kaṭṭiṭak kalaiyai intiya nāṭṭil tōṉṟac ceytatu. arāpiya moḻiyaiyum arāpiya nākarikattaiyum arāpiya uṇavaiyum arāpiya uṭaiyaiyum pukuttiyatu. intiyāvil ilāmiyar kaḷaip pārtta māttirattilē ivarkaḷ intiya makkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭavarkaḷ eṉṟu eṇṇumpaṭi ceytatu. ilāmiya camayattiṉ pērāl orē iṉattil piṟanta intiyarkaḷai intu eṉṟum mulim eṉṟum pirittu mulimkaḷiṉ akattaiyum mukattaiyum māṟac ceytatu. intiyāvaip pirikka vēṇṭum eṉṟu jaṉāp jiṉṉā kūṟiyapoḻutu mulimkaḷākiya nāṅkaḷ intiyar kaḷiṉiṉṟu māṟupaṭṭa iṉam; moḻi, camayam, uṭai, naṭai, uṇavu paḻakkavaḻakkaṅkaḷil muṟṟilum vēṟupaṭṭa taṉi iṉam eṉṟu vīramuḻakkañ ceytār. taṉināṭum āṅkilēyar tayavāl peṟṟār. intiyā pirivuṟṟatu. intiya cakōtararkaḷ pirintaṉar. orunāṭṭil piṟantu vaḷarnta cakōtararkaḷ paṭattil varaiyappaṭṭa cilakōṭu kaḷāl vevvēṟu iṉamāka vevvēṟu nāṭṭiṉarākat tēcaveṟikku āḷāki niṟkum nilai eḻuntatu. ilaṭcakkaṇakkāṉa intiya makkaḷ intiyā - pākitāṉ eṉṉum oru māyak kōṭṭiṉāl oruvaraiyoruvar veṭṭiyum cuṭṭuc cāmpalākkiyum, piṟkāla varalāṟṟu āciriyarkaḷ iḻitturaikkum nilaikkum varuṅkāla ulaka makkaḷ namatu aṟiyāmaik kiraṅki nintaiyōṭu nammuṭaiya vāḻkkaiyai nōkkum nilaikkum ceytu koṇṭōm. āṉāl pautta matamō, camaṇamatamō, kiṟituva matamō ittakaiya piriviṉaiyai intiyāvil ceyya eṇṇiyatillai.
āṉāl, ilām cīṉāvil uḷḷa mulimkaḷait tāṅkaḷ oru taṉi iṉam eṉṟu pirikkavillai; cappāṉil kūṭa intap piriviṉaiyaic ceyyavillai; cāvakattil kūṭa intap piriviṉai yākiya nañciṉaic ciṟitum pukuttavillai. intōṉēciyāvaik kaippaṟṟiya ilāmiya aracarkaḷ aṅkut taṅkaḷ camayattaip parappit taṅkaḷ āṭciyai valuppaṭuttik koṇṭālum aṅkuḷḷa mataṅkaḷaiyum, kōyilkaḷaiyum, moḻikaḷaiyum, nākarikattaiyum nācañ ceyyavō māṟṟañ ceyyavō eṇṇiyatē illai. avarkaḷ intiyāvil oru putiya iṉattai uruvākkiyatupōl malēciyāvilō, intōṉēciyāvilō ceyyavillai. aṅkuḷḷa paḷḷi vāyilkaḷ uruvaṅkaḷ (vikkiraṅkaḷ) illāta intuk kōyilkaḷ pōl tikaḻkiṉṟaṉa. ilām cāvakak kalaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭatu. uṭaiyil uṇavil paṇpāṭṭil putiya tetaiyum pukuttavillai. itaṉai namatu tamiḻ kalaik kaḷañciyam kūṭa naṉkeṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
intiyāvil mulim maṉṉarkaḷ intuk kōyilkaḷai iṭittuviṭṭu avai irunta iṭaṅkaḷil taṅkaḷ macūtikaḷaiyum māḷikaikaḷaiyum eḻuppiṉārkaḷ. āṉāl intōṉēciyāvaik kaippaṟṟiya mulim maṉṉarkaḷ aṅkē taṅkaḷ matattai nilai niṟuttiya pōtilum aṅkuḷḷa mataṅkaḷaiyum kōyilkaḷaiyum aḻikkātiruntārkaḷ. avarkaḷ intiyāvil oru periya talai muṟaiyai niṟuviyatu pōl intōṉēciyāvil niṟuvavillai. ataṉāl ippōtu aṅkuḷḷa toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷ kalait tiṟaṉaic ciṟu kalaikaḷilēyē kāṭṭak kūṭiyavarkaḷāy irukki ṟārkaḷ.
mulimkaḷ kaṭṭiya paḻaiya macūti oṉṟu kaṭuvā eṉṉum iṭattil irukkiṟatu. atu cilaikaḷ illāta intuk kōyil pōlavē kāṇappaṭukiṟatu. ākavē jāvāk kalaiyaip payaṉ paṭuttik koṇṭatēyaṉṟit tāṉāka vēṟu kalaiyai uṇṭākka villai1
iṉṟu aṟivulakam ulaka makkaḷai oṉṟupaṭutta virumpukiṟatu. nāṭu, camayam, cāti, niṟam, paṇpāṭu mutaliyavaikaḷiṉ peyarāl eḻum piriviṉaikaḷai veṟukkiṟatu.
cāvakam, cumattirā, pāli pōṉṟa nāṭukaḷil nilavum paṇṭaip paṇpāṭu vayāṅ (Wayang) eṉṉum nāṭakak kalaiyilum aḻakiya pū vēlaippāṭukaḷ niṟainta palvēṟu vaṇṇaṅkaḷil oḷirum keyiṉ (Kain) tuṇikaḷilumēyām. innāṭukaḷil icaiyum  naṭaṉa mum, pāvaik kūttum eṅkum paravik kiṭakkiṉṟaṉa. makkaḷ avai kaḷai naṉku cuvaittu varukiṉṟaṉar. (Wayang Golek) eṉṟa pāvaik kūttu aḵtāvatu pommalāṭṭam eṅkum ciṟappākak kāṇappaṭu kiṟatu. mukamūṭi aṇinta nāṭakattai annāṭṭiṉar virumpip pārk kiṉṟaṉar. ataṉai vayāṅ ṭōppeṅ (Wayang Topeng) eṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar. cātāraṇak kūttai (nāṭakattai) vayāṅvōṅ (Wayang Wong) eṉṟu aḻaippar. ikāt eṉṉum tuṇi eḻil mika uṭaiyatu. kaṇkavar vaṉappum  vaṇṇamum vāyntatu; kalaip paṇpu mikkatu. tamiḻarkaḷiṉ nākarikap paṇpu it tuṇiyil naṉku oḷirkiṟatu. iṉṟu cila cāvaka makaḷir tamiḻakap peṇkaḷ pāṇiyil cēlaikaḷum iravikkaikaḷum aṇikiṟārkaḷ. aḵtu avarkaḷ vaṉappai iyaṟkaiyiṉum eṇmaṭaṅku uyarttik kāṭṭukiṟatu. maṇṇakam pōnta viṇṇaka makaḷirpōl tikaḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ aḻakiya poṟpāvaikaḷ pōl viḷaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ iṉṟaiya nākarika uṭaiyāl avarkaḷ akamum mukamum tamiḻakak kalait toṭarpuṭaiyavarkaḷ eṉpatai veḷiyaraṅkamākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
cāvaka makkaḷiṉ ēṭṭuc cuvaṭikaḷ pala ilaṅkaiyil naṭai peṟṟa koḻumpu poruṭ kāṭciyil vaikkap peṟṟiruntaṉa. avai kūntaṟ paṉaiyōlaiyil eḻutappaṭṭa cuvaṭikaḷ ākum. avaikaḷuḷ pala aḻakiya vaṇṇa ōviyaṅkaḷum eḻuttukkaḷum uḷḷaṉavākak kāṇappaṭṭaṉa. nammuṭaiya paṉaiyōlaic cuvaṭi kaḷaiviṭa akalamāyum  aḻakāyum eḻutuvataṟkēṟṟa meṉmai vāyntaṉavāyum tikaḻntaṉa. pāli nāṭṭiyamum cāvaka nāṭṭiyamum parata nāṭṭiyattōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa.
cāvakattiluḷḷa civaṉ kōyilkaḷ perumpālum 6,500 aṭi uyaramuḷḷa ṭiyeṅ pīṭapūmiyilēyē uḷḷaṉa. iṅku māmalla purattiluḷḷa kōyilkaḷaip pōl aintu kōyilkaḷ uḷḷaṉa. māmallapurattil uḷḷa oṟṟaik kōyilkaḷai aṟiyāmakkaḷ pañca pāṇṭavar irataṅkaḷ eṉṟu ātiyil kūṟi vantaṉar. atuvē iṉṟum nilaittuḷḷaṉa. atē pōṉṟu ṭiyeṅ pīṭapūmiyiluḷḷa aintu kōyilkaḷum pañca pāṇṭavarkaḷ peyaril uḷḷaṉa. eṉṟālum ellām teṉṉāṭṭut - tamiḻaka vaḻiyil vanta civa vaḻipāṭuṭaiya tirukkōyilkaḷēyākum. iṅkuc civaṉuṭaiya uruvam ciṟitu vēṟṟumaiyuṭaiyatāy viḷaṅkukiṟatu. civaṉ tāṭi yuṭaiyavaṉākavum toppi aṇintavaṉākavum kāṇappaṭukiṟāṉ. āṉāl kaiyil akkamālaiyum kamaṇṭalamum uṭaiyavaṉākik kāṭci aḷikkiṟāṉ.
iṅku oṉpatām nūṟṟāṇṭilē civavaḻipāṭu ciṟappuṟṟu eḻuntatu eṉṟa aṟiñarkaḷāl eṇṇappaṭukiṟatu. āṉāl atē nūṟṟāṇṭil pautta matamum aṅkup pukuntuḷḷatu. iṅkuc civaṉ vaḻipāṭu puriyum caivarkaḷum puttapakavāṉaip pūcikkum pauttarkaḷum muraṇpaṭṭup pōriṭṭatillai. iru camayak kōyilkaḷum aṭuttaṭuttu iruntaṉa. puttariṉ kōyilkaḷ palavaṟṟil caivarkaḷiṉ tiruuruvaṅkaḷ iṭam peṟṟu vaḻipaṭṭu varappaṭṭaṉa. iṅku eḻunta tirukkōyilkaḷ tirāviṭa ciṟpa muṟaiyait taḻuvik kaṭṭappaṭṭavaikaḷākum. tamiḻakattiliruntu cāvakam pōnta ciṟpikaḷiṟ cilar maṉaivimakkaḷōṭu aṅkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. aṅkuc ceṉṟavar tam cakōtararkaḷukkum, makkaḷukkum cāvakap peṇkaḷaiyē maṇam ceytu vaittuc cāvakattait tāyakamākavē koṇṭu vāḻntaṉar. mēlum ciṟpat toḻilai aṅkuḷḷa makkaḷukkum kaṟṟuk koṭuttaṉar. intiyac ciṟpikaḷiṭam ciṟpattaik kaṟṟa cāvakac ciṟpikaḷ āciriyarkaḷai viṭac ciṟantavarkaḷāka intiyac cāyalaiyuṭaiya oru ciṟpa muṟaiyaic cāvakattil vaḷarttuḷḷaṉar.
intōṉēciyāviluḷḷa vaḻipāṭukaḷaiyellām pārttu ārāynta kalaiñarkaḷ intiyac ciṟpaṅkaḷai viṭac cāvakacciṟpam cālacciṟappuṭaiya tirāviṭac ciṟpam eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭi yuḷḷaṉar. mēlum cāvakacciṟpam ēḻām nūṟṟāṇṭilē eḻuntu pōrō putūrai aṇipeṟac ceytatu. pōrōputūril pauttak kōyilkaḷil malarnta māperum ciṟpam, ulakil uḷḷa pauttak kōyiṟ ciṟpaṅkaḷ aṉaittilum ciṟappuṭaiyatu. ataṉ aṟputa māṉa aḻakiya ciṟpaṅkaḷ oppum uyarvum aṟṟa olkāp pukaḻ vāyntaṉa; ataṉ kalaiyaḻaku vivarikka muṭiyāta mēṉmai vāyntatu eṉṟellām pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa.
iṅku arumpiya kalai intiyakkalai eṉṟu kūṟuvataiviṭa intō - cāvakak kalai eṉṟu iyampuvatu cālap poruttamuṭaiya tākum. iṅkuk kāṭṭilum, nāṭṭilum mēṭṭilum ēḻām nūṟ ṟāṇṭiliruntu pattām nūṟṟāṇṭuvarai puṟṟīcal pōl caivak kōyilkaḷum pauttak kōyilkaḷum tuḷirttaṉa. cāvaka nāṭṭiṉ naṭuppakutiyilētāṉ atikamāṉa caivak kōyilkaḷum pauttak kōyilkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. iṅkuc camaṇarkaḷō camaṇak kōyilkaḷō atikamāka iṭam peṟṟatākat teriyavillai.
10ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ cāvakak kalai ciṟitu ciṟitāka intiyak kalaiyiṉ toṭarpait tuṇṭittuk koṇṭatu. 10 ām nūṟṟāṇṭil kiḻakkuc cāvakattil arumpiya cāṇṭi cākō (Chandi Djago), cāṇṭipaṉātaraṉ  (Chandi Panataran) kōyilkaḷ muṟṟi lum cāvakattil putiya pāṇiyil eḻunta kōyilkaḷākum. intak kōyiliṉ veḷit tōṟṟattil cāvakak kalai amcam atikamāka iruppatupōl kāṇappaṭiṉum uḷḷē irukkum cilaikaḷ naṭuc cāvaka muṟaiyait taḻuviyatāka irukkiṉṟaṉa. iraṇṭu kalaimuṟai kaḷum iṇaintu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpataip pārā eṉṟa iṭattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa kaṇapatic cilaiyiṉiṉṟu naṉku aṟiya muṭiyum. ataṉ muṉpuṟat tōṟṟam tamiḻakak kalai amcam niṟainta tāyk kāṇappaṭukiṟatu. piṉpuṟat tōṟṟam intōṉēciya muṟai poruntiyatāyk kāṇappaṭukiṟatu. intōṉēciya makkaḷ acurar kaḷaiyum arakkarkaḷaiyum pūtaṅkaḷaiyum viṇṇavarkaḷaiyum cittirippatil viruppamuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. cāvakattil pauttamum caivamum talaiciṟanta camayamāy viḷaṅkiṉa. civaṉukkum viṣṇuviṟkum vēṟupāṭu kāṭṭavillai. āṉālum, cāvaka makkaḷ taṅkaḷ maṉṉarkaḷait tirumālaippōl (viṣṇuvaip pōl) kāṭṭāmal civaṉaip pōlavum puttaraip pōlavumē kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. āṉāl tamiḻ makkaḷ maṉṉarkaḷ makāviṣṇu viṉ kūṟutāṉ eṉṟu karutuvārkaḷ. tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṉ tirumālaik kaṇṭēṉ eṉṉum vācakam tiruvāymoḻi eṉat tamiḻp pulavarkaḷ pāṭuvārkaḷ eṉpatu namakkut teriyum.
intōṉēciyāvil kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷ aṅkoru kālum iṅkorukālumāy irukkavillai. avarkaḷ pālil cīṉi karaivatupōl intōṉēciya makkaḷōṭu kalantatu pōlat taṅkaḷ camayattaiyum, kalaikaḷaiyum nākarikattaiyum annāṭṭuc camayattōṭum kalaikaḷōṭum nākarikattōṭum piṇaittu evarum pirikka muṭiyāta pēriṉamāy ākiviṭṭatu tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷiṉ uyarnta tēcīyap paṇpai viḷakkuvatāy miḷirkiṟatu.
cāvakattil kuṭiyēṟiya tirāviṭap peruṅkuṭimakkaḷ tam nāṭṭiliruntu cellumpoḻutu, cēranāṭṭiṉarāyum, pāṇṭiya nāṭṭiṉarāyum, cōḻanāṭṭiṉarāyum toṇṭai nāṭṭiṉarāyum ceṉṟaṉar. iṉṉum colvatāṉāl pārppaṉarkaḷāyum, āti caivarkaḷāyum, vēḷāḷarāyum ceṭṭiyārkaḷāyum, akampaṭiyar kaḷāyum, maṟavarkaḷāyum, kammāḷarāyum, piṟa iṉattavarkaḷāyum aṅkuc ceṉṟaṉar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. āṉāl, cāvaka nāṭṭil taṅkaḷ cāti uṇarccikaḷaip paliyiṭṭuc cāvakak kuṭimakkaḷāka māṟiviṭṭatu nām kaṇṭu aticayikkattakkatu. āṉāl iṉṟu cilar tāṅkaḷ pāṇṭiyarkuṭi eṉṟum pallavarkuṭi eṉṟum cōḻarkuṭi eṉṟum kūṟi varukiṉṟārkaḷām. āṉāl peyaraḷavil intap pēccu irukkiṟatēyoḻiya ivai oṉṟum avarkaḷukkuḷ evvita vēṟṟumaiyaiyum vaḷarkkavillai. iṉṉum viḷakkamākac colvatāṉāl pautta camayam, caiva camayam, vaiṇava camayam, kiṟitava camayam, ilāmiya camayam pōṉṟa camaya uṇarccikaḷ kūṭa avarkaḷaip pirittu vaikka muṭiya villai. aṅkuḷḷa mulimkaḷ kūṭa caiva camayap peyar vait tirukkiṉṟārkaḷ.mulimkaḷ taṅkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ kai yāṇṭa pala camayac caṭaṅkukaḷaiyum kiriyaikaḷaiyum iṉṉum toṭarntu naṭatti varukiṟārkaḷ. kaṇavaṉ mulimāyum maṉaivi caiva camayamāyum iruppatai eṅkum kāṇa muṭiyum. kaṇavaṉ maṉaivi ākiyavarkaḷ oruvar kiṟitavarāyum maṟṟoruvar mulimā yum iruppārkaḷ. ivarkaḷiṉ uṟaviṉar pauttarkaḷāy iruppar. cila iṭaṅkaḷil ivarkaḷiṉ makkaḷ caivarkaḷāy iruntālum iruppar. āṉāl ippoḻutu aṅkum camaya uṇarcci ōraḷavu talaikāṭṭi varukiṟatu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum. cāvakattil kuṭiyēṟiya makkaḷ tamiḻ moḻiyai maṟantuviṭṭaṉar. ippoḻutu avarkaḷ tāṅkaḷ tamiḻarkaḷiṉ cantatikaḷ eṉṟō intiyarkaḷiṉ cantatikaḷeṉṟō aṟiyārkaḷ. avarkaḷ kōyilil iṉṟum pāṭappaṭṭuvarum tiruvācakattait tamiḻ eṉṟu aṟiyārkaḷ. nām kūṟiṉālum atu tamiḻalla - eṅkaḷ mantiram eṉṟu kūṟi varukiṉṟārkaḷ. āṉāl camīpakālamāka avar kaḷiṭaiyē vaḷarntuvarum kalvi aṟivum, varalāṟṟu ārāycciyum, putaiporuḷ ārāycciyum cila aṟiñarkaḷiṭaiyē tāṅkaḷum taṅkaḷ camayamum, taṅkaḷ kalaikaḷum, potuvāka intiya mūlattai - ciṟappākat tamiḻ mūlattai uṭaiyaṉa eṉṟa uṇmaiyai uṇartti varukiṉṟaṉa.
cāvakattil intiyakkalai - ciṟappāka tamiḻakakkalai putiya aḻakiya uruvampeṟṟut tikaḻkiṟatu. aḵtu intō - cāvakakkalai eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu.
cāvakattil maṟumalarcci peṟṟuḷḷa namatu kalai tamiḻakattil tuḷirttu niṟkum tirāviṭak kalaiyaiviṭac ciṟantatu eṉṟu ulakak kalai mētaikaḷ palar orumittu muṭivu kūṟukiṉṟārkaḷ. cāvakattil namatu kaṭṭiṭakkalaiyum paṭimakkalaiyuntāṉ putturup peṟṟu eḻuntatu eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟākum. namatu caivacamayamē aṅkup putturup peṟṟup pukaḻ nilaiyil uḷḷatu. aṅku namatu nāṭṭiyak kalaiyum icaikkalaiyum, nāṭakak kalaiyum, pāvaik kūttum, nammuṭaiya varivaṭivaṅkaḷum, itikācaṅkaḷum, kaṭṭuk kataikaḷum,  āṭaikaḷum, aṇikaḷum, alaṅkāraṅkaḷum putturup peṟṟu ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
nāṉ 1934ām āṇṭil kōlālampūril ōr intiyaraic cantittēṉ. avaruṭaṉ ōr aḻakiya iḷam peṇṇum iruntāḷ. avaḷai nāṉ ōr intiyap peṇ eṉṟē eṇṇi iruntēṉ. appāl avar avarait tam maṉaivi yeṉṟum avarkaḷ cāvakap peṇ eṉṟum avaḷ peyar jāṉaki eṉṟum eṉakku aṟimukap paṭutti vaittār. ataik kēṭṭu nāṉ pērāccariyamuṟṟēṉ. ap peṇ nalla poṉṉiṟam vāyntavaḷāyum, cumār 4½ aṭi uyaramum aḻakiya mukamum kaṭṭukkōppāṉa uṭalum peṟṟiruntāḷ. avaḷ tamiḻnāṭṭuppāṇiyil nīlaniṟamāṉa kāñcipuram paṭṭuc cēlaiyum ataṟkēṟṟa ravikkaiyum kātilum kaḻuttilum kaikaḷilum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭuk kaṟpatitta tōṭum, mālaikaḷum vaḷaiyalkaḷum aṇintiruntāḷ. neṟṟiyil karumaiyāṉa cāntup poṭṭu aṇintiruntāḷ. avaḷ ōr intiyap peṇṇeṉa nāṉ eṇṇavillai. viṇṇiliruntu maṇṇiṟku vanta ōr arampai yākavē eṇṇiṉēṉ. nāṉ ataṉmuṉ itai viṭa aḻakiya cāvakap peṇkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. avarkaḷ ellārum annāṭṭut tēcīya uṭaiyai aṇintavarkaḷākavē iruntaṉar. āṉāl ivar intiya āṭaiyum aṇikaḷum aṇintiruntatāl ivaratu aḻakai avai peritum uyarttikkāṭṭiṉa. cāvakap peṇkaḷukku intiya āṭaikaḷum aṇikaḷum mikap poruttamāṉatāka irukkiṉṟaṉa. avarkaḷiṉ iyaṟkai aḻakai intiya āṭaikaḷum aṇikaḷum paṉmaṭaṅku uyarttik kāṭṭukiṉṟaṉa. intiya āṭaikaḷ airōppiyap peṇkaḷaiviṭa intōṉēciyap peṇkaḷukku mikamikap poruttamāka irukkiṉṟaṉa.
cāvakap peṇkaḷ muṟkālattil tamiḻnāṭṭup peṇ kaḷaip pōl araiyil maṭṭum oru 5 allatu 5½ muḻanīḷamuḷḷa āṭaikaḷai aṇintu vantārkaḷ. mēlāṭai aṇivatillai. mikap piṟkālattiltāṉ mēlē caṭṭaiyum tāvaṇi pōṉṟa ciṟiya tuṇṭaiyum mēlāṭaiyāka aṇintu vantaṉar. āṉāl paṇṭu toṭṭu avarkaḷ araiyil kaṭṭiyirukkum vaṇṇac cēlaikaḷ mikak kavarcci taruvaṉavākum. atil tīṭṭappaṭṭa koṭikaḷum, ceṭikaḷum, pūkkaḷum piṟavum eḻil mikkaṉavākavum irukkum. paṇṭutoṭṭuc cāvakattil paṭṭāṭaikaḷum pañcāṭaikaḷum uṇṭu. avaikaḷiṉ uṭalil uḷḷa palvēṟu vaṇṇaṅkaḷum, ceṭikoṭikaḷum aḻakiya viḷimpukaḷum mikavum ciṟappuṭaiyaṉa.

4. ulakaṉaittum paraviya 
pautta neṟi
caivam, camaṇam, pauttam pōṉṟa neṟikaḷ intiya maṇṇil piṟantu vaḷarntu piṟa nāṭukaḷukkum ceṉṟu paraviṉa. ulakattiluḷḷa ellā mataṅkaḷum, aḵtāvatu ilām, kiṟitu matam,  ekovāmatam, pauttamatam, camaṇamatam, caivamatam pōṉṟa aṉaittum orē aṭippaṭaiyil arumpiyuḷḷaṉa eṉṟu camaya ārāycciyāḷarkaḷ kūṟiṉālum intiyāvil piṟanta mataṅkaḷ ellām oru taṉit taṉmaiyuṭaiyavaikaḷāy miḷirkiṉṟaṉa. ellā mataṅkaḷum maṉitāpimāṉattaip pōṟṟukiṉṟaṉa; āṉāl intiya mataṅkaḷ maṭṭuntāṉ, makkaḷ maṉitāpimāṉattai vaḷarkka vēṇ ṭum eṉṟāl mutalil avarkaḷiṭam, evvuyirkkum aṉpā iru eṉṟa tattuvam nilaināṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉa. puḻuppōṉṟa ciṟṟuyiriṉiṉṟu maṉitaṉ varai uḷḷa ellā uyir kaḷiṭamum aṉpupārāṭṭa vēṇṭum eṉṟa uyariya cittāntattai aṭippaṭaiyiṭṭa cenneṟiyāka malarntaṉa.
ivaṟṟuḷ pauttamatam, teyvattai vaṇaṅkuvataṟku mutaliṭam koṭātu mōṭcattiṟku mutaliṭam koṭuttu uyir kaḷiṭam aṉpu celuttupavarkaḷ mōṭcattai - nirvāṇattai aṭaivārkaḷ eṉṟa uṇmaiyaip pōtittatu. inta matam ulakil mutaṉ mutalāka iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉpē piraccāramatamāy viḷaṅkiyatu. taṉatu camayak koḷkaikaḷaik kaṭalkaṭantu āyirakkaṇakkāṉa kal tolaiviṟku appāluḷḷa nāṭukaḷukkum, tīvukaḷukkum āṇ, peṇ tuṟavikaḷaip piracārar kaḷāka aṉuppip parappiyatu. ataṉōṭu eṅkum intiyak kalai kaḷaiyum, kalviyaiyum maruttuvattaiyum parappi vantatu. puttamatam imayantoṭṭuk kumarivarai orukālattil paravi iruntatu. pauttamatattil mahāyāṉam, hīṉayāṉam eṉṟa iru pirivukaḷ iruntu vantaṉa.
puttamatam pārata nāṭṭiṉiṉṟu cāvakattiṟkup paraviyatu. āṉāl cāvakattiṟkuc ceṉṟatu pauttamatap pirivukaḷil oṉṟāṉa mahāyāṉam eṉappaṭuvatākum. kautama puttar kālañ ceṉṟa piṉṉar (cirkā 480 ki.mu.) puttar cākkiya muṉi eṉṟaḻaikkap paṭṭār. pauttamatak kōṭpāṭukaḷ nāḷaṭaivil tiripuṟṟup pala māṟutalkaḷaip peṟṟatu. appāl aḵtu iru perum pirivuka ḷākap pirintatu. oṉṟu hīṉayāṉam; iḵtu iyaṉṟa aḷavu putta pakavāṉāl upatēcikkap peṟṟa kōṭpāṭukaḷai aṉucarittu naṭakkavēṇṭum eṉṟu kūṟum pirivu. maṟṟoṉṟa mahāyāṉam eṉpatu; itu ki.pi. 100 ām āṇṭu naṉṟākak kālattiṟkēṟpa viyākyāṉam ceyyappaṭṭa cīrtirutta neṟi.
hīṉayāṉam, ippoḻutu naṭaipeṟum ulaka cakāptattil oru puttartāṉ uṇṭu eṉpatai oppuk koḷkiṟatu. avar muṉṉāl, pautta nilaiyai aṭaiya eṇṇaṟṟa kālam vāḻkkai muṟaiyai naṉkuṇarntu naṉṟāka vāḻntu puttacāttavarāka iruntu āka vēṇṭum. inta uṇmaik kēṟpak kaṭanta kālattil pala puttarkaḷāka iruntu pūmiyil piṟantu oruvariliruntu maṟṟavar ākat taṉiyākap pallāṇṭu kaṭantirukka vēṇṭum. puttapakavāṉ maṉita varkkam ataṉuṭaiya uṇmaiyāṉa īṭēṟṟattai aṭaiyac ceyyum ilaṭciyattōṭē nāṭeṅkum upatēcittu vantār. makkaḷ ceyyum karmattiṉ payaṉākat toṭarntuvarum intap piṟavit tuṉpattait tuṭaittu āṉmā nirantaramāṉa iṉpattai aṭai yum nirvāṇa nilaiyai (mōṭcattai) aṭaiya vaḻikāṭṭiṉār. pautta neṟi kāṭṭum vaḻiyil oruvar naṭantāl nirvāṇa nilaiyai eḷitil aṭaiya muṭiyum eṉṟu pautta neṟi kūṟukiṟatu. oruvar iraṭcippu aṭaiya vēṇṭumāṉāl avar uṇmaip pautta ṉāka vēṇṭum. pauttam ellā uyir iṉaṅkaḷum iṉpa nilaiyai aṭaiya vaḻikāṭṭum. intap putiya cakāptattil kautama puttar nirvāṇa nilaiyai aṭaintu piṟarkkum vaḻikāṭṭiṉār. hīṉayāṉam pōticāttava maittirēyaraiyum anta iṉpa nilaiyai eytiyavarākac cērttuk koḷkiṟatu.
mahāyāṉa pauttap piriviṉaic cērnta aṟiñarkaḷiṭatti liruntu tōṉṟiya mūlap peyartāṉ ciṟu ūrti (Petty Vehicle) eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. perum ūrti eṉṟu kūṟap paṭṭatu, pōti cāttavar puttar ākiyavarkaḷiṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi ellōrum aṭaiyak kūṭiya nilai. virinta poruḷil pārttāl uyarnta iraṭcippu maṉita varkkattiṉar evarum aṭaiyak kūṭiya nilaiyē yākum.
paḻaiya pauttamatam mika uyarnta paramporuḷ illai - kaṭavuḷ illai eṉpatai aṅkīkarittiruntatu. itai ēṟattāḻa hīṉayāṉa pautta matap pirivu ēṟṟuk koṇṭatu. muṟkālap pautta camaya nūlkaḷil kuṟippiṭṭa teyvaṅkaḷ puttaraiviṭa uyarntataṉṟu; ivaikaḷ maṉitarallāta oruvakaip pirivaic cērn tatu; itu maṉitavarkkattaip pōlak kāmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīṇṭum mīṇṭum piṟantu uḻalvatēyākum. vaitīkap pauttarkaḷ ivaikaḷaip pirārttippatē illai; avaikaḷ makkaḷukku etaiyum aḷikka muṭiyātu; eṉavē makkaḷ attey vattiṟku evvitak kāṇikkaiyum camarppippatillai. mahāyāṉa pautta camayappiriviṉar ellāvita muṟaikaḷaiyum tāṅkaḷākavē apivirutti ceytu koṇṭuḷḷaṉar. atil eṇṇaṟṟa teyvaṅ kaḷukku iṭam aḷikkap peṟṟuḷḷatu - ēṉ? peṇ teyvaṅ kaḷukkuk kūṭa iṭam aḷikkap peṟṟuḷḷatu. aḵtu, ellām ātiputtar (pūrvaputtar) mūlamē tōṉṟi nilaittirukkiṟatu eṉpatai oppukkoḷkiṟatu. pintiyatu aintu tiyāṉa puttarkaḷai veḷip paṭutti irukkiṟatu. ovvoṉṟum oru taṉitta ñāṉap pārvaiyai yuṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. avarkaḷ eṉṟeṉṟum vāṉulakil vāḻpavarkaḷ; avar intap pūvulakiṉ vicayaṅkaḷil oru vicēṭap paṅkeṭuttuk koḷḷamāṭṭārkaḷ. avarkaḷil ovvoruvarum  teyvīkap putalvarkaḷāka irunta nilaiyilē tammait tāmē veḷip paṭuttik koḷvārkaḷ. ivarkaḷē tiyāṉaputta cāttavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum tirupputalvarkaḷāvārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya teyvīkat tantaiyarkaḷiṉ kuruviṉaip pōṉṟavarkaḷ. ivarkaḷ karutiya payaṉait tarattakka muṟaiyil inta ulakai nēraṭiyāka āḷpavarkaḷ. tammuṭaiya paṭaippuyirkaḷukku vaḻikāṭṭum vaṉmai vāyntavarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya tēvaikaḷukkāka avarkaḷ arukil niṉṟu avaikaḷaip peṟuvārkaḷ. avarkaḷait tiruvaruḷ pālikkum tikkiṟku naṭattic celvārkaḷ. mēlum avarkaḷ orē kālattil āṭci naṭattukiṟatillai. āṉāl toṭarntu āḷ vārkaḷ. paṭaippiṉ ippōtaiya cakāptattil aintu kālaṅkaḷ uṇṭu. nām iruntuvarum intak kālam nāṉkāvatu pirivil aṭaṅkum. ippoḻutu inta ulakait toṭarntu nālāvatu tiyāṉaputta cāttavar āṇṭu varukiṟār. aintu tiyāṉaputta cāttavarkaḷiṉ peyarkaḷ aṭiyil varumāṟu; 1. vairōkaṇa, 2. akcōpiyā, 3. irattiṉa cāmpava, 4. amitapā, 5. amōkācitta eṉpaṉavākum. ivarkaḷiṉ makkaḷ (1) camantapattira, (2) vaccirapāṇi (3) irattiṉapāṇi, (4) patmapāṇi, (5) vayūpāṇi eṉa aḻaikkappaṭu vārkaḷ. pirapañcattiṉ talaivar patmapāṇi eṉṟu aḻaikkap paṭum avalōkīvarar ākum. muḻu niṟaiviṉ nōkkattiṟku iṅku nām ovvoru tiyāṉaputtaraiyum kuṟippiṭṭuḷḷōm. avar inta ulakap piratipalippu maṉuṣi - puttar eṉṟu aḻaikkappaṭum. aḵtāvatu puttar ivvulakil oru maṉitaṉāka naṭappatu eṉṟu poruḷpaṭum. ivvulakil caṟkuṇa vāḻkkai naṭattiyavarkaḷ, avarkaḷ iṟantu viṭṭālumkūṭa, nāṉkāvatu tiyāṉa puttar eṉappaṭum amitapā eṉpavariṉ teyvīka ulakil aṉumatikkap paṭuvārkaḷ. inta ulakam ippoḻutu nāṉkāvatu tiyāṉaputta rāl āḷappaṭṭālum kūṭak kautamaputtar ivvulakil nāṉkā vatu maṉita puttarākat tōṉṟiṉār.
inta aintu tiyāṉa - pōticāttavarkaḷait tavira iṉṉum pala pōticāttavarkaḷum uṇṭu. ivarkaḷ kaṭavuḷaip pōl karutappaṭṭu pirārttikkappaṭṭum kauravikkappaṭṭum varukiṟār kaḷ. mahāyāṉap pirivil itaiviṭap pala teyvaṅkaḷ uḷa eṉpatu nampappaṭukiṟatu. mahāyāṉap piriviṉar pala caṭaṅku kaḷaiyum teyva uruvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭuvarukiṟārkaḷ. ivai kaḷaiyellām iṅku vivarikka muṭiyavillai.
āṉāl, iṅkup peṇ teyvaṅkaḷaip paṟṟi oru cila vārttaikaḷ collāmal viṭṭuviṭa nammāl muṭiyavillai. ov voru teyvamum oru peṇṇai aḵtāvatu ōr etirp pakutiyai - taṉ caktiyai uṭaiyatāy irukkiṟatu. inta vārttaiyaik kuṟittuk kāṭṭum maṉa āṟṟal, cakti, vīriyam, ākiyavaikaḷ āti yākak kaṭavuḷuṭaiya vallamaiyait tavira vēṟu enta mukkiyattuva mum illai eṉpatai veḷippaṭaiyākak kāṭṭuvatākum. āti yāka avarkaḷiṉ caktiyiṉuṭaiya paṇivil, maṉitarkaḷ taṅkaḷiṉ mariyātaiyai aḷittut teyvattiṉ aruḷaip peṟukiṟārkaḷ. viḷakkamākak kūṟuvatāṉāl teyvaṅkaḷ tāmākavē tammai veḷippaṭuttit tammuṭaiya payaṉuḷḷa caktiyaik kālākālattil pāvaṉaikāṭṭi varukiṉṟaṉa. atōṭu tammaip peṇ teyva mākap piratipalikkiṉṟaṉa. mēlum avaikaḷ kaṭavuḷiṉ arukil iruppatākavum karutappaṭukiṉṟaṉa. mutalil oru tōḻiyākavum uṭaṉē tuṇaiviyākavum māṟi viṭukiṟatu. mahāyāṉa pautta neṟi muḻumaiyāṉa karutturuvattuṭaṉ iṇaintu niṟkiṟatu. atu mikavum akaṇṭākāramāyp payaṉuḷḷa tēviyāṉa tārā eṉṉum avalōkīvarariṉ caktiyāka viḷaṅkukiṟatu. avaḷ kiṟitava tiruccapaiyiṉ paricutta kaṉṉimariyāḷiṉ palvēṟu mariyātaikaḷai namakku niṉaippūṭṭukiṟāḷ. avaḷ maṉitavarkkattiṟku utavi purintum kāppāṟṟiyum avaḷ irunta nilaiyilē iruntu koṇṭu maṇṇiṟkum viṇṇiṟkum iṭaiyē mattiyatarāy viḷaṅkukiṟāḷ. avaḷ avalōkīvarariṉ tūtaṉāka āṉāl naṭaimuṟaiyil oṉṟum illātatu pōl - utavi purintum uruvakacaktiyāl īṭēṟṟam aḷittum varukiṟāḷ.
āriyar varukaiyāl pārata nāṭṭil camayaccaṭaṅkukaḷ vaḷarntaṉa. teyvaṅkaḷ perukiṉa. purōkitam vaḷarntatu. cāttiraṅ kaḷum caṭaṅkukaḷum malintaṉa. ataṉāl kalaikaḷum kaṭṭukkatai kaḷum vaḷarntaṉa. kuruṭṭup paḻakkavaḻakkaṅkaḷum, mūṭanampikkai kaḷum, cātikaḷum, cātikkaṭṭuppāṭukaḷum payaṉaṟṟa mantira tantiraṅkaḷum perukiṉa. teyvaṅkaḷum avaṟṟiṉ maṉaivi makka ḷum, ciṟu teyvaṅkaḷum  periya teyvaṅkaḷum avaṟṟiṉ paṇi yāṭkaḷum āyiram āyiramākat teyvaṅkaḷ palkip peruk keṭuttaṉa. muppattu mukkōṭi tēvarkaḷum avarkaḷiṉ maṉaivi makkaḷ paṇiyāṭkaḷumākak kōṭāṉu kōṭi teyvaṅkaḷ palkip perukiṉa.
putitākat tōṉṟiya pauttam mīṇṭum paḻaiya camayattiṉ cāyalaip peṟṟālum purōkita ātikkattait tuṭaitteṟintatu. kulauyarvaiyum cātic cerukkaiyum ōraḷavu oḻittatu. maṉṉar kaḷaiyum makuṭātipatikaḷaiyum taṅkaḷiṉ uyarnta pīṭattiṉiṉṟu kīḻē iṟaṅki varumpaṭi ceytatu. īṉarkaḷiṉ iḷikuralukku uyarn tōrkaḷ cevikoṭukkumpaṭi ceytatu. caṇṭāḷarkaḷ eṉṟu nintikkappaṭṭa maṉitarkaḷai eḷitil teyvanilai peṟumpaṭi ceytatu. cīvakāruṇyattai vaḷarttatu. kaṭṭiṭak kalaiyaiyum paṭimakkalaiyaiyum ciṟappuṟac ceytaṉa. āyiram maṉṉarkaḷaiyum iḷavaracarkaḷaiyum iḷavaracikaḷaiyum māṭamāḷikaikaḷiṉiṉṟu kīḻē iṟaṅkivarac ceytu ēḻai eḷiya makkaḷ pōla vāḻac ceytatu. ēṉ? ivvulaka iṉpaṅkaḷait tuṟantu vaṟiyavarkaḷukku utavac ceytatu. kaṭal kaṭantu āyirakkaṇakkāṉa tolaiviṟku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē āṇkaḷum peṇkaḷum tuṟavikaḷāy ulakiluḷḷa pal vēṟu nāṭṭilum, tīvilum pōyp pautta neṟiyaip paravumpaṭi ceytatu. maṉṉarkaḷum avarkaḷiṉ makkaḷum tuṟavikaḷāyt tiyākikaḷāy kaṭal kaṭantu āyirak kaṇakkāṉa kal tolaiviṟkuc ceṉṟu camayappiracārañ ceyyat tūṇṭiyatu.
pautta tuṟavikaḷ veḷināṭukaḷukkup pautta neṟiyaik koṇṭu pōkumpoḻutu, intiyak kalaikaḷaiyum intiya nākarikattaiyum intiyap paṇpāṭṭaiyum  intiya oḻukkat taiyum intiya moḻiyaiyum intiya ilakkiyaṅkaḷaiyum koṇṭu pōy āṅkāṅkē parappi vantaṉar. pauttamatam iraṣiyā, cīṉā, maṅkōliyā, cappāṉ, koriyā, campā, pōrṉiyā, lāō, cāvakam, cumattirā, pārli, kampōṭiyō, tāylāntu, parmā, ciṅkappūr, malēciyā pōṉṟa palvēṟu nāṭukaḷil paravi aracāṅka matamāyc ciṟappup peṟṟeḻuntatu. eṉṟālum atu cāvakam, cumattirā pōṉṟa nāṭukaḷil - ciṟappāka iṉṟu iṇṭōṉēciyā eṉṟu kūṟappaṭum nāṭṭil atu mika mikac celvākkup peṟṟu intiyakkalaikaḷukku ulakilē mikap perumai eḻumpaṭi ceytatu.
pauttamatam āriya matamaṉṟu. āriyattaiyum purōkittatai yum aḻikka vanta matam. eṉ campantappaṭṭa maṭṭil atait tirāviṭa camayam eṉṟu kūṟuvatil kūṭattappu illai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. aḵtu oru kālattil tirāviṭa nāṭṭil peritum paravit tirāviṭac cāyalaip peṟṟuḷḷatu eṉṟu kūṭa eṇṇu kiṟēṉ. atu tamiḻakattil oru kālattil paravit tamiḻ maṉṉarkaḷai yellām tampāl īrttuk koṇṭatu. vaṭa intiyāvil pautta palkalaik kaḻakam oṉṟu cāranāt eṉṉum iṭattil iruntatu pōlak kāñcipurattilum pautta matam aracāṅkamatamāy eḻunta tōṭu aṅku oru ciṟanta palkalaik kaḻakattaiyum peṟṟiruntatu. kāñci pautta palkalaik kaḻakam ulakap pukaḻ vāyntatāy iruntatu. cīṉam, cappāṉ mutaliya ayalnāṭukaḷiliruntellām pautta camayak kalviyaip peṟap pala aṟiñarkaḷum tuṟavikaḷum kāñcikku vantaṉar. kāñci pauttap palkalaikkaḻakam hīṉayāṉa pautta matac cārpuṭaiyatu. eṉavē ikkalācālai ulakameṅkum hīṉayāṉa pauttak koḷkaikku ōr ūṟṟāka iruntatu. ip palkalaik kaḻakattil pala tamiḻp pautta tuṟavikaḷ payiṉṟu ulakameṅkum  hīṉayāṇattaip parappi vantaṉar. koriyā nāṭṭiṟku mutal mutalākac ceṉṟa pauttat tuṟavi oru tamiḻaṉē yākum. avar aṅkup pautta camayattaip parappiyatōṭu aṅkup pala vikāraikaḷaiyum ṭakōpākkaḷaiyum niṟuviyuḷḷār. muppatu āṇṭukaḷukku muṉ koriyāvil uḷḷa kuṉṟiṉ mītuḷḷa oru pauttak kōyilait taricikkat tamiḻar oruvar pōyirunta poḻutu aṅkirunta pauttatuṟavi itai veḷiyiṭṭatāka āṉantavikaṭaṉ tīpāvaḷimalaril oru kaṭṭuraiyil paṭittatu eṉakku ippoḻutu niṉaiviṟku varukiṟatu.
pautta camayamum kuṇavarmaṉum
ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cāvakat tīvil pautta neṟi paraviyatu. ikkālattil kāṣmīr nāṭṭu iḷavaracaṉ kuṇa varmaṉ eṉpavaṉ cāvakattil pautta neṟiyaip parappiṉāṉ. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil cāvakam pōnta cīṉa vaḻippōkkaṉ cāvakattil mūlacarvātivātap pirivaic cērnta pautta matattiṉarē perumpāṉmaiyiṉarāka iruppatākak kūṟiyuḷḷāṉ.
cāvakam muḻuvataiyum pautta neṟikku uṭpaṭuttiya perumai kuṇavarmaṉukkē uriyatu eṉṟu pautta aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. kuṇavarmaṉ araca vāḻkkaiyai virumpātu, pōraiyum, uyirkkolaiyaiyum veṟuttu vantāṉ. avaṉ ulakappaṟṟaiyutaṟit taḷḷiviṭa uṟutikoṇṭāṉ. eṉavē taṉ talaiyil cumatta irunta aracapataviyai ēṟka maṉamiṉṟi ira vōṭirāvākak kāṣmīrattait tuṟantu ilaṅkaiyai aṭaintāṉ. aṅkup pauttarkaḷ avaṉai aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittaṉar. kuṇavarmaṉ ilaṅkaiyil ciṟitu kālan taṅkiviṭṭup piṉ cāvakañ ceṉṟāṉ. cāvakam pōṉatum avaṉ putta canniyāciyāyp putta cīlattaip pōtittu vantāṉ. annāṭṭil avaṉukku nalla varavēṟpuk kiṭaittatu. ivaṉ  cāvakam ceṉṟa maṟunāḷ cāvaka aracaṉiṉ tāyār putta neṟiyait taḻuviṉāḷ. appāl cāvaka aracaṉum araciyum avarkaḷ kuṭumpattiṉarum pautta camayattai ēṟṟaṉar. itaṉ palaṉāka nāṭē pautta neṟikku āṭpaṭṭatu.
cilakālattiṟkuppiṉ aṭutta nāṭṭu aracaṉ cāvakattiṉ mītu pōrtoṭuttāṉ. maṉṉaṉ kuṇavarmaṉai aḻaittup pakaivaṉiṉ paṭaiyeṭuppai etirttup pōr purivatu tarmamākumā eṉṟu viṉaviṉāṉ. ataṟkuk kuṇavarmaṉ, pakaivaṉai etirttup pōrāṭu vatē āṇmaiyuḷḷa aracarkaḷukku aḻaku; aḵtu aracarkaḷiṉ kaṭamaiyumākum. āṉāl pakaivaṉ mītu tīya eṇṇattaik koḷḷak kūṭātu eṉṟu kūṟiṉāṉ. etir pārttavāṟu pōr etuvum nikaḻavillai. āṉāl pakaivarkaḷ pataṟic citaṟiyōṭat talaippaṭṭārkaḷ. itaṉ niṉaivākac cāvaka maṉṉaṉ kuṇavarma ṉukku oru pautta vikārattaik kaṭṭik koṭuttāṉ.
kuṇavarmaṉ nanti eṉṉum intiya vaṇikaṉukkuc conta māṉa oru marakkalattil cāvakattiṉiṉṟu puṟappaṭṭuc cīṉanāṭ ṭiṟkuc ceṉṟu aṅkup pautta neṟiyai vaḷarttu vantāṉ. ivaṉ cīṉanāṭṭil nāṉkiṉ eṉṉum iṭattil ki.pi. 476ām āṇṭil maraṇam aṭaintāṉ.1
pautta matam tamiḻ nāṭṭil paravi aracāṅkamatamāyp pīṭu peṟṟiruntatu. tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ ellārum pautta neṟiyait taḻuvi iruntaṉar. appāl atē pōl caiṉa camayamum aracāṅka matamāyap paravi iruntatu. itaṉ mūlam nāṭṭil purōkitarkaḷ celvākku oḻintatu. iṟaivaṉukkum makkaḷukkum iṭaiyē niṉṟu makkaḷukkut teyvaṅkaḷiṭamiruntu celvattai yum, nalattaiyum vāṅkik koṭuppatāy naṭittu makkaḷaic  curaṇṭi vanta purōkitarkaḷiṉ vāḻvu aḻintatu. itaṉāl cumārtta kuruvum, caiva camaya cannitāṉaṅkaḷum oṉṟupaṭṭup pautta neṟiyaiyum camaṇa camayattaiyum tamiḻakattiṉiṉṟu tuṭait teṟintaṉar. pauttamum, camaṇamum ātiyil tōṉṟiya nalla vaḻikaḷiṉiṉṟu piṟaḻntu pala ciṟu teyvaṅkaḷaiyum, pūcaimuṟai kaḷaiyum tuṟavikaḷaiyum uṟpatti ceytatōṭu makkaḷaic curaṇṭi vāḻavum pala kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum mūṭanampikkai kaḷaiyum mēṟkoṇṭatē ataṉ aḻiviṟkuk kāraṇamākum.
pauttam tamiḻakattiṉar tēcīya matamāy viḷaṅkiya caivattiṉ mītum vaiṇavattiṉmītum kāḻppuk koṇṭu avaṟṟai aḻip pataiyē piratāṉalaṭciyamākak koṇṭu taṉatu laṭciyattil ōraḷavu veṟṟiyum koṇṭatu. āṉāl iṟutiyil caivamum pautta camayattiṉmītu vañcantīrttuk koḷḷum muṟaiyil kiḷampi atait, tamiḻakattiṉiṉṟu taṉ mūṭṭai muṭiccukaḷōṭu veḷiyē cellumpaṭi ceytatu. inta aṉupavam cāvakattil iru camayaṅkaḷum oṉṟōṭoṉṟa mōtāmal, uṟavāka vāḻum paṭi ceytatu.

5. ennāṭṭiṟkum ēṟṟa civaneṟi
civaneṟi allatu caiva camayam eṉṟu kūṟappaṭuvatu tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ kaṇṭa oru camayamākum. itu tirāviṭap peruṅ kuṭi makkaḷiṭam pallāyiram āṇṭukaḷākap paḻuttu mutirnta paṇ pāṭṭiṉ payaṉākat tōṉṟi avarkaḷ nākarikam uṟum poḻutē ituvum vaḷarntuḷḷatu. iccamayattiṟkum āriya camayattiṟkum evvitat toṭarpum kiṭaiyātu. āṉāl tirāviṭa makkaḷ pāpilōṉiyāviliruntu kaipar kaṇavāy vaḻiyāy intiyāviṟku vantu cintu natik karaiyiṟ kuṭiyēṟi aṅkup paḻamperum nāka rikattai nilaināṭṭiyavarkaḷ eṉṟu pala mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ takka cāṉṟukaḷuṭaṉ kūṟiyuḷḷārkaḷ. mokañcatārō arappā nākarikattaic cumēriyāviṉiṉṟu intiyāviṟku vanta tirāviṭa makkaḷ aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉṉark kaṭṭi vaḷarttu vantaṉar eṉṟu car. jāṉmārṣal, hīrā aṭikaḷ pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ takka cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl caivap pēraṟiñarkaḷāṉa tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷār, tiru.kā. R¥ãukÂa¥ ãŸis, v«.V., cuntarampiḷḷai pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ caivam, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkumuṉ teṉ intiyāvil tōṉṟit tamiḻarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa tūneṟi eṉṟum atu cumēriyā nāṭṭiṟkup pōyp pallāṇṭukaḷ ceṉṟa  piṉṉark kaipar kaṇavāy vaḻiyāy mokañcatārō arappā mutaliya iṭaṅkaḷil taṅki nāḷaṭaivil mattiya intiyāvil taṅki appāl mīṇṭum taṉ tāyakam vantirukkalām eṉṟu karutukiṉṟaṉar.
ivarkaḷiṉ kūṟṟukku viññāṉa vāyilākac cāṉṟukaḷ iruppatākat teriyavillai. perumpālum ilakkiyac cāṉṟu kaḷum, uttēcaṅkaḷumākavē irukkiṉṟaṉa. mēlum ivarkaḷukkut tamiḻum, tamiḻarkaḷum, tamiḻar neṟiyum teṉṉāṭṭil piṟantaṉavē eṉṟu uḷḷattil ūṟik kiṭakkum oru paḻaṅkoḷkaiyai viṭṭu viṭa maṉamillātu kūṟum kūṟṟākavē irukkiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷ āriyarkaḷaippōla vēṟṟu nāṭṭiliruntu iṅku vantu kuṭiyēṟiya varkaḷē eṉṟa karuttai ēṟka muṭiyāmal ivarkaḷ kūṟum katai kaḷē ivai eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
tamiḻakam mutalil makkaḷ vāḻnta nilattiṉ taṉmaikaḷukku ēṟpa nāṉilamāka vakukkappeṟṟatu. appāl iyaṟkaik kōḷāṟṟiṉ payaṉākap putiya nilam oṉṟu arumpi aintu nilamāka vakukkap peṟṟatu. inta aintu nilaṅkaḷukkum āṅkāṅkē perumpāṉmai yākak kāṇappeṟṟa malarkaḷiṉ peyarkaḷē cūṭṭappeṟṟaṉa. malaippakutiyil kuṟiñci malarkaḷ niṟainta iṭattil vāḻntōr kaḷaik kuṟiñci nilamakkaḷ eṉṟum, malai aṭivārattil mullai malar niṟainta iṭattil vāḻntōrkaḷai mullai nila makkaḷ eṉṟum mullaikkum kuṟiñcikkum iṭaippaṭṭa pakutiyil eḻunta varaṇṭa nilappakutiyil, pālai malarkaḷ niṟainta iṭattil vāḻntōrkaḷaip pālai nilamakkaḷ eṉṟum vayalum vayalaic cārnta iṭattil maruta malarkaḷ pūttukkiṭakkum iṭattil vāḻum makkaḷai marutanila makkaḷ eṉṟum kaṭalum kaṭal cārnta iṭatti lum neytal malarkaḷ niṟainta iṭattil vāḻntavarkaḷai neytal nilamakkaḷ eṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar.
ivarkaḷ ellārum mutalil kuṟiñci nilattilē tōṉṟiya varkaḷē. piṉṉar avarkaḷil cilar nāḷaṭaivil malaikaḷiliruntu varum āṟṟiṉ vaḻiyāyk kīḻiṟaṅki vantu malai aṭivārattil taṅkiṉar. appāl oru cilar āṟṟaṅkarai vaḻiyāy vantu marutanilam niṟainta pakutiyil paḷḷamāṉa iṭaṅkaḷil nīr tēṅki niṟpataik kaṇṭu aṅkut taṅkiṉar. avarkaḷil cilar mīṇṭum āṟṟaṅkarai vaḻiyāy āṟu caṅkamam ākum iṭamvarai ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil taṅkiṉar. kuṟiñcikkum, mullaikkum iṭaiyē varaṇṭa nilap pakutiyil vāḻnta makkaḷ piṟkālattil pālaimakkaḷāyiṉar. orē iṉamāka irunta tamiḻarkaḷ orē teyvamum orē paṇpāṭum niṟainta tamiḻarkaḷ piṟkālattil aintu nila makkaḷāy aintu toḻilkaḷaic ceytu aintu peyarkaḷaip peṟṟaṉar. ivarkaḷ kuṟavar, maṟavar, iṭaiyar, uḻavar, paravar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷiṭaiyē mutalil tāy āṭciyē nilaviyatu. tantaikku āṭciyil iṭamillātiruntatu. tāyē kuṭumpat talaiviyāy makkaḷaip peṟṟum pālūṭṭiyum uṇavaḷittum pātukāttum vaḷarttu vantāḷ. appāl antap paḻam perum camūkattil tāyē teyvamāka uyarttappeṟṟāḷ. aṉṟu avarkaḷiṉ tāyt teyvam koṟṟavai eṉṟu kūṟap peṟ ṟāḷ. ivaḷ iruḷ cūḻntakāṭṭil, koṭiya vilaṅkukaḷiṭaiyē taṉ makkaḷaik kāppāṟṟuvatilum avaḷiṉ koṭiya virōti yākiya vilaṅkukaḷiṉ naṭuvil uṇavu tēṭuvatilumākap pōrk kuṇam peṟṟāḷ. taṉ makkaḷaik koṉṟu tiṉṉum koṭiya vilaṅkukaḷōṭu pōrāṭat taṉatu melliya uṭal ēṟṟataṉṟu eṉpatai aṉupavattil aṟintāḷ. appāl avaḷ ārāycci ceyya ārampittāḷ. ceyta ārāycciyiṉ payaṉāka avaḷ vilaṅku kaḷai oḷintiruntu kollavum kallāyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttavum nāḷaṭaivil periya taṭikaḷ kūriya nuṉiyuḷḷa uṟutiyāṉa kampukaḷ vil pōṉṟa karuvikaḷ pōṉṟavaikaḷaip payaṉpaṭuttavum ārampittāḷ. intak koṟṟavaiyē piṟkālattil kāṭu kiḻavō ḷākavum, kāḷiyākavum turkkaiyākavum pōṟṟap peṟṟāḷ. iṉṟum avaḷ uruvam muṟkālattil nirvāṇa kōlattil niṉṟu pakaivarkaḷaic cāṭum payaṅkara vaṭivattil vaittē vaṇaṅkap paṭukiṟatu.
piṉṉar eḻunta camūka vaḷarcciyil āṇ ātikkam tuḷirt tatu. tāy āṭci māṟit tantai āṭci malarat talaippaṭṭatu. tamiḻar vāḻum nilaṅkaḷil maruta nilattil vēntaṉum, kuṟiñci nilattil murukaṉum, mullai nilattil māyaṉum, neytal nilattil varuṇaṉum tōṉṟiṉar. aintu nilattil maruta nilam uḻavut toḻilāl uyarvaṭaiya ārampittatu. aṅkuc celvam peruka ārampittatu. nākarikam tuḷirkka ārampittatu. piraputtuva camūkamum kuṭumpat talaivaṉum piṉṉar aracaṉum tōṉṟiṉāṉ. vēntaṉ civaperumāṉāka uyarttappaṭṭāṉ. mutal teyvamum pālai nilattiṟkuriya taṉipperum teyvamumākiya koṟṟavai civaperumā ṉuṭaiya maṉaiviyākavum, kuṟiñci nilat teyvamākiya murukaṉ koṟṟavai maintaṉākavum civaṉuṭaiya makaṉākavum mullainilat teyvamākiya māyōṉ koṟṟavaiyiṉ tampiyākavum civaperumā ṉuṭaiya maittuṉaṉākavum neytal nilat teyvamākiya varuṇaṉ civaperumāṉuṭaiya paṇiyāḷākavum iṭam peṟṟaṉar.
makkaḷ camūkam vaḷarntatu. poruḷātāra nilai uyarntatu. camaya eṇṇaṅkaḷ nāḷaṭaivil muṉṉēṟṟam aṭaintaṉa. teyvaṅ kaḷukku uruvamum aṇikaḷum āṭaikaḷum uṟaiyuḷum eḻuntaṉa. appāl nāḷaṭaivil avarkaḷukku maṉaivi makkaḷ māmaṉ maru makaḷ aṇṇaṉ tampi paṇiyāṭkaḷ pōṉṟavarkaḷum avarkaḷaip paṟṟiya ariya kataikaḷum pōrkaḷum tiruviḷaiyāṭalkaḷum tōṉṟi malintaṉa.
civaperumāṉuṭaiya maṉaiviyākiya koṟṟavai - catti eṉṟu kūṟappaṭṭāḷ. avaḷ mutalāvatāka vaittu eṅkum pōṟṟap paṭṭu vantāḷ. avaḷuṭaiya valimai ēṟkappaṭṭatu. cattiyāyc civamāki eṉṟu pukaḻntu pāṭap peṟṟatu. cattiyiṉṟēl civam, cavam eṉappaṭum eṉṟum kūṟappaṭṭatu. civaperumāṉuṭaiya āṟṟalē avaṉuṭaiya catti eṉṟu kūṟappaṭum eṉṟu tattuvam pēcappaṭṭatu. āyiram āyiram āṇṭukaḷ ceṉṟum āṇ ātikkam vaḷarntum ātivaralāṟu aḻintu viṭāmal tāyt teyvattiṉ perumai ōraḷavu iṉṟum maṟaiyātiruntu varukiṟatu. ittāyt teyvam paṇṭaiya tamiḻpperuṅkuṭi makkaḷāṉa maṟavarkaḷiṭamum vaṅkāḷikaḷiṭamum iṉṉum iruntu varuvatu cintikkattakkatu.
tāy kuṭumpat talaiviyāy iruntu eppaṭip piṉṉark koṟṟavaiyāy mukiḻttāḷō atupōl marutanilattilum kuṭumpat talaivaṉ nāḷaṭaivil aracaṉāy appāl teyvamāyp piṉṉar civaperumāṉāka mukiḻttuviṭṭāṉ. marutanilattil kuṭumpattalaivaṉāy irunta tantai kāṭṭiluḷḷa kāḷai māṭṭai nāṭṭiṟkuk koṇṭuvantāṉ. atai vākaṉamākap paḻakkiṉāṉ. atai uḻavum vaṇṭi iḻukkavum poti cumakkavum payiṟṟuvittāṉ. makkaḷ iṉattiṟkuk koṭiya pakaiyāka irunta puliyaikkoṉṟu ataṉ tōlai urittu āṭaiyāka uṭutti makkaḷai nirvāṇa nilaiyiliruntu māṟṟiṉāṉ. yāṉaiyōṭu pōriṭṭuk koṉṟu ataṉ tōlai urittup pōrttik koṇ ṭāṉ. māṉaip piṭittup paḻakki atai vaḷarttu vantāṉ. inta arumperum kāriyaṅkaḷai yellām ceyya avaṉ neruppaik kaṇṭāṉ. tiricūlattaic ceytāṉ. maḻuvai uruvākkiṉāṉ. koṭiya pāmpukaḷaiyellām piṭittup paḻakki avaikaḷai aṇikalaṉkaḷākap payaṉpaṭuttiṉāṉ. antap paḻam peruṅ kālattil avaṉ virintu kiṭanta caṭaikaḷaik kaṭṭic caṭāmakuṭa tāriyāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ melliya tōlaip payaṉpaṭuttic ciṟiya uṭukkaiyākac ceytu koḷḷa muṟpaṭṭāṉ. aṉṟu kaṇṭa namatu kulattiṉ mutal tantai talaivaṉākavum piṉ teyvamākavum teyvaṅkaḷukkellām teyvamāṉa civaperumāṉākavum uyarttap peṟṟālum avaṉatu āti uruvam māṟṟappeṟātu vaittiruppatu namatu uyarnta paṇpāṭākap pōṟṟappaṭukiṟatu. ātiyil tamiḻar kaṇṭa civaṉ tāṭiyum mīcaiyum uṭaiyavaṉākavum iraṇṭu karaṅkaḷai uṭaiyavaṉākavum irukka vēṇṭum eṉpatu eṉatu karuttu.
civaperumāṉ
ulakilē tamiḻar oru taṉiyiṉam. avarkaḷ moḻiyum ōr uyartaṉic cemmoḻi. avarkaḷ teyvamākiya civaṉum oru taṉittaṉmai peṟṟavaṉ. iṟṟaikku iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpē civaṉ tamiḻar camūkattil celvākkup peṟa ārampittuviṭṭāṉ eṉpatu aṟiñar cilariṉ karuttu. āṉāl mokañcatārō nākarikattil civaṉ pacupatiyāy 5000 āṇṭu kaḷukku muṉpē uruvam peṟṟu eḻuntuviṭṭāṉ eṉṟu aṟiñar palar muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
civaṉ carva vallamaiyuḷḷa taṉipperuṅ kaṭavuḷ. avaṉ piṟavātavaṉ; iṟavātavaṉ avaṉukkut tāyum illai; tantaiyum illai. avaṉē muḻumutaṟ poruḷ. avaṉ eṉṟum avatāram ceyvatillai. avaṉ oru poḻutum  oru tāy vayiṟṟil piṟantu maṉitaṉāka vantu makkaḷukkuk kāṭci aḷippatō aṟputaṅkaḷaic ceyvatō illai. avaṉukku maṉaiviyō makkaḷō illai. avaṉ aruḷāḷaṉ; aṉpuṭaiyavaṉ; avaṉ oruvaṉē teyvam. ulakil tirumāl nāṉmukaṉ eṉṟu collappaṭṭavarkaḷ ellō rum piṟantu iṟantu maṟaintu pōkak kūṭiyavarkaḷē. civaṉukku etaṉmītum veṟuppum viruppum illai. ulakiluḷḷa ellā uyirkaḷum avaṉuṭaiya makkaḷē. makkaḷ aṉaivarum iṉpuṟṟut taṉṉōṭu kalantuviṭuvatu avaṉatu ācai. avaṉukku ātiyum illai. antamum illai. avaṉai ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ iv vaṇṇattaṉ avaṉ ivvuruvai uṭaiyavaṉ, intap peyarai yuṭaiyavaṉ eṉṟu evarum avaṉukku ilakkaṇam kūṟa muṭiyātu eṉṟu iṉṟalla cumār 1500 āṇṭukaḷukku muṉpē namakku aṟi vuṟuttiyuḷḷaṉar. tamiḻmaṟai eṉṟu pōṟṟappaṭum tirumantirattil,
aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civa māva tārum aṟikilār
aṉpē civamāva tārum aṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntirun tārē
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. caiva camaya maṟaikaḷuḷ oṉṟākak karutappeṟum. tiruvācakattil
	tāyumili tantaiyili tāṉṟaṉiyaṉ, kāṇēṭi					(tiruvācakam 12. tiruccāḻal 3)
orunāmam ōruruvam oṉṟum illāṟ kāyiram
tirunāmam pāṭinān teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō					(tiruvācakam 11. tirutteḷḷēṇam 1)
eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. caiva camaya aṟiñarkaḷ ellārum tam maṟaikaḷil oṉṟākap pōṟṟappaṭum tirunāvukkaracar tēvārattil,
.................................................................................................................
oppuṭaiya ṉallaṉ oruvaṉallaṉ ōruraṉallaṉ oruvamaṉilli
appaṭiyum anniṟamum avvaṇṇamum avaṉaruḷē kaṇṇākak 			kāṇiṉallāl
ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ ivaṉiṟaivaṉ
		eṉṟeḻutik kāṭṭoṇātē
eṉṟum,
nūṟu kōṭi piramarkaḷ nontiṉār
āṟukōṭi nārāyaṇa raṅṅaṉē
ēṟu kaṅkai maṇaleṇṇil intirar
īṟilātavaṉ īcaṉ oruvaṉē
eṉṟum cettuc cettup piṟappatē veṉṟu patti ceymaṉap pāṟaikaṭ kēṟumō? eṉṟum kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
iḵtaṉṟic caiva camaya nūlkaḷil iṟaivaṉaip paṟṟik kūṟum ilakkaṇam appaḻukkaṟṟatu. oppuvamaiyaṟṟatu. teyvam uyirka ḷiṭattu mika aṉpuṭaiyatu. ataṉ paṭaippil uyarvu tāḻvu kiṭaiyātu. aḵtu ulakil oruvaṉai antaṇaṉākavum maṟṟoru vaṉaip pulaiyaṉākavum, oruvaṉai aracaṉākavum maṟṟoru vaṉaip piccaikkāraṉākavum paṭaikkavillai. makkaḷiṉ naṉ muyaṟcikkellām tōṉṟāt tuṇaiyāka niṉṟu ellārkkum iṉpantara viḻaiyum aruṭcōti. ataṟku āṇ eṉṟum peṇ eṉṟum pāl vēṟṟumaikūṭa illai ellārum tamakkiṉiya makkaḷ eṉṟu karutum aṉpuruvam. ellārum iṟaivaṉai nērē aṇukalām. avaṉaiyaṭaiya vakkīlkaḷ evarum tēvaiyillai. avaṉukkup pālum vēṇṭā paḻamum vēṇṭā. avaṉukkup poṉṉum maṇṇum oṉṟē. maṇikaḷum kallum oṉṟē eṉṟel lām camaya nūlkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. avaṉukku vīṭō, māṭamāḷikaiyō etuvum tēvai illai. avaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉṟu vaḷḷuvaṉ pōṉṟa aṟavōrkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ. makkaḷ uṭalē iṟaivaṉ uṟaiyum kōyil eṉṟu tirumūlar pōṉṟa aṟiñarkaḷ aṟivuṟuttu kiṟārkaḷ. iḵtu ivvāṟirukka iṟaivaṉaip paṟṟik kūṟum purāṇak kūṟṟukaḷ palavum makkaḷukkut teyva uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭa aṟiñar palar kūṟiya kataikaḷum, aṭiyār palar tam vāḻakkaiyil kaṇṭa aṉupavaṅkaḷum camayañāṉikaḷ teyvat taṉmaiyai viḷakka iṟaivaṉait tantaiyākavum, tāyākavum, tōḻaṉākavum kātalaṉākavum vaittup pāṭiya pāṭṭukkaḷu mākum. pala kataikaḷ iṟaivaṉiṉ āṟṟalaiyum avaṉatu aruḷai yum eṭuttukkāṭṭap pēraṟiñarkaḷ aṟivuṭaiya makkaḷukku eṭuttukkāṭṭiya tattuvaṅkaḷākum. ataṟkuc camaya ñāṉikaḷiṭam poruḷ kēṭṭuṇaralām. civaperumāṉai ulakukku oruvaṉāy niṉṟāy nīyē eṉṟu appar pāṭi civaṉ ulaka makkaḷukkellām uriyavaṉ eṉṟum uraittiṭṭār eṉpatai nām maṟakkak kūṭātu.
caivam
caivam tamiḻar kaṇṭa ōr aṉpu neṟi. ataṉ teyvam civaperumāṉ. paṇṭaikkālattil tamiḻarkaḷukku aṟam kūṟum nāṉmaṟaikaḷ tamiḻil iruntaṉa. kālak kōḷāṟiṉāl avaikaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. ippoḻutu antap paḻamperum maṟaiyiṉ karuttai viḷakku muṟaiyil tēvāram, tiruvācakam, tirumantiram, tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷ uḷḷaṉa.
caivam civaperumāṉ oruvaṉait tavira vēṟu etteyvat taiyum muḻumutaṟ poruḷāka ēṟṟuk koḷḷavillai civaṉ tamiḻar kaṇṭa teyvantāṉ; eṉṟālum civaṉ ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉ eṉṟu caivaneṟi kūṟukiṟatu. caivam cumārttampōl or iṉattavarkku maṭṭum uriya matam aṉṟu. ellāc camayamum iṟaivaṉāl uruvākkappaṭṭa matam eṉṟālum iṭaikkālattil accamayattiṉ puṉita uruvaṅkaḷ māṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. caivamō ataṉ mūlatattuvattaic ciṟitum māṟṟātu ulakil oru ciṟiya eṟumpu mutal periya yāṉai īṟāka - aṟivuṭaiya makkaḷ uḷpaṭa ellā uyirkaḷiṭattum aṉpukoḷḷac ceyyum puṉita māṉa camayamāka viḷaṅkivarukiṟatu. intac camayam cātiyai oḻikka vanta camayam. veḷḷaikkāraṉāyiruntālum cari karuppu niṟa nīkrōvaṉāka iruntālum cari, mañcaḷ niṟa maṅkōliyaṉāka iruntālum āriyappārppāṉāka iruntālum, kēraḷa nāṭṭup pulaiyaṉāka iruntālum allatu mulim, yūtaṉ, kiṟittavaṉ, pauttaṉ, camaṇaṉ mutaliya yārāka iruntālum cari civaperumā ṉuṭaiya aṉpaṉāka vāruṅkaḷ eṉṟu nalvaravu kūṟukiṟatu. civaṉai muḻumutaṟkaṭavuḷāka ēṟṟukkoṇṭavarkaḷ iḻikulattārā yiṉum, toḻunōyarāyiṉum paravāyillai; avarkaḷ eṉ cakōtarar, eṉ teyvam eṉṟu civaṉai muḻumutaṟ poruḷāka ēṟṟuk koḷḷātavarkaḷ aracarāyiruppiṉum evvita uyarnilaiyi liruntālum avarkaḷai nāṅkaḷ matikkamāṭṭōm eṉṟum kūṟukiṟatu.
caṅkaniti patumaniti iraṇṭum tantu
		taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruva rēṉum
maṅkuvār avarcelvam matippō mallō
		mātēvark kēkānta ralla rākil
aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻunō yarāy
		āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉum
kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉpa rākil
		avarkaṇṭīr nāmvaṇaṅkuṅ kaṭavu ḷārē					(nāvukkaracar tēvāram, taṉittiruttāṇṭakam 10)
eṉṟa tēvāram namakku nalla eṭuttuk kāṭṭākum.
paṇṭait tamiḻar kaṇṭa paḻutta caivam aṉpai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. āṇmaiyai aṇikalaṉākak koṇṭatu. vīrattai ilaṭciyamākak koṇṭatu. tiyākattait teyvappaṇi yākak koṇṭatu. paṇṭaic caivam oruvaṉ civaṉukku āṭpaṭṭu viṭṭēṉ eṉṟu kūṟiviṭṭāl avaṉait taṉ tantaiyākat tāyākat tamaiyaṉākat tampiyāka ēṉ? taṉ kaṭavuḷāṉa civaperumāṉāka eṇṇi avaṉaip pōṟṟiyatu. caivarkaḷ, avaṉ pūṉai tiṉṉum pulaiyaṉ eṉṟō iḻikulattāṉ eṉṟō karutātu avaṉaic camamāka uṭkāravaittu uṭaṉiruntu uṇṭu vantaṉar.
cātti rampala pēcum caḻakkarkāḷ
kōtti ramuṅku lamuṅkoṇ ṭeṉceyvīr
pātti rañciva meṉṟu paṇitirēl
mātti raikkuḷ aruḷumāṟ pēṟarē
eṉṟu appar cuvāmikaḷ aṟivuṟuttiyuḷḷatu namatu karuttai valiyuṟuttuvatākum. āticaivam oruvaṉ pulaiyaṉāka irun tālum, nīkrōvaṉāka iruntālum, cīṉaṉāka iruntālum avaṉ pulāl uṇavu pucippavaṉāka iruntālum civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷāka ēṟṟuk koṇṭēṉ eṉṟu kūṟi neṟṟiyil tirunīṟṟai aṇintuviṭṭāl avaṉaic caivaṉāka ēṟṟu avaṉōṭu aru kiruntu uṇṇumpaṭi uttaraviṭṭatu. avarkaḷōṭu koḷviṉai koṭuppiṉaikaḷ ceytu koḷḷalām eṉa vitivitittatu. caiva meyyaṉparkaḷ, civaṉuṭaiya meyyaṭiyārkaḷ paṟaiyarāy irun tālum, kuyavarāy iruntālum, vaṇṇārāy iruntālum, evarā yiruntālum avarkaḷai vāḻttiṉar; vaṇaṅkiṉar; avarkaḷai varavēṟṟu upacarittaṉar. avarkaḷai nāyaṉmārākap pōṟṟiṉar. avarkaḷaik kōyilukkuḷ aṉumatittaṉar. piṟkālattil avar kaḷiṉ uruvaccilaiyaik kōyilil vaittuk kauravittaṉar. vaṇaṅkiṉar. caivam īṉarkaḷaiyum tīṉarkaḷaiyum vaḻukki vīḻntōrkaḷaiyum uyarkulattōrākkiyatu; oḻukkattil ciṟanta uttamarkaḷākkiyatu, kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, pulāl uṇavu mutaliyavaikaḷai nīkki nāṭoṟum uṭaṟ tūymai ceytu nallāṭai puṉaiyum uyarkulattōrkaḷāka uyarttiyatu. caiva camayattaic cārnta āṇmakkaḷ palar camayattaip parappa uṭal poruḷ āvi aṉaittaiyum tiyākañ ceyya muṉ vantaṉar. cilar tuṟavaṟam mēṟkoṇṭu ulakameṅkum caivam parava āvaṉaceyya muṉ vantaṉar. iḷampeṇkaḷ palar civaṉai vaḻipaṭum aṉparkaḷait tavira vēṟu evaraiyum maṇantu koḷvatillai eṉṟu uṟuti pūṇṭaṉar. cilar tirumaṇa vāḻkkaiyait tuṟantu civattoṇṭu purintuvantaṉar. kōyilil tiruppaṇi āṟṟiṉar.
attēvar tēvar, avartēvar eṉṟiṅṅaṉ
poyttēvu pēcip pulampukiṉṟa pūtalattē
pattētum illāteṉ paṟṟaṟanāṉ paṟṟi niṉṟa
meyttēvar tēvarkkē ceṉṟūtāy, kōttumpī					(tiruvācakam, tirukkōttumpi 10-5)
eṉṟum
eṅkaḷ perumāṉ uṉakkoṉ ṟuraippōṅ kēḷ!
eṅkoṅkai niṉṉaṉpar allār tōḷ cēraṟaka!
eṅkai uṉakkallā teppaṇiyuñ ceyyaṟka!
kaṅkul pakaleṅkaṇ maṟṟoṉṟum kāṇaṟka!					(tiruvācakam, tiruvempāvai 7-19)
eṉṟum
koḷḷēṉ purantaraṉ māl ayaṉ vāḻvu kuṭikeṭiṉum
naḷḷē ṉiṉataṭi yāroṭal lālnara kampukiṉum
eḷḷēṉ ṟiruvaruḷālē irukkap peṟiṉiṟaivā!
uḷḷēṉ piṟateyvam uṉṉaiyallāteṅkaḷ uttamaṉē				(tiruvācakam 5, tiruccatakam 2)
eṉpavaikaḷ nalla eṭuttuk kāṭṭukkaḷākum.
caivam aṉpu neṟiyāy viḷaṅkiyatāl puḻu pūcci mutal marañceṭikoṭi varai ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu pārāṭṭu vatē mūlakkoḷkaiyāy vaittu iruntatāl maṉita varkkattai nēciyātiruppatu eṅṅaṉam? aṉpu vaṭivāy amainta civaṉait teyvamākak koṇṭa makkaḷ maṟṟavarkaḷai iḻikulattāṉ eṉṟum, ūṉtiṉpavaṉ eṉṟum oḻukkam tavaṟiyavaṉ eṉṟum kaṟuppu niṟattāṉeṉṟum, vitavai eṉṟum, arakki eṉṟum, kaṇavaṉāl viraṭṭappaṭṭavaḷ eṉṟum, tāci eṉṟum evvāṟu iḻittuk kūṟamuṭiyum? ellōraiyum tantaiyākavum, tāyākavum, cakōtaraṉākavum, cakōtariyākavum eṇṇi avarkaḷai uyarttiya tāl caivam uyarnta neṟiyākap pōṟṟappaṭṭatu. inneṟiyai milēccarkaḷākak karutappeṟṟa āriyarum, vēṭarum, uḻavarkaḷum kuṟavarkaḷum paravarkaḷum piṟarum ēṟṟu oru kulattōr āyiṉar. caivañcārntu civaṉai vaḻipaṭṭōr taṅkaḷiṉ meynneṟiyai ulakameṅkum parappa muṉvantaṉar. atu kumari toṭṭuk kāṣmīram varai - ēṉ? āpkāṉitāṉam varaiyiluṅkūṭap paraviyatu. kāṣmīr maṉṉar uḷpaṭak kāṣmīrattil vāḻum palvēṟu iṉattavarkaḷum caivattait taḻuviṉar; ilaṅkaiyil uḷḷa nākarkaḷum taḻuviṉar. āriyarkaḷ arakkarkaḷ eṉṟu kūṟum irāvaṇaṉum avaṉ maṉaivi maṇṭōtariyum caivantaḻuvic civaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
ērtarumē ḻulakētta evvuruvun taṉṉuruvāy,
ārkalicūḻ teṉṉilaṅkai aḻakamarvaṇ ṭōtarikkum
pēr aruḷ iṉ pamaḷitta peruntuṟaimē yapirāṉai. 					(tiruvācakam)
eṉṟu tiruvācakattil maṇivācakap perumāṉum, tiruvālavāyt tirunīṟṟup patikattil,
irāvaṇaṉ mēlatu nīṟu eṇṇattakuvatu nīṟu					(tirunīṟṟuppatikam 8)
eṉṟu tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉārum kūṟiyiruppatu ārāyat takkatu. itaṟku uraikaṇṭa aṟiñarkaḷ tirilōka cañcāriyākiya irāvaṇaṉ taṉakku vāytta celvap perukkattai matittut tirunīṟṟai yavamatikkāmal, atai uṭampil aṇintu civapirāṉ aruḷaip peṟṟāṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
mēlum, irāvaṇaṉ civaliṅkattai vaittum pūcai ceytu vantāṉ eṉṟu terikiṟatu. ciṟpat tuṟaiyaip paṟṟi naṉku ārāynta aṟiñar tiru. kōpināta rāv avarkaḷ tamnūlil, irāvaṇaṉ cellum iṭaṅkaḷukkellām cuvarṇaliṅkattai eṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟum avaṉ kālan tavaṟāmal iliṅka pūcai purintu vantāṉ eṉṟuṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
ivaṟṟāl, tamiḻar kaṇṭa caivaneṟi tamiḻakattilē piṟanta teṉṟālum atait tamiḻakattilē vaittup pōṟṟa vēṇṭum eṉṟum atu tamiḻnāṭṭilēyuḷḷa vēḷāḷarkaḷiṉ taṉiyuṭaimai eṉṟum iṉṟu eṇṇuvatu pōl muṉṉar yārum eṇṇavillai eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
eṉṉāṭ ṭavarkku iṟaivā pōṟṟi
eṉṟu kūṟum tiruvācaka uṇmaikkēṟpa mikat toṉmaiyāṉa kālattil kaṭal kaṭantu ceṉṟu ilaṅkaiyiluḷḷa nākar iṉatta varkaḷukkum piṟarukkum civa neṟiyaip pōtittuc caivan taḻaiyac ceytirukkiṉṟaṉar eṉpatai eṭuttuk kāṭṭavē iṅku irāvaṇaṉ varalāṟṟai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm. tamiḻar kaṇṭa neṟiyeṉ ṟālum ilaṅkaiyiluḷḷa nākarkaḷ civaperumāṉukku aṭiyava rāki avarai inta ūṉakkaṇṇāl kāṇum pākkiyam peṟṟiruk kiṉṟārkaḷ. camaya kuravarkaḷāl pōṟṟappeṟum pākkiyam peṟ ṟuḷḷārkaḷ. nākarkaḷ - ēṉ? arakkarkaḷ eṉṟu nam pakaivar kaḷāl kūṟappaṭupavarkaḷ tamiḻarkaḷaiviṭac civaṉukku uṟṟavar kaḷāy iruntaṉar eṉpataṟkum eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uṇṭu.
teyvap pulavar cēkkiḻār eṉṟu caivarkaḷ pōṟṟip pukaḻum pēraṟiñar.
mūvēntar tamiḻvaḻaṅkum nāṭṭiṟ kappāl
mutalvaṉār aṭicērnta muṟaimai yōrum
eṉṟu kūṟum poṉmoḻi koṇṭu caivam paranta vaḻi niṉṟu aruḷ toṇṭu āṟṟivara vēṇṭum eṉṟum, atuvē caivar kaḷiṉ mutal vēlai eṉṟum, paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar. tamiḻnāṭṭuc caivap periyārkaḷ 1000 āṇṭukaḷukku muṉpē,
āḻka tīyatel lāmaraṉ nāmamē
cūḻka vaiyaka mumtuyar tīrkavē
nāṉpeṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam
eṉṟum muḻakki vantuḷḷaṉar. mēlum, caivaneṟiyai ulakameṅ kum parappa vēṇṭum eṉṟum, atuvē caivarkaḷ ovvoruvarum ceyyavēṇṭiya kaṭamai eṉṟum caiva camaya kuravarkaḷ āṇai yiṭṭuc ceṉṟaṉar. piṟa camayattavaraic caivattil cērttukkoḷva taṟkuc caiva camaya cāttiram muraṇpaṭavillai. caivaneṟiyait tamiḻakattil maṟumalarcciyaṭaiyac ceyta appar cuvāmikaḷē camaṇa camayattiṉiṉṟu caivantaḻuviyavarāvār. atōṭu, makēntira varma pallavaṉ eṉṉum camaṇa maṉṉaṉaiyum caivam taḻuvac ceytār. avaṉai caivattai uyarttat tūṇṭiṉār eṇṇaṟṟa kaṟkōyilkaḷai eḻuppat tūṇṭiṉār. pala pauttarkaḷaiyum camaṇarkaḷaiyum caivaneṟikku aḻaittu vantār. tiruñāṉa campantap perumāṉ kūṉ pāṇṭiyaṉaiyum piṟa laṭcōpa laṭcam makkaḷaiyum camaṇa camayattait tuṟantu caivantaḻuvac ceytār. caivam oru tēṅkik kiṭakkum kuṭṭai aṉṟu. atu nalla nīrōṭṭa muḷḷa cuṉaiyākum. atu makkaḷiṉ aṟivut tākattait tīrkkum kuḷirnta puṉitamāṉa taṇṇīrākum. atu paṇṭaik kālattilē ōr aṉaittulaka matamāy viḷaṅkiyatu. atu pautta matam pōṉṟu kaṭal kaṭantu ceṉṟu ulaka makkaḷaiyellām taṉ pakkam aḻaittu vantatu.
caivam ōr aṉaittulaka neṟi. iṉṟaiya purōṭṭaṭaṇṭu matampōl āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē intiyāvilum veḷi nāṭṭilum parappappaṭṭu vantatu. caivattai ulakameṅkum parappap pala maṉṉarkaḷum kurumārkaḷum muṉvantaṉar. caivacamayap periyārkaḷ caivattai ulakameṅkum parappa vēṇṭum eṉṟu caiva makkaḷukku āṇaiyiṭṭaṉar.
caivam aruṇeṟi. aruḷāḷarkaḷē! ulakai uṟṟu nōkkuṅkaḷ; ulakil enneṟi peruki irukkiṟatu; aruṇeṟiyā? maruṇeṟiyā? uṉṉuṅkaḷ! kolaic cālaikaḷiṉ perukkai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu! kolaik karuvic cālaikaḷiṉ perukkai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu! antō! uḷḷam naṭukkuṟukiṟatu! ik kolaip perukkiṟkuk kāraṇar yāvar? cīvakāruṇyattai mūla tarmamākak koṇṭuḷḷa caivarkaḷākiya nīṅkaḷallavā? caivar kaḷē! uṅkaḷ camayam yātu? nīril mūḻkuvatā? nittam nittam tuṇi tōyppatā? nīṟiṭuvatā? aṉuṭṭāṉañ ceyvatā? kōyil valam varuvatā? aṉṟu; ivai yāvum puṟavoḻukkaṅkaḷākum. cīva kāruṇya neṟiyē uṅkaḷ neṟi. aḵtillaiyēl, kuḷittalum pūcaṉaiyum piṟavum eṉṉām? nīṅkaḷ uṅkaḷ aruḷ toṇṭai āṟṟi iruppiṉ ulakil uyirkkolai nikaḻumā? pulaip pucippu nikaḻumā? uyirkkolaiyum pulaip pucippum maṭaṅkaḷaiyum tīṇṭumaḷavu paraviyiruppataik kavaṉikkiṉṟīrkaḷā? caiva ulakiṉ kavalaiyīṉameṉṉē! eṉṉē! iṉi aruḷ ulakam maṟaiyumō eṉṉum accam uṇṭākiṟatu. uṅkaḷ oṟṟumai iṉmai, uḻaip piṉmai cittānta ñāṉattai ulakukku aṟivuṟutta muṉ varāta `taṉṉalam ulakait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa. nañcamayam tamiḻarkkē urittu - atu tamiḻ nāṭṭaḷavilē kaṭṭuppaṭṭuk kiṭattal vēṇṭum eṉṉum kuṟukiya nōkkattai utaṟit taḷḷuṅkaḷ; nāṉāpakkaṅkaḷilum aruṇeṟiyōmpa muyaluṅkaḷ. paranta nōkkuṭaiya oru koḷkaiyai - maṉpataikkuriya oru camayattaip piṟarkkup payaṉpaṭuttātu ataic ciṟaippaṭuttuvatum ciṟumaip paṭuttuvatum aṟamāmō? ettuṇaiyō uyirkaḷ aruḷuṇarvu peṟuvatai maṟippatu maṟacceyalaṉṟō? ataṉiṉum vaṉkaṇ - koṭumai - kolai - vēṟeṉṟuṇṭō? tāṉattiṟ ciṟanta tāṉam etu? ñāṉa tāṉamaṉṟō? ataiyā taṭuppatu? āṇṭavaṉ aruḷ amutaip parukac `cēravāruñ cekattīrē eṉṟu uṅkaḷ āṉṟōr ulakai nōkkik kūvi aḻaittiruppataik karutuṅkaḷ.............................. ........................................................................................................... uṅkaḷukku eṉṉa illai? aṟivu nūlkaḷ illaiyā? aṉpu nūlkaḷ illaiyā? aruṇūlka ḷillaiyā? ellām uṇṭu. vēṇṭaṟpālatu eḻucciyē. nerup piṭai niṉṟa ñāṉa campantarai niṉaiyuṅkaḷ; nīṟṟaṟaiyil kiṭantu kaṭalil mitanta nāvaraiyarai niṉaiyuṅkaḷ; āṇṭavaṉait tūtu koṇṭa āṇṭakaiyai niṉaiyuṅkaḷ; aiyaṉai maṇ cumappitta aṉparai niṉaiyuṅkaḷ. niṉaintu niṉaintu ūkkaṅkoḷḷuṅkaḷ. nīlakaṇṭar uṟutiyum, iyaṟpakaiyiṉ īkaiyum, meypporuḷiṉ poṟumaiyum, kaṇṇappariṉ kaṉivum, maṅkaiyarkkaraciyiṉ vīramum eṅkē pōyviṭṭaṉa? piṟarkkuḻaikka nīṅkaḷ puṟappaṭṭāl immāṇpukaḷellām uṅkaḷiṭattil poṅki yeḻum eṉpatu tiṇṇam. meykaṇṭa cāttiram eṉṉum ñāṉavāḷ irukkum poḻutu uṅkaḷukkeṉṉa accam?............................ .......................................... ......................... aruḷulakam uṅkaḷai aḻaikkiṟatu, cevi cāyuṅkaḷ. aṉpuḷaṅ koṇṭu eḻuṅkaḷ. toṇṭāṟṟap puṟappaṭuṅkaḷ. vittakam pēca vēṇṭā; paṇiceyyap puṟappaṭuṅkaḷ. uṅkaḷ aruṇeṟi ulakelām paravappōvatu uṇmai. mēl nāṭum kīḻ nāṭum oṉṟupaṭṭu īṉappōkum ulaku uṅkaḷ aruṇeṟiyaiyē taḻuvum. anneṟiyē avvulakiṟkuriya neṟiyākum. ātalāl, anneṟi vaḷarkka eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ.1
eṉṟa oli tamiḻ nāṭṭil nēṟṟum olittatu; āṉāl, paṇṭu oḻitta oliyiṉ etiroliyē itu. paṇṭaiya tamiḻarkaḷiṉ aṟavurai kēṭṭut tamiḻnāṭṭu vāliparkaḷ viḻippuṟṟeḻuntaṉar. caivaneṟiyai veḷi nāṭṭil parappa muṉvantaṉar. āṇkaḷum peṇkaḷum camayappiracārañ ceyyap puṟappaṭṭārkaḷ. nūṟṟuk kaṇakkāṉa toṇṭarkaḷ malēyā, kampōcakam, cāvakam, pāli pōrṉiyō, campā mutaliya tīvukaḷukkellām ceṉṟu mātak kaṇakkāyk kappal ēṟi iṉṉal pala aṉupavittuc ceṉṟu aṅku laṭcōpa laṭcam makkaḷaic caivan taḻuvac ceytaṉar. kaṭal toṭṭu malai varai eṅkum civaṉ peyarai olikkac ceytaṉar. aṉpu neṟiyaip parappiṉar. malaikaḷilum kāṭukaḷilum kaṭaṟkarai kaḷilum oppaṟṟa civālayaṅkaḷai eḻuppiṉar. eṅkum tēvāram tiruvācakam paṇṇōṭu olikkac ceytaṉar. tamiḻkkalaikaḷum paṇpāṭum nākarikamum, oḻukkamum paravac ceytaṉar.
ulakiluḷḷa oppaṟṟa kalaimētaikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntu avarkaḷiṉ pōṟṟutalukku urittāṉa cāvaka nāṭṭuk kōyilkaḷum, ciṟpavaṭivaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum, nāṭṭiyaṅkaḷum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum pāratanāṭṭiṉiṉṟu ceṉṟavaikaḷ eṉpatai maṟuppār. evarum illai. iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷum, teyvaṅkaḷum pūcai muṟaikaḷum pautta mata nūlkaḷilum cumārtta mata campiratāyaṅkaḷilum caivamata nūlkaḷilum naṉku kāṇappaṭuvaṉavāka miḷarkiṉṟaṉa. pōrōputūr kōyilaiyum  ciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyum uṟṟu nōkkum poḻutu itai uruvākkiya ciṟpikaḷ tirāviṭa nāṭṭuk kammāḷarkaḷē eṉṟu naṉku terikiṟatu. ivarkaḷ annāṭṭil kuṭiyēṟi annāṭṭu makkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu viṭṭaṉar. avarkaḷ nirmāṇitta kōyilkaḷum avarkaḷ cetukkiya cilaikaḷum paṭimaṅkaḷum ciṟap ilakkaṇaṅkaḷum, alaṅkārat taṉmaikaḷum, amaippu muṟaikaḷum teṉ intiya muṟaikaḷai - tirāviṭa muṟaikaḷaip perumpālum ottiruk kiṉṟaṉa eṉpatil eḷḷaḷavum aiyam illai.
cāvaka nāṭṭil tōṉṟiya namatu kalaic ciṉṉaṅkaḷai iyaṟkai taṉ vaṉceyalāl aṭiyōṭu aḻittuviṭavillai. avaikaḷaik kaṇṭupiṭittu ārāyntu ataṉ ciṟappai ulakiṟku uṇarttiya perumai car. ṭāmpōr rāpiṉ eṉṉum aṟiñarkkē uriyatākum.
cāvakanāṭṭil eḻunta araciyal pōrāṭṭattiṉālum, pōrkaḷiṉālum nāṭu nakaraṅkaḷ ellām kāṭākik kalaik karuvūlaṅkaḷ ellām makkaḷ kāṇamuṭiyāta iṭaṅkaḷāka māṟi viṭṭaṉa. kalaik karuvūlaṅkaḷ maṇmēṭiṭṭu marañceṭi koṭikaḷ niṟaintu putarkaḷ niṟainta pulikkukaikaḷāyp, pāmpum, nariyum vāḻum iṭaṅkaḷāy māṟiviṭṭaṉa. kāṟṟiṉālum maḻaiyiṉālum pala pakutikaḷ carintu vīḻntu kiṭantaṉa.
avaikaḷaiyellām car.ṭāmpōr rāpiṉ mikac ciramappaṭṭuk kaṇṭupiṭittu avaikaḷ aḻintu citaintu viṭātu pātukāttu ulakiṉ aṟputamāṉa kalaippaṇṭāram cāvakattil uḷḷatu eṉṟu ulakiṟku uṇartti ulaka mētaikaḷ ellām vantu kaṇṭukaḷikkum kalaikkōyilāka viḷamparappaṭuttiyataṟku nām avarukkup peritum naṉṟi celuttak kaṭamaip paṭṭuḷḷōm. ivaratu cīriya muyaṟci veṟṟi peṟṟup pallāṇṭukaḷ kaṭanta piṉṉarē aracāṅkam akkaṟai celutta muṉ vantatu. appāl tāṉ aracāṅkam  toṉmai vāynta poruḷkaḷaiyum niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷaiyum pātukākka vēṇṭum eṉṟa caṭṭam iyaṟṟavum muṉ vantatu. cāvaka nāṭṭil aṉṟiruntatu ulāntā aracāṅkam. ippoḻutu iruppatu iculāmiya aracāṅkam. ataṉāl intuk kōyilkaḷaiyum teyvīka uruvaṅkaḷaiyum pātukāppataṟku atikamāṉa akkaṟaikāṭṭa muṭiyavillai. cāvakanāṭṭil kāṭu cūḻnta pakutikaḷil pala pauttap paḷḷikaḷum, caivat tiruk kōyilkaḷum iṭintu citaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa pala ariya ciṟpa vaṭivaṅkaḷum, cilaikaḷum paṭimaṅkaḷum, cācaṉaṅkaḷum muṉṉar āṭci purinta veḷḷaiyar kaḷiṉ aracāṅkam mēṉāṭukaḷukku eṭuttuc cella aṉumatit tuḷḷatu. ataṉāl cāvaka nāṭṭukkalaik karuvūlaṅkaḷ ulāntā, pirāṉcu, iṅkilāntu, jermaṉi, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil uḷḷa tol poruḷkāṭcic cālaikaḷilum paṇam paṭaitta veḷḷai mutalāḷikaḷ palariṉ illaṅkaḷilum kāṭcip poru ḷāka iṉṟu tikaḻntu varukiṉṟaṉa.
potuvāka intiyarkaḷum ciṟappākat tirāviṭap peruṅ kuṭimakkaḷum, cāvakanāṭṭiṟkuc ceṉṟu taṅkaḷiṉ kalaikaḷum, camayaṅkaḷum makkaḷum aṅkuc cātittateṉṉa? aṅku vāḻnta nammuṭaiya makkaḷ aṅku ennilaiyil iṉṟuḷḷaṉar? iṟutiyil avarkaḷum  avarkaḷiṉ camayaṅkaḷum, kalaikaḷum eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu aṅkup pōyp pārkkavō ārāyavō vēṇṭum eṉṟa eṇṇam ituvarai tōṉṟavillai. āṉāl nām aṅkup pōy ārāyntāl pala putumaikaḷaik kāṇamuṭiyum. aṅkup pala mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ pōyp pala ariya varalāṟṟuṇmaikaḷai ārāyntu veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ aṟiviṟkup pulappaṭāta kaṇṇiṟkut teriyāta eṇṇaṟṟa putumaikaḷai nām aṅkuc ceṉṟāl kāṇa muṭiyum.
intō - cāvaka nākarikam iṅku ēḻām nūṟṟāṇṭōṭu iṇaintu aikkiyappaṭṭu iruntatu. āṉāl atikāra pūrvamāṉa camayak kōṭpāṭṭu muṟai tamiḻaka mūlat tōṟṟattaiyuṭaiyatāka irukkiṟatu. makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa nampikkaiyum anta aṭip paṭaiyilē iruntatu. iṉṟum anta aṭippaṭai nilavukiṟatu; cāvaka makkaḷiṭaiyē paravalākak kāṇakkiṭakkum āṉmīkak kōṭ pāṭṭilum camayac caṭaṅkukaḷilum tamiḻakattiṉ cāyal kāṇappaṭu kiṟatu. cāvaka aracāṅkattiṉ purōkitamuṟai toṉṟu toṭṭē peritum celvākkup peṟṟiruntatu; eṉṟālum caivaneṟiyai vilakkittaḷḷa muṭiyāmal iruntatu. aracāṅkam purōkita neṟiyaip peritum pōṟṟi vantataik kaṇṭu cila mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ cāvakattil pirāmaṇīyam (Brahmanism) kāl koṇṭiruntatu eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. itai eṇṇi intiya eḻuttāḷarkaḷ, ciṟappāka, pirāmaṇīya uḷḷam peṟṟavarkaḷ cāvakattil pirāmaṇīyam aḵtā vatu cumārtta tama paravi iruntatu eṉṟu tirittuk kūṟivantuḷḷaṉar. intiyāvil, pauttamum camaṇamum aracāṅka mataṅkaḷāyc celvākkup peṟṟirunta kālattil atai etirkkac caivarkaḷum, cumārttarkaḷum kūṭṭaṇi niṟuvi intumatam eṉṟa peyaril pautta matattaiyum, camaṇa camayattaiyum aḻittoḻittaṉar. ataṉpalaṉāka irucamayak koḷkaikaḷum teyvaṅkaḷum peyaraḷa vil iṇaikkappaṭṭaṉa. āṉāl cumārttam intumatap pōrvai yil valuppeṟṟup pirāmaṇīya matamāyt talaitūkka ārampittatu. cumārttam, kūṭa iruntu kuralvaḷaiyaip piṭittu nerukkik kolla muyaṉṟatu. eṉṟālum teṉ intiyāvil caivattai ōraḷavu tāḻttiṉālum muḻuvatum vīḻttiviṭavillai. caivam iṉṟu talainimirntu tamiḻarkaḷiṉ tēcīya neṟiyāy iṉṟum oḷivīci viḷaṅka ārampittuḷḷatu. aḵtu intumatap pōrvai yaiyum pirāmaṇīya iruṭpukaiyaiyum vilakkikkoṇṭu oḷi vīcum nilaiyai aṇukiyuḷḷatu. intiyāvil ēṟpaṭṭuḷḷa inta nilai cāvakattilum piratipalittatu eṉpatai aṟiñarkaḷ uṇarn tuḷḷārkaḷ.
cāvakattil makāyāṉa pautta neṟiyē nilaviyatu. hīṉayāṉa pautta neṟi nilaviyatāka namakku evvitac cāṉṟum kiṭṭavillai. makāyāṉam, mattiya cāvakattil cumattirēyar āṭcikkālattil, orutaṉitta muḻumaiyāṉa mukkiya camayak kōṭpāṭāka miḷirntatu. ippoḻutum kūṭa oru tāntirīkap paṇpu niṟainta tāy nēppāḷam kampōcakam pāli mutaliya nāṭukaḷil pautta camayamum caiva neṟiyum muraṇpāṭu iṉṟi mōtutal iṉṟip pirikkamuṭiyāta tāyp piṇaintu oḷirkiṉṟaṉa; kirṭṭaṅkārāvil civaputtā eṉṟa piṟkālattil eḻunta oru peyaraip peṟṟu viṭṭatu. 8 allatu 9ām nūṟṟāṇṭil ṭiyeṅ (tihiyāṅ - Dihyang) maṇmēṭṭil eḻun 	tuḷḷa civaṉatu cilaikaḷum kaviṉuṟu kaṭṭiṭattil eñci niṟkum pakutikaḷum, cāvakattil mutaṉ mutalākat tuḷirtta kaṟpaṇiyālāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷākum. avai mēṟkuc cāvakattil eḻunta muṟaikaḷi liruntu apivirutti ceyyappaṭṭatāyiruppiṉum atil oṉṟum iṉṟu iruppatākat teriyavillai. allatu putuppikkappaṭṭa tākavum teriyavillai. ataṉuṭaiya kaṭṭiṭakkalai amaippumuṟai intiyāvil uḷḷa tirāviṭak kaṭṭiṭamuṟaiyait taḻuviyatākavē kāṇappaṭukiṟatu. kaṭṭiṭa amaippum, alaṅkāra vēlaippāṭukaḷum pātukāttu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai niṟaivāṉa campantaṅkaḷaip peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. eṉṟālum intak kalaikkaḷañciyam intiyat tāyakattil uḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷaip pōṉṟatu eṉṟu karuta muṭivatillai. avai cāvakaccāyalaiviṭa atikamāṉa intiyac cāyalaiyuṭaiyaṉa eṉṟu orupoḻutum kūṟamuṭiyātu. āṉāl anta iṭattukkuriya ākkakkūṟu veṟum kāṭci māttiramē yākum. alaṅkāra vēlaippāṭukaḷ cila cutantiramāṉa apivirutti kaḷaiyuṭaiyatāy irukkiṟatu; āṉāl ataṉuṭaiya ceyal nōkkattil allatu mēṟpūccil illai eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.

6. cāṇṭikalacāṉum - cāṇṭicariyum
mēṟkuc cāvakattil, kiḻakkuc cāvakattil uḷḷa perampāṉaṉ pōṉṟum, mattiya cāvakattil uḷḷa pōrōputūr pōṉṟum periya kōyilkaḷ illāviṭṭālum aḻakiya ciṟiya kōyilkaḷ pala uṇṭu. iṅkuc cāṇṭikalacāṉ, cāṇṭicari, ṭiyeṅmēṭu pōṉṟa paḻaiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷiṉ citaivukaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil tēvavarmaṉ eṉṉum aracar mēṟkuc cāvakattil veṅkōlōcci vantār. 5 ām nūṟṟāṇṭil iṅku āṇṭuvanta aracar pūraṇavarmaṉ eṉpavar oru kālvāyai veṭṭiyatāka iṅkuk kiṭaittuḷḷa vaṭamoḻik kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil pōrttukkēciyar cāvakam pukuntu nāṭṭai aṭimaippaṭuttic curaṇṭa ārampittaṉar. āṉāl avar kaḷukkup pōṭṭiyāka vanta ulāntākkārar (ṭaccukkārar)kaḷiṭam avarkaḷiṉ āṇavam talaitūkka muṭiyavillai. 1602 ām āṇṭil ṭaccuk kiḻakkintiya kumpiṉi āṭci iṅku naṉṟāka vēriṭṭuk koṇṭatu. cāvāviluḷḷa jakārṭṭāvaip, paṭṭēvi eṉṟu peyar māṟṟi atait talainakarākak koṇṭu āṭci naṭattiyatu. 1811 il oru piriṭṭiṣ kaṭaṟpaṭai intiyāviṉiṉṟu cāvakampōy ataik kaippaṟṟiyatu. āṉāl mīṇṭum 1815il ṭaccukkārariṭam oppaṭaittatu. 1942il cāvakam muḻuvatum cappāṉiyar vacamā yiṟṟu. appāl intiyāviṉ cutantira eḻucciyiṉ viḷaivāka, 1950 ām āṇṭil intōṉēṣiyā cutantirak kuṭiyaracākap pariṇa mittatu. inta aracāṅkattil pattumākāṇaṅkaḷ aḵtāvatu (1) mattiya cāvakam (2) kiḻakkuc cāvakam (3) mēṟkuc cāvakam (4) vaṭakkuc cumattirā (5) mattiya cumattirā, (6) teṟkuc cumattirā, (7) pōrṉiyō, (8) celipī, (9) molakka, (10) ciṟucaṇṭāttīvukaḷ ākiyavaikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
kiṟittuva cakāptam tuḷirppataṟku muṉṉarē mēṟkuc cāvakattil tamiḻar kuṭiyēṟṟam ārampittu viṭṭatu. iṅkut tarumaṉiṉ paḻaiya intu āṭciyum, pūraṇavarmaṉ eṉṉum aracaṉ āṭciyum nilaviyatu. itai aṅkup pallava kiranta eḻuttil eḻutap peṟṟa vaṭamoḻic cācaṉaṅkaḷ uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. intac cācaṉaṅkaḷ ki.pi. nāṉkāvatu allatu aintāvatu nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. mēṟkuc cāvakattil intu āṭci āṟāvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē ārampamāy viṭṭatu eṉṟu kūṟattakka cāṉṟukaḷ pala uḷa. piṉṉar mēṟkuc cāvakam cutantiramāṉa cutēca āṭciyiṉkīḻ iruntatākat terikiṟatu; macāpākit maṉṉarkaḷ āṭciyum kūṭap pintiyatākavē terikiṟatu.
cāvakattil pauttarkaḷ āṭciyil pautta neṟiyum pauttap paṇpāṭum pālimoḻiyum paravi niṉṟaṉa. caivarkaḷ āṭciyil caivaneṟiyum (civa neṟiyum) tamiḻ moḻiyum tamiḻakac ciṟpamum, tamiḻakap paṇpāṭum makkaḷaik kavarntu niṉṟaṉa. appāl ilāmiyar āṭciyum arapumoḻiyum, arāpiyar paṇ pāṭum eḻuntaṉa. appāl ulāntākkārar āṭciyum kiṟittuva camayamum āṅkilamum, airōppiya nākarikamum paraviṉa. iṟutiyāka intōṉēciyā cutantirak kuṭiyaracāka malarntu taṉatu nāṭṭiṉ paḻaiya paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil oru putiya kalāccāra aṭiyil vaḷara iruntatu. āṉāl turatiṣṭavacamāka annāṭṭil eḻunta araciyal kaṭcikaḷiṉ eḻucciyiṉ payaṉākac cāvaka nāṭṭil camātāṉam kulaintu pōrum puraṭciyum, poṟāmaiyum pūcalum aṇṭai nāṭukaḷōṭu pakaiyum vaḷarntu vantaṉa. āṉāl 1966 ām āṇṭiṉ naṭuvil eḻunta araciyal eḻucci cāvakattil amaitiyum, makiḻcciyum nilavac ceyyum eṉṟu etir pārkkappaṭukiṟatu.
ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil mattiya cāvakattil intiyak kalaikaḷ talaitūkki niṉṟaṉa eṉpataṟku eṇṇaṟṟa uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. intak kalai vaḷarccikaḷ tamiḻakattiṉiṉṟu toṭarntu alai alaiyāy eḻuntu vanta putiya kuṭiyēṟṟattiṉ payaṉāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. ki.pi. 732 ām āṇṭu keṭu (Kedu) vil caṅkāla eṉṉum paḻaiya cācaṉam oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. atil vaṭa intiyāviliruntu vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ kuñcārakuñca nāṭṭaic cārntavarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. itaik koṇṭu iḵtu āriyar kuṭiyēṟṟam eṉṟu cilar kuṟippiṭukiṉ ṟaṉar. itu mikat tavaṟāṉa karuttu ākum. aṅkuk kuṭiyēṟiyavarkaḷ vaṭa intiyarēyāyiṉum avarkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. teḷivākak kūṟuvatāṉāl tamiḻarkaḷiṉ neruṅkiya campantamuṭaiyavarkaḷ eṉṟu kūṟakkūṭum. ēṉeṉil, aṅku akattiya muṉivariṉ vaḻipāṭṭumuṟai naṉku nilavi irunta tākat terikiṟatu. akattiyaṉ āriyaṉ eṉṟu cilar kūṟik koṇṭā lum avaṉ civaṉai vaḻipaṭṭuvantavaṉ; tamiḻ vaḷarttavaṉ; tamiḻakattil uḷḷa potikai malaiyil vāḻntavaṉ; tamiḻmuṉivaṉ eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ pukaḻntēttum pēṟu peṟṟavaṉ eṉpatu maṟukkamuṭiyā uṇmaiyākum. mēlum aṅkuk kiṭaitta cācaṉaṅkaḷil, kuñcārakuñca nāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiyavar taṅkaḷ nāṭṭiṉiṉṟu ōr aṟputamāṉa oḷi vīcum ariya civaliṅkattaik koṇṭu vantaṉar eṉṟa kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civaliṅka vaḻipāṭu tamiḻarkku uriyatu. cumār aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tirāviṭarkaḷ civaliṅka vaḻipāṭu uṭaiyavarkaḷ eṉpatai  mokañca tārōvil kaṇṭeṭukkappaṭṭa civaliṅka uruvaṅkaḷ uṟutippaṭutti yuḷḷaṉa. āriyarkaḷ toṉṟutoṭṭuc civaliṅka vaḻipāṭṭai etirttu vantavarkaḷ. ciciṉatēvar vaṇakkam eṉṟu iḻittuk kūṟi vantavarkaḷ eṉpatai evarum maṟutturaikkār. eṉavē, akattiyar vaḻipāṭum, civaliṅka vaḻipāṭum nilaviyataik koṇṭu aṅkuk kuṭiyēṟiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷat tayaṅki ṉālum tirāviṭarkaḷ eṉpatai niccayam ēṟṟukkoḷḷalām.
mēṟkuc cāvakattil kaṇṭeṭukkappeṟṟa pala kalveṭṭuk kaḷ pallava kiranta eḻuttukkaḷil poṟikkappaṭṭaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkalveṭṭu ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil poṟikkappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇap paṭukiṟatu. intak kālattil iṅkup pūraṇavarmaṉ eṉṉum maṉṉaṉ civaneṟiyaip paṟṟi oḻukiyavaṉāy iruntāṉ eṉṟu terikiṟatu. iṅku ivaṉ oru periya kālvāyai veṭṭit tamiḻarkaḷiṉ vaḻakkappaṭi nāḷum kōḷum pārttuc civaṉai vaṇaṅki muṟaip paṭi pūcaikaḷ purintu nalla ōraiyil tiṟappu viḻāvāṟṟip pārppa ṉarkkup  pala pacukkaḷait tāṉam aḷittāṉ eṉṟu `turu kalveṭ ṭukkaḷil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. kiḻakkuc cāvakattil pautta neṟi paravi iruntālum mēṟkuc cāvakattilum mattiya cāvakattilum civaneṟi ceḻittuk kiḷaittuc ciṟappup peṟṟu vantatu. ki.pi. 732ām āṇṭil caṅkayā eṉṟa maṉṉaṉ tīṭṭiya kalveṭṭiṉmūlam avaṉ oru caivaṉ eṉṟum ciṟpa vitippaṭi civaliṅkattai uruvākki atai vaḻipaṭṭu vantāṉ eṉṟum terikiṟatu. mēlum ivaṉ tamiḻakattōṭu neruṅkit toṭarpu koṇṭiruntāṉ eṉṟum terikiṟatu. ki.pi. 750 ām āṇṭil poṟikkappaṭṭa maṟṟoru kalveṭṭiṉ mūlam akattiyar paṭimam amaintuḷḷa ōr ālayam iruntatākavum terikiṟatu. iṉṟum cāvakattil akattiriyaṉ uruvaccilaikaḷ pala kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai tamiḻnāṭṭaip pōlavē cāvakattil cuṭumaṇṇāl kōyil kaṭṭap peṟṟum cuṇṇattiṉāl mēṟpūccup pucappaṭṭum vantatu. mēlē maraṅkaḷi ṉāl caṭṭaṅkaḷum viṭṭaṅkaḷum amaittuk kūrai vēyappaṭṭu vantatu. appāl tamiḻakattil kaṟṟaḷikaḷ eḻuntataippōl cāvakattilum kaṟṟaḷikaḷ tōṉṟat talaippaṭṭaṉa. tamiḻakatti liruntu kaltaccarkaḷum tapatikaḷum, pārppaṉarkaḷum aṅkuk kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar. avarkaḷiṟ palar annāṭṭilēyē taṅki nilaitta kuṭimakkaḷāy vāḻntu vantaṉar. avarkaḷiṉ cantatikaḷ iṉṟum taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ tamiḻnāṭṭil piṟantu vaḷarnta kataiyaik kūṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
cāṇṭikkalacāṉ allatu kālipeṉiṅ (Tjandi Kalasan or Kali Bening)
perampāṉaṉ camaveḷi eṉṟu kūṟappaṭum paḻamperum intu mānakaram jōjā (Djocja) viliruntu cōlō varai pukaivaṇṭip pātaiyāl irukūṟākap pirikkappaṭṭatāy iṉṟu kāṇappaṭu kiṟatu. perampāṉaṉ camaveḷiyai oruvar pārkka virumpiṉāl jōjāviliruntu mutalāvatāka mēṟkilirukkum cāṇṭikkalacāṉ aḻipāṭukaḷaik kāṇac cella vēṇṭum. atu kalacāṉ vaḻip pātai nilaiyattiliruntu ciṟitu tolaivil irukkiṟatu.
inta, aḻipāṭukaḷaip paḻamperum intuk kaṭṭiṭak kalai yāka ulakam pōṟṟi varukiṟatu. inta aḻipāṭukaḷiṉ eñciya oru pakutiyē iṉṟu kampīramākat talaitūkki niṟkum cāṇṭikkalacāṉ eṉṉum kalaik kōyilākum. ṭiyaṅ (Dieng) tirukkōyil cāṇṭik kalacāṉ tirukkōyilaiviṭac ciṟitu paḻaimai vāyntatākum eṉṟālum ṭiyaṅ tirukkōyiliṉ entap pakutiyum eṭuttukkāṭṭat takkatāy iṉṟu kāṇappaṭavillai. ataṉoṭu cāvakattil atu eppaṭit tōṉṟi apivirutti yaṭaintatu eṉṟum teriyamuṭiya villai. cāṇṭikkalacāṉ tirukkōyil aḻakuṟa eḻuntu ataṉ tiruppaṇi iṟutivarai niṟaivēṟiyatākat terikiṟatu. intac cāṇṭikkalacāṉ tirukkōyil āṇṭuḷḷa tirukkōyilkaḷil aḻakuṟa amaintuḷḷatu eṉṟu maṭṭum colvataṟkillai. mika aḻakuḷḷatu eṉṟum kūṟattakkatu. cāvaka nāṭṭil intuc ciṟpikaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷil ciṟappuṭaiya toṉṟāka matikkattakkatākum. itu pōrōputūr kōyil eḻuvataṟkuk kāl nūṟṟāṇṭiṟkuc ciṟitu muṉṉar - aḵtāvatu eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil eḻuntatākum.
intat tirukkōyil kirēkka pāṇiyil amaintirukkiṟatu. itil muṉṉē turuttikkoṇṭirukkum kōṇaṅkaḷum periya mattiya maṇṭapamum nāṉku ciṟiya aṟaikaḷum aḻakuṟa amain tirukkiṉṟaṉa. ivai piratāṉa kōyil maṇṭapattōṭu kiḻakkup pakkam iṇaintirukkiṉṟaṉa. enta aṟaiyilum teyvattiru uruvaṅkaḷ kāṇappaṭavillai. intak kōyil upataḷattiṉ mītu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. atu kōyiliṉ aṭip pākattaiyum māṭiyiṉ aḻakaiyum tāṅki niṟkiṟatu. ippoḻutu upataḷattiṉ ciṟiya pakutitāṉ kāṇappaṭukiṟatu. oru pakuti uṭaintupōy irukkiṟatu. oru pakuti maṟaintuviṭṭatu. aṭittaḷattiṉ cila pakutikaḷ kūṭac carintu kiṭakkiṉṟaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟum aṭippakuti uyarntatākavē irukkiṟatu. inta upa aṭittaḷam kōyiliṉ aṭip pakutiyāka irupatu cāyvaḷavu (Angled) uḷḷatāka irukkiṟatu.
upa aṭittaḷattiṉ pāḻaṭainta veḷi viḷimpu akalattil 4.60 em aḷavuṭaiyatāyk kōyilaiccuṟṟi naṭantu varuvataṟku ēṟṟatāy amaintirukkiṟatu. ataṉoṭu ataṟkuk kaippiṭic cuvarum iruntirukkiṟatu. pakkattiṟku  oṉṟāka nālu ticaikaḷilum paṭik kaṭṭukkaḷ amaintuḷḷaṉa. itu tiṟanta veḷikkuc cuṟṟic cellu kiṟatu. tirukkōyil nāṉku vāyilkaḷaiyuṭaiyatu. ovvoṉṟi lum māṭikkuc cellum paṭikaḷ uṇṭu. ovvoru vāyil mūlamā yum pakkattiluḷḷa maṇṭapattiṟkuc cella muṭiyum. kaṭṭiṭattiṉ teṟku mukappu aṇivēlaikaḷ iṉṉum aḻiyātu nilavukiṉṟaṉa. irupakkaṅkaḷilum alaṅkāraṅkaḷ ciṟappuṭaṉ miḷirkiṉṟaṉa. vāyilil iruciṟu māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. atil pōti cāttavar uruvam cetukkappaṭṭirukkiṟatu. pakkaṅkaḷiluḷḷa periya māṭaṅ kaḷil pōti cāttavariṉ periya uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. ataṉ aṭip pīṭam iṉṉum aḻiyātirukkiṟatu.
kōpuram aḻakuṟa alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. kaṭṭiṭattil tūṇukku mēluḷḷa pakutiyil alaṅkārappū vēlaippāṭukaḷ aṟputamāka irukkiṉṟaṉa. eḻutakam (Cornice) vaḷaivukaḷum, kampi kaḷum iṇaintu kaviṉpeṟat tikaḻkiṟatu. mēṟkūraiyiṉ nilaikaḷ makuṭañ cūṭṭiṉāṟpōṉṟu aḻakiya tūpiyāy ilaṅkukiṟatu. ippoḻutu atu maṭṭum kampīramāy nilai keṭātu nilaittu niṟkiṟatu. tirukkōyiliṉ uṭampiliruntu taṉippaṭṭuk kūraiyiṟai mūṉṟu māṭikaḷuṭaṉ taṉittu niṟkiṟatu. avaṟṟil oṉṟu maṟṟoṉṟi liruntu pakkat tōṟṟamuḷḷa aṭittaḷamum ovvoṉṟum ataṉtaṉ eḻutakattaiyuṭaiyatāyum irukkiṉṟatu. aṭippakutiyai eṭuttuk koṇṭāl mikak kīḻuḷḷa māṭikkaṭṭiṭattiṉ irupatu cāyvaḷavu amaippum (20 angled form) māṭaṅkaḷāl (Niches) alaṅ karikkappaṭṭatāyum māṭattil tiyāṉaputtarkaḷ tāmarai ilai ācaṉattiṉmītu amarntiruppatu pōlavum ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ippoḻutu aṅkē intap paṭimaṅkaḷil mūṉṟutāṉ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu māṭiyil kūrai eṇkōṇa amaippu (Eight- Agled form) uṭaiya tāy irukkiṟatu. ovvoru pakkamum oru māṭam uṭaiyatāy oru tiyāṉa puttarai uṭaiyatākavum irukkiṟatu. māṭattil iraṇṭiloṉṟil oru niṟkum paṭimam (pōti cāttavar) cetukkappaṭṭirukkum. iṅku ippoḻutu oru tiyāṉa puttar uruvam maṭṭum tāṉ kāṇappaṭukiṟatu. uyarnta ucciyil uḷḷa māṭiyil mīṇṭum eṭṭu māṭaṅkaḷ uḷa. atil tiyāṉaputtar uruvaṅkaḷ amarnta nilaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ellā māṭi kaḷum ṭakōviṉ mālaikaḷāl makuṭampōl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ijjermāṉ (Ijzerman) paṇiyāl ikkōyil maṟumalarcci peṟṟa tākak kāṭṭappaṭukiṟatu.
kalacāṉukkum perampāṉaṉukkum iṭaiyē palvēṟu kālaṅ kaḷil paḻaiya nākari eḻuttālāṉa kalveṭṭukkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. intak kalveṭṭukkaḷil (cācaṉaṅkaḷ) caka āṇṭu 701il (779 A.D) tārā eṉṉum pautta camaya tēviyaik kauravikkum poruṭṭuc cailēntira marapil uḷḷa iḷavaracaṉ oruvaṉāl intak karuvaṟai amaikkappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. intak kōyilai aṭuttup pautta kurumārkaḷukku oru vikārattaiyum anta iḷavaracaṉ amaittuk koṭuttatākavum antac cācaṉattiṉ mūlam terikiṟatu.
cāṇṭikkalacāṉ karuvaṟai cantēkattiṟku iṭamiṉṟi intac cācaṉattil iṭam peṟṟirukkiṟatu eṉṟu kūṟa muṭiyum. mēlum tārātēvikku ōr ālayam arppaṇañ ceyyappaṭṭirukkiṟatu. āṉāl mikattulliyamāy itaip paṟṟik kūṟa aṅku evvitamāṉa paṭimamum kāṇappaṭavillai. eṉṟālum intac cācaṉattil kalacāṉ kirāmam intak kōyilukku māṉiyamāka viṭappaṭṭiruk kiṟatu eṉṟu terikiṟatu. iṉṉum iṉṟaiyak kalacāṉ varai ārāycci ceyyappaṭṭu muṭivāka atē kalacāṉum cāṇṭik kalacāṉum namatu ārāyccikkuriya karuvaṟaiyiṉ aḻipāṭukaḷē eṉṟu teḷivākak kūṟamuṭiyum. ataṉōṭu intac cāṇṭik kalacāṉ muṟṟilum pautta cārpuṭaiya kōyil eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu.
cāṇṭi cari (Tjandi Sari)
cāṇṭikkalacāṉiliruntu ciṟitu tolaivil cāṇṭi cāri amaintirukkiṟatu. itai oru kōyil eṉṟu kūṟuvataṟkillai. kuṭiyirukkum oru vīṭu pōl kāṇappaṭukiṟatu. iḵtu orumāṭi amainta kaṭṭiṭam. itil āṟu aṟaikaḷ uḷḷaṉa. mūṉṟu aṟaikaḷ kīḻ iṭattilum mūṉṟu aṟaikaḷ mēlum uḷḷaṉa. mēl uḷḷa aṟaikaḷiṉ taḷam maṟaintupōyviṭṭatu. kīḻppakkattil uṭpukum vāyil uḷḷatu; atu kīḻ aṟaikaḷiṉ naṭuviṟkuc cella vaḻiyāka irukkiṟatu. atu pakkavāṭṭil uḷḷa aṟaikaḷōṭu iṇaintu iru caṉṉalkaḷaiyuṭaiyatāy irukkiṟatu. māṭikkuc cellum vaḻi aḻintuviṭṭatu. intak kaṭṭiṭattiṟkukkūṭa mēl taḷam cuṟṟilum iruntuḷḷatu. itaippaṟṟiya ārāyvu tēvaiyillai. inta mēl taḷam eppoḻutāvatu muṟaiyāka niṟuvappaṭṭatākat teriyavillai.
mūṉṟu kīḻ aṟaikaḷil muntiya pīṭaṅkaḷiṉ piṉṉāl uḷḷa cuvarkaḷil ellā tatāvējukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ip poḻutu avaiyum iṭintu kiṭakkiṉṟaṉa. avai māṭaṅkaḷākap perumpālum viḷakkukaḷ vaikka upayōkap paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. mēṭaikkuc cellum vaḻi ippoḻutu maṟaintu viṭṭatu. mēl aṟaikaḷ vacikkak kūṭiya aṟaikaḷ pōl irukkiṉṟaṉa. kīḻ aṟaikaḷ tām cilaikaḷ irukkum pīṭaṅkaḷ uḷḷa aṟaikaḷpōl kāṇap paṭukiṉṟaṉa. avai kuṭiyirukkak kūṭiya vīṭukaḷākak kāṇappaṭa villai.
mēl aṟaikaḷilum caṉṉalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṉṉal kaḷukkuk katavukaḷum uḷḷaṉa.
kiḻakku mukappu oru talaivāyil uṭaiyatāy amaikkap paṭṭirukkiṟatu. aḵtu ippoḻutu aṭiyōṭu aḻintuviṭṭatu. talaivāyilukkum naṭu aṟaikkum iṭaiyēyuḷḷa kaṭaivāyil ippoḻutu uṭpukum vaḻiyāka iruntu varukiṟatu. kaṇpārvaikkuk kaṭṭiṭam iraṇṭāvatu māṭi uṭaiyatupōl kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl māṭiyillai; kaippiṭic cuvartāṉ uḷḷatu. kaippiṭic cuvaril māṭaṅkaḷ alaṅkāram ceyyappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. mutal māṭiyiṉ puṟattōṟṟam muṭintatupōl kāṇappaṭukiṟatu. intac cuvarukkuppiṉ kūrai pautta ṭakōpāvāl alaṅkarikkappaṭ ṭirukkiṟatu. kaippiṭiccuvariluḷḷa māṭaṅkaḷ ṭakōpāviṉ kūṭu tuḷaipōlak kāṇappaṭukiṟatu.
cāṇṭi cāri nāṉṟākap pātukākkappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷuḷ oṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu. muṟkālattil itaṉ veḷippakuti mikavum naṉṟāka alaṅkarikkappaṭṭiruntatākat terikiṟatu. kaip piṭic cuvariṉ mītuḷḷa māṭaṅkaḷil perumpālum tiyāṉa puttar irukkai amaikkappaṭṭirukkiṟatu. ippoḻutu māṭaṅkaḷ ellām kāliyākak kiṭakkiṉṟaṉa. mēṟkūraikaḷkūṭa eñci irukka villai. mēṟpūccu ātiyil veḷiṟiya civappu niṟamāka iruntatu eṉṟu eñci niṟkum mēṟpūccukkaḷ uḷḷa cila ciṟiya cuvarkaḷaik koṇṭu tīrmāṉikka muṭikiṟatu.
intak kaṭṭiṭam pautta vikāraiyāka irukkalām eṉṟu muṭivu ceyya muyalappaṭṭatu. aṅkuk kiṭaitta cācaṉaṅkaḷum ataṟkuc cāṉṟākavē uḷḷaṉa. tuṟavikaḷiṉ tēvaikkākavē inta vikārai tārā kōyilaippōl atu kaṭṭappaṭṭa kālattil kaṭṭappaṭṭatu. uṇmaiyil intak karuttai valiyuṟuttac cila ceytikaḷaik kūṟavēṇṭiyatāka irukkiṟatu. cāṇṭi cāri kōyi lāka maṭṭum irukkavillai. oru pakuti kuṭiyirukkum iṭamākavum iruntatu eṉṟālum itait tuṟavikaḷ vāḻum iṭam eṉṟu kūṟuvatu muṭiyāta kāriyamaṉṟu. 19ām nūṟṟāṇṭil itaip putaiporuḷ ārāyccit tuṟai aṟiñarkaḷ ārāyntu pārttaṉar. avarkaḷ cāṇṭikkalacāṉiliruntu 130 em tolaivu varai tāṉ ceṉṟu pārvaiyiṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷil poṟi vallunar eyc. ci. kornōliya itu tuṟavikaḷiṉ vikāraiyāka irukkalām eṉṟu ārāyntu kūṟiṉār. itai maṟutturaippatu kaṭiṉam. cāṇṭicāriyiṉ mēl aṟaikaḷ mūṉṟum taṉittaṉi 35 catura em (Sq.m) aḷavuḷḷatu. itai oru ciṟiya kuṭiyiruppu aṟaiyākattāṉ karutamuṭiyum. ivai oru cila tuṟavikaḷukku uṟaiviṭamāka irukkat tāṉ takutiyāṉavai. oru vēḷai kiḻuḷḷa iṭattaik karuvaṟai yākak karutamuṭiyum. mēl taḷattiṉ karuvaṟaiyil pātukāvalarkaḷ vacittiruppatu muṭiyāta kāriyam. mēlum cāṇṭicāri kor nōliya pārvaiyiṭṭa iṭaṅkaḷiliruntu mūṉṟu maṭaṅku atikat tolaivil uḷḷatu. mēlum aṅkuḷḷa periya maṇṭapam tuṟavikaḷ kūṭum iṭamākavum iruntirukkalām.
civaperumāṉ
iṅkuk kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa civa perumāṉiṉ tiru uruvam cāvakattiṉ vaṭakku ellaikku arukil uḷḷa ṭekāl (Tegal) eṉṉum iṭattiṟkup pakkatti luḷḷa āṟṟil kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. iḵtu aḻakiya ceppup paṭimam. itaṉ uyaram mūṉṟaṭikku mēl irukkum. kīḻ utaṭum mūṉṟu kaṇkaḷum poṉṉā lāṉavai. itu kiṭṭattaṭṭa nalla nilai yil mikavum pātukāppāka vaikkappaṭ ṭuḷḷatu. pūmiyiṉ aṭiyil putaikkappaṭṭa poruḷkaḷait tēṭi eṭukkumpoḻutu ittakaiya oru paḻutaṟṟa aḻakiya uruvam kiṭaippatu peritum apūrvam. atōṭu ivvaḷavu periya ceppuppaṭimam kiṭaip patu aritiṉum aritākum. potuvākac ciṟiya ceppuppaṭimam, atilum uṭkārn tirukkum kōlattil tāṉ kiṭaikkum. pautta camayap paṭimaṅkaḷum, cilaikaḷum kiṭaippatu pōl civaṉuṭaiyatiruuruvam kiṭaippatu mika āpūrvam. inta aḻakiya ceppup paṭimam 9ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
ittiruuruvam tamiḻakattil vārkkappaṭṭa uruvam pōl eḻil mika vāyntatāy ilaṅkukiṟatu. talaiyil caṭāmakuṭam pōl kāṇappaṭavillai. mārpil pūṇūlum, kaḻuttilum kātilum aṇikalaṉkaḷum aḻakuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. valatu puṟamuḷḷa piṉ kaiyil uṭukkai kāṇappaṭukiṟatu. muṉpakkamuḷḷa kaiyil irukkum uruvam pulappaṭavillai. iṭatu pakkam irukkum piṉ puṟakkaiyil neruppu erivatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. muṉpuṟa muḷḷa kaiyil kamaṇṭalam kāṇappaṭukiṟatu. araiyil āṭai kaṇuk kāl varai nīṇṭu irukkiṟatu. avar pātam pātaraṭcai mītu iruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. puyattiṟkuk kīḻē kaikaḷil aṇikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pīṭam cātāraṇamāka nīṇṭa catura vaṭivil iruppatupōl kāṇappaṭukiṟatu. netalāṇṭu iṇṭi putai poruḷ ārāyccittuṟai iyakkunar ṭākṭar ulliyam ve. ṭaṭṭar heyam iṅkilāntil uḷḷa intiyak kaḻakattiṉ ātaravil 1939 ām āṇṭu mārc mātam 15 ām nāḷil cāvakattil camīpattil naṭaipeṟṟa putaiporuḷ ārāycci vēlaikaḷ eṉṉum poruḷ paṟṟic ceyta coṟpoḻivil kuṟippiṭṭuḷḷār.1
cāvakam ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatu. cāvakattiṟkut tamiḻarkaḷ, āntirarkaḷ, kaliṅkarkaḷ, vaṅkarkaḷ, makatarkaḷ mutaliya intiya nāṭṭavarkaḷēyaṉṟic cīṉarkaḷ arēpiyarkaḷ pōṉṟa palvēṟu nāṭṭavarkaḷum palvēṟu iṉattavarkaḷum vantupōkat talaippaṭṭaṉar. cāvakattiṉ tuṟaimukattil palvēṟu nāṭṭuk kappalkaḷum naṅkūram pāycci niṉṟaṉa. cāvakam kaṭaṟpaṭai valimai vāyntatāy paṇṭaik kālattil cumattirā peṟṟirunta uyar nilaiyai eytiyatu. kiḻakkuc cāvaka maṉṉarkaḷ pālam pāṅkil tam palattaip perukkik koṇṭaṉar. pālittīvu cāvakat tīvu etir pārkkum nilaikku uyarntu eḻuntatu. cāvattiṉ tēcīyakkalai paḻaiya intiyap paṇpāṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyil ciṟappuṟṟu vaḷarntu varalāyiṟṟu. āṉāl aṅkuk kāl koṇṭa kalai intōṉēciya moḻi marapiṟkuriya uyirppaṇpum, uḷḷiyalpum uḷḷatāy, vārttaiyiṉ mūlapporuḷ oḷirvatāy viḷaṅkiyatu. cāvaka moḻi (kāvi) mutal taramāṉa peruṅkāppiya ilakkiyattiṉ icaivāṉa vākaṉamāy māṟiyatu. intiya itikācaṅkaḷiṉ cāvaka moḻiyākkamum, arccuṉa vivēkam eṉṉum pukaḻ cāṉṟa ēṭum, erlaṅkāviṉ āṭcik kālattil mutaṉ mutalākap pāvaik kūttāka arumpi nilai māṟi vaḷarntuḷḷatu. erlaṅkā āṭciyil arumpiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷuḷ etuvum iṉṟu varai kiṭaikkavillai.  aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ ciṉṉaṅkaḷ kūṭac ciṟitaḷavutāṉ kiṭait tuḷḷaṉa. eṉṟālum cāvakattil paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu, airōppāviṉ patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭaip pōl māperum nūṟṟāṇṭukaḷ eṉṟu pōṟṟaṟkuriyatāy miḷirkiṟatu. itu cāvaka makkaḷiṉ uṇarvil annāṭṭiṉ evvitamāṉa ciṟappaiyum viṭak kaṭanta kālattai niṉaippūṭṭum uyircciṉṉamāka oḷi peṟ ṟilaṅkukiṟatu. iḵtu oru vīrappaṇpu marapum kalpitamāṉa kaṉavum niṟainta  talaimuṟaiyākavum tikaḻkiṟatu. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇ ṭiṉ cāvakak kāvalaṉ kāmēcuvaraṉ iraṭṭaṉ pāñciyiṉ muṉṉōṭi mātiriyākavum, pāñcik kāla vaṭṭattiṉ vīraṉākavum cāvaka aitīkattil mikap piracittipeṟṟa kalpitamāṉa uruvamākavum kāṇap paṭukiṟāṉ.
perumpālāṉa pāñcip paḻamperum ilakkiyaṅkaḷ inta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkuc caṟṟumuṉ  uruvāṉatāka irukkalām. inta apiviruttikaḷ piṉ eḻunta nūṟṟāṇṭukaḷiṉ kalaikaḷil piratipalikkiṉṟaṉa. oru cāmāṉyamāṉa ātikkam apāramāka akala mākumpoḻutu toṭarntu celvatu iyaṟkaiyēyākum. cāvaka maṉṉarkaḷ pālam pāṅkiṟku māṟākap paṅkāvil āṭciyai amaittaṉar. avarkaḷiṉ vaṇikarkaḷ, āppirikkāviṉ kiḻakkuk kaṭaṟkaraikkuk kappalaic celuttivantaṉar. avarkaḷ cīṉāvaik kūṭa viṭṭuviṭavillai.
appoḻutu putiya āṭci ciṅkācāriyil ciṟappuṟṟeḻuntatu (1280 - 1292), appāl macāpākit āṭciyum 1294 - 1478 il malarat talaippaṭṭatu. appoḻutu  cāvakak kalaiyiṉ varalāṟu mīṇṭum tuḷirttu eḻuvatai varalāṟṟaṟiñarkaḷ vāḷā viṭṭuviṭa muṭiyāta tāka ilaṅkukiṟatu. intak kālam muḻuvatum nāṭṭil oṟṟumai nilavi oru vitamāṉa vīrakāviyaṅkaḷ muṟṟilum intiyak kalaikaḷiṉ muṟaimaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu cāvakap paṇpil kalantaṉa. intōṉēciya tattuvaṅkaḷ vaḷarcciyuṟṟut talai tūkkiṉa. amaittuḷḷa amaippiṟkum alaṅkāra vēlaippāṭu kaḷukkum iṭainaṭuvē ēṟṟat tāḻvukaḷ eḻuntaṉa. alaṅkāra vēlaippāṭukaḷ mika atikamāṉa aṇivaḷam peṟṟu apivirutti yaṭaintaṉa. ivvitamākap palvakaiyilum vēṟupāṭukaḷaip peṟṟuḷḷa oppaṉai vēlaippāṭukaḷ ellām iruntālum aṅku ellaiyaṟṟa kavarcciyum uḷḷatu.
ciṅkācāriyiṉ ciṟanta niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ - caiva neṟi oḷirum cāṇṭi kiṭāl (Candi Kidal) uḷpaṭak kiḻakkuc cāvakattil palamuḷḷa paṭṭaik kūmpuruvak kōyilkaḷ muḻukkaṭṭiṭattiṉ perum pārattait tāṅki niṉṟaṉa. itaiviṭak kiḻakkuc cāvakatti luḷḷa cāṇṭi cākō ataṉuṭaiya vāyaṅ pōṉṟa kōyil cāvakak kiruṣṇayāṉattai vivarittu niṟkiṟatu. āṉāl aḵtu oru nalla uṟutiyāṉa oru pauttak kōyilākat tikaḻkiṟatu. taṉip paṭṭa tiruvuruvaṅkaḷ iṉṉum mattiya cāvakap paṇpuṭaṉ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. cāṇṭi cāriyil caiva - pautta (Syncretism) iṇaippu muṟai mika naṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu. aṅkup pala aḻakiya caiva camayat tiruuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakkatu turkkā - makicāmarttaṉi uruvamum,  leyṭaṉ tol poruḷkāṭcic cālaiyiluḷḷa kaṇapati uruvamumākum. maṟṟoru ciṅkacāri kōyilil mikac ciṟanta paracpairamita pautta ciṟpa vaṭivamākum. ituvum ippoḻutu leyṭaṉiltāṉ uḷḷatu. itu pārttamāttirattil uḷḷattaik kavarum vaṉappumikkatum  mēlāṉa ciṟanta aḻakiya vēlaippāṭukaḷ niṟaintatumākum. ataṉōṭu tīrkkāyuḷaṟṟa tāyum vīramikka arappacaṉa mañcuriyai (ki.pi. 1343)-p pōṉṟatum ākum. cāṇṭi cāpaṅkiluḷḷa caivat tirukkōyil kuṟippiṭattakka mikap paḻaimaiyāṉa ariya kōyi lākum. ikkōyiliṉ tiruvaṟai cāvakattil oṟṟaiyāṉa - oru vaṭṭavaṭivam vāynta iṭamākum. itu vaḻipaṭuvataṟkuriyatākavum, mika uyarntatākavum ātiyil uḷḷa paḻaiya aṭittaḷattiṉ mītu aḻakuṟat tikaḻkiṟatu. aṭitaḷam vaḻakkattiṟku māṟāka uyarntu kāṇappaṭukiṟatu. nīṇṭa catura aṭittaḷattiṉ mītu vaṭṭavaṭivamāṉa kōpuram meccat takka vitamākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ mutaṉmaiyāṉa caṭṭaṅkaḷukku (Outlines) aṭaṅkiyatāka mikac ceḻip pāṉa alaṅkāraṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. intak kōyilaic cāvakak kalaiyiṉ ciṟappiṟku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭalām. 
macapākit maṉṉarkaḷiṉ āṭciyiṉ kīḻ kiḻakkuc cāvakam celvamum palamum peṟṟeḻuntatu. nālu māperum maṉṉarkaḷ - kerṭṭaṉkārā hayyām uruk uḷpaṭa 1294 ām āṇṭu mutal 1389 ām āṇṭu varai toṭarntu aracirukkaiyiṉmītu amarntu āṭci purintu vantaṉar. mēṟkuc cāvakam cutantirattōṭu iruntatu. mattiya cāvakattaip paṟṟi atikam aṟiya muṭiyavillai. macapākit aracarkaḷ kiḻakkiluḷḷa tīvukaḷaiyellām tam ātikkattil vaittiruntaṉar. - aḵtāvatu pōrṉiyōviṉ kaṭaṟkaraikaḷ pālam pāṅ uḷpaṭa cumattirāviṉ kaṭaṟkarai, malaināṭu uḷpaṭa vākum. cāvakarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭup poruḷkaḷai maṭṭumaṉṟip piṟanāṭṭup poruḷkaḷaiyum tam kappalkaḷil ēṟṟikkoṇṭu cīṉanāṭu pōntu vaṇikam vaḷarttu vantaṉar eṉpataṟku eṇṇaṟṟa akaccāṉṟukaḷum puṟaccāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. cīṉa varalāṟukaḷ taṅkaḷ nāṭṭil cāvaka vaṇikarkaḷ vantu vaṇikam vaḷarttu vantaṉar  eṉpatai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa. cāvaka nāṭṭup paṭṭāṭaikaḷum, nalla pū vēlaippāṭukaḷ niṟainta melliya vaṇṇa āṭaikaḷum perumpālum cīṉa nāṭṭil toṭarntu viṟpaṉai ceyyappaṭṭu vantaṉa. nākara kerṭṭakāmāvil parapāñcā, macapākittiṉ araṇkaḷ amainta ariya naṉṉakaraip paṟṟiya naṉiciṟanta cittiraṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ataṉ araṇmaṉai, nīṇṭu vicālamāka viḷaṅkum vītikaḷ, makkaḷiṉ oḻukkam, nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, vāḻum muṟaikaḷ, kalvi vaḷarcci, kalaic ciṟappu iṉṉōraṉṉa ceytikaḷ ciṟappuṟa viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.1
mukkaṇ kapāla kaṇapati - (ciṅkacāri)
mēṟkuc cāvakattil 10 ām nūṟ ṟāṇṭiṉ ārampa kālam varaikkum intu - cāvakakkalai nilaittiruntatu. ciṅkacāriyil katiriyiṉ āṭciyiṉ atikāram kiḻakkup pakutikku māṟṟap paṭṭatu. majapāli ātikkam tuḷirttup piṉ taḷarntatu. appāl atu pālit tīvil tañcam peṟṟu aṅku nilai peṟṟatu. ēḻām nūṟṟāṇṭu allatu eṭṭām nūṟṟāṇṭuvarai - aḵtāvatu mattiya cāvakarkaḷiṉ āṭciyiṉ āram pattil mutalmutalāka uṇmaiyāṉa intu cāvakak kalaiaṟivu ārampamā yiṟṟu. paḻamperum niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ aṅku ippoḻutu pala kiṭaikkiṉṟaṉa. cāvakakkaraiyil tamiḻarkaḷ kālvaittup pala nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ avar kaḷuṭaiya nākarikam parava ārampittatu.
kaṭal maṭṭattiṟku 6500 aṭikkumēl uyaramāka uḷḷa ṭaiyeṅ camaveḷiyil paḻaiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷākap pala peṭṭakak kōyilkaḷ eḻuntaṉa. ippoḻutu aṅku eṭṭuk kōyilkaḷukku mēl illai. āṉāl muṟkālattil aṅku aḷavaṟṟa kōyilkaḷ arumpi iruntaṉa. aṅku oru paricutta nakaram civaperumāṉ vaṇakkattiṟkeṉṟu arppaṇikkappaṭṭiruntatu. ciṅkacāriyil uḷḷa kaṇapati uruvam kiṭaittaṟkariya uruvamākum.
kaṇapati, civakumāraṉ. ivar tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu kāppavar. ivar maṉita uṭalum yāṉait talaiyum uṭaiyavar. intiyāvil illātavāṟu intak kaṇēcar putu mātiri kāṇappaṭukiṟār. ivar civakumāraṉ āṉapaṭiyāl civaṉaip pōl mukkaṇṇum kapāla mum iḷampiṟaiyum uṭaiyavarāka viḷaṅkukiṟār. ivar kaikaḷil jepamālaiyum, yāṉaik kompum, kōṭariyum, oru ciṟu kalacamum vaittirukkiṟār. ivaratu uruvam ovvoru vīṭṭiṉ vācal paṭiyilum irukkum. nūlkaḷil ivaratu vaṇakkam mutalil iṭam peṟṟirukkum. ivaratu vayiṟu peruttirukkum. ivaratu vākaṉam peruccāḷi, ciṅkam mutaliyaṉavākum. ivaratu vākaṉam peruccāḷi, ciṅkam mutaliyaṉavākum. intac civakumāraṉākiya kaṇapati civa ṉuṭaiya pairavamūrttiyiṉ maintaṉākac cittarikkappaṭṭiruk kiṟatu. kaṇapati kapālaṅkaḷiṉ mītu amarntirukkiṟār. ivariṉ kātaṇikaḷum, kālaṇikaḷum, kaiyaṇikaḷum, iṭuppaṇiyum, kaḻut taṇikaḷum kapālaṅkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makuṭattilkūṭak kapālaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. muṉ kaikaḷil araik kapālaṅkaḷ uḷḷaṉa. inta uruvam 60 aṅkula uyaram uḷḷatu. ivvuruvam iṉṟu leyṭaṉ tolporuḷ kāṭci cālaiyil uḷḷatu.1
koṟṟavai (turkkai)
koṟṟavai paṇṭaiya tamiḻar kaṇṭa tāyt teyvam. mutaṉmutalākat tamiḻarkaḷ kaṇṭa perunteyvam.  tamiḻarkaḷ āti kālattil nāṉilattilum appāl aintu nilattilum vāḻnta poḻutu kaṇṭa orē teyvam intak koṟṟavaiyākum. intak koṟṟavai tāy āṭci nilaviya kālattil eḻunta vīramikka peṇ teyvamākum. intak koṟṟavai piṟkālattil civaṉuṭaiya maṉaiviyākavum murukaṉiṉ tāyākavum, tirumāliṉ taṅkaiyākavum pōṟṟappaṭṭāḷ. piṉṉart turkkaiyākavum makicācūra marttaṉi yākavum tamiḻakattil maṭṭumiṉṟi vaṭa intiyāvilum pōṟṟap paṭṭāḷ. ivaḷait tamiḻarkaḷ tāṅkaḷ kuṭiyēṟiya cāvaka nāṭṭiṟkuk koṇṭu pōyiṉar.
mēṟkuc cāvakattil uḷḷa ciṅkacāriyil aḻakiya turkkai yiṉ uruvam oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. turkkaiyai umaiyākavum, pārvatiyākavum vaḻipaṭuvatuṇṭu. ivaḷ tīmaikaḷai aḻippavaḷ. makiṣācūraṉai vataittavaḷ. ivaḷukku eṭṭukkaraṅkaḷ uṇṭu. ivaḷatu vākaṉam erumai. makiṣācūraṉ kaḻuttiṉiṉṟu oru pūtam eḻuntatu. erumaiyiṉ mītu muḻaṅkāliṉ niṉṟu koṇṭu  irukki ṟāḷ. orukai erumaiyiṉ vālaippiṭittirukkiṟatu. maṟṟorukai pūtattiṉ talaimayiraip piṭittirukkiṟatu. turkkai iḷam piṟaiyum kapālamum talaiyil aṇintirukkiṟāḷ. avaḷ araiyil āṭai yum mārpil caṭṭaiyum tāmarai aṇikaḷum iṉṉum vaḻakka māṉa aṇikaḷum pūṇṭirukkiṟāḷ.
paṇṭaiya tamiḻ makkaḷ taṅkaḷuṭaiya conta uruvattil eppaṭik kaṭavuḷai uruvakappaṭutti irukkiṟārkaḷ eṉpataṟku itu nalla eṭuttukkāṭṭu. tamiḻarkaḷ peṇṇai makkaḷaik kāppatil oru vīrāṅkaṉaiyākavum avarkaḷaip pōcippatil aruḷum aṉpum vāyntavaḷākavum maṉaiviyāka irukkumpoḻutu āṭai aṇikaḷōṭu aḻaku vāyntavaḷākavum kaṇṭirukkiṉṟaṉar. itu tamiḻakarkaḷ peṇkaḷaik kaṇṭa muṟaiyākum. inta uruvam ciṅka cāriyil kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. iṉṟu leyṭaṉ tol poruḷ kāṭciccālaiyil uḷḷatu. itaṉ uyaram 68 - aṅkulam.1

7. perampāṉaṉ kōyil tokutikaḷ
kiḻakkuc cāvakamum mattiya cāvakattaip pōl varalāṟṟup pukaḻ peṟṟa iṭamākum. iṅku, mattiya cāvakattiluḷḷa piracitti peṟṟa pōrōputūr eṉṉum kalaikkōyilaip pōṉṟu varalāṟṟup pukaḻ vāynta perampāṉaṉ eṉṉum ciṟanta niṉaivuc ciṉṉamum uṇṭu. perampāṉaṉukkut teṟkil irāṭṭō pōkōviṉ kirāṭṭaṉ, cāṇṭicākō cāṇṭipaṉātaraṉ pōṉṟa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum uḷḷaṉa.
cailēntira marapiṉarkaḷ cāvakattaik kaippaṟṟik ki.pi. 778 ilirunatu 897 varai āṭci purintu vantaṉar. cañcayaṉ eṉpavariṉ vaḻivantavarkaḷ cāvakattiṉ kiḻakkup pakutiyil vacittaṉar. avarkaḷ ki.pi. 879 ām āṇṭil cailēntira marapiṉarkaḷait turattiviṭṭu 927ām āṇṭu varai mattiya cāvakattaiyum kiḻakkuc cāvakattai yum āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷiṉ talainakarākap perampāṉaṉ iruntuvantatu. iṅkētāṉ ivarkaḷ pala ālayaṅkaḷai eḻuppiṉar. naṭuvil civaṉ kōyilum cuṟṟilum nāṉmukaṉ, tirumāl, koṟṟavai, akattiyar kōyilkaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. kōyiliṉ cuvarkaḷil civatāṇṭavattil 32 muttiraikaḷum cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkup puṭaiciṟpamākac cetukkappaṭṭa irāmakatai  mikac ciṟappuṭaiyatu. itaṉpakkattil pautta ālayam eḻuppappaṭṭirukkiṟatu. atil puttaraippaṟṟiya vaṭamoḻi culōkam oṉṟu cāvaka moḻiyil peyarttup poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. ikkālattil tāṉ cāvaka ilakkiyam malara ārampittatu. ki.pi. 927 ām āṇṭu inta araca vamicam aḻintatu. putiya araca vamicam tōṉṟiyatu. anta vamicattaic cērnta taruma vamicaṉ eṉṉum aracaṉ āṭciyil makāpāratam cāvakattil moḻi peyarkkappaṭṭatu. civa cācaṉam eṉṉum caṭṭanūl iyaṟṟappaṭṭatu. 1294 mutal 1309 varai āṇṭa kirata rājasaṉ eṉṉum aracar kālattil pala pauttak kōyilkaḷum civaṉ kōyilkaḷum kaṭṭappeṟṟaṉa. avaṉ makaṉ jayanakaraṉ (1309 - 1328) cuntarapāṇṭiya vikkiramōttuṅkaṉ eṉṟa paṭṭam puṉaintu koṇṭāṉ. itu cāvakamaṉṉaṉ pāṇṭiya maṉṉarkaḷōṭu koṇṭa toṭarpaik kāṭṭukiṟatu. 15 ām nūṟṟāṇṭil anta āṭci valukkuṟaintu mulim āṭci arumpiyatu.
cāvakattil patiṉaintām nūṟṟāṇṭil eḻuppap peṟṟa maṟṟaiya intu niṉaivucciṉṉaṅkaḷ - aḵtāvatu caiva, cumārtta (pirāmaṇiya) pautta niṉaivucciṉṉaṅkaḷ perumpālum cevvaṇṇa irumpuk kaḷimaṇ malaiccarivukaḷil mēṟṟaḷamiṭṭuk kaṭṭappaṭṭavaiyākum. iṅkuc civa vaṇakkam, paḻaiya intō ṉēciya upparikai vaḻipāṭṭu marapōṭuḷḷa intu camayattōṭu iṇaintu muṉṉēṟa utavum malaikkaṭavuḷākak kāṭci tarukiṟatu. intōcāvakak kalappum intōṉēciya mūlapporuḷkaḷ iraṇṭum iṇainta putiya kalappiṉ palaṉāka oru teḷivāṉa pāṇi arumpiyatu. iḵtu uṟutiyaṟṟatāka illai. mikka uṟutiyum aḻakum niṟaintatāy iruntatu. ivaṟṟil celakkeḷir (1434 - 1442), peṉampikāṉ, cukkullevu ivaikaḷ mukkiya pakutikaḷ. cāvakak kaṭṭiṭak kalaiyil mēṟkaṇṭa matippu niṟaivākkuvatil araṇkaḷ etuvum illai eṉṟu kūṟappaṭuvatu kavaṉikkattakkatu. cāvakak kōyilkaḷil pakkattil akalak kūṟāṉa patti niralkaḷ etuvum illai. ataṉōṭu atikamākac cāntum upayōkikkappaṭṭa tākat teriyavillai.
cāvakattil eḻutappeṟṟa ōviyaṅkaḷaip paṟṟi oṉṟum namakkut teriyavillai. āṉāl oru cila ēṭukaḷil varaiyappaṭṭa paṭaṅkaḷ uṇṭu. mattiya cāvakattil cepputtakaṭukaḷil poṟikkap paṭṭuḷḷa paṭaṅkaḷ uṇṭu. atil acantāppāṇiyil peṇkaḷ kuḻantaikaḷ vaṭivaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. inta aḻakiya uruvaṅkaḷ cuvar ōviyaṅkaḷ pōṉṟa pāṇiyil cittarikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. ivai oru kālattil nāṭeṅkum nilaviyuḷḷaṉa. patiṉēḻu allatu patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭukaḷil pāli nāṭṭil cuvar ōviyaṅkaḷum ēṭukaḷil tīṭṭappaṭṭa ōviyaṅkaḷum uḷḷaṉa. avai iṉṟu varai nilavukiṉṟaṉa. ivai iṉṟum naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉa. veḷināṭṭu nākarikaṅkaḷ veḷḷampōl vantum ivaṟṟai arittuk koṇṭu pōka muṭiyavillai.
ilāmiyak kaṭṭiṭakkalai cāvakattil oppu nōkkiṉāl atika mukkiyattuvam aḷippataṟkillai. paḻaiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷil kuṟippiṭattakkatu kāṭuvāvil uḷḷa paḷḷi vāyiliṉ tūpi ākum. uṇmaiyil taṉ tōṟṟamum vāyilum uṟṟunōkkupavarkaḷukkup paṭimaṅkaḷ illāta intuk kōyi lākavē kāṭci tarukiṟatu. ilām, intōṉēciyāvil, makkaḷ uḷḷattil uḷḷa atyāvaciyamāṉa nampikkaikaḷai māṟṟiyatē yaṉṟi avarkaḷiṉ moḻi, kalai, paṇpāṭukaḷil māṟṟañ ceyyat tuṇiyavillai. cāvakamakkaḷ ilāmiya camayattait taḻuviṉar. āṉāl cāvaka makkaḷ cāvakarkaḷākavē iruntaṉar. ilāmiya camayattaip piṉpaṟṟupavar cāvakat tēciyak kalaikku etirppiṉṟi uṇmai uṇarvu untiyeḻac ceytaṉar. cāvakattil nilaviya nāṭṭiṉ naṉi ciṟanta kalaikaḷ nācamāṉatu iyaṟkaikkōḷāṟē yaṉṟi matappūcal aṉṟu. perumpaṇikaḷai niṟaivēṟṟuvataṟku uḷḷamum caktiyum uram peṟṟu iṇaintu ceyalāṟṟa vēṇṭum. cāvaka makkaḷiṉ paṇpāṭṭu uḷattil pariṇamitta pāriya kalaikaḷ kālak kōḷāṟukaḷiṉāl kāṭēṟiṉum atu paṉṉūṟāṇṭukaḷ ceṉṟum nāṭōṭik kalaikaḷāyp pāmara makkaḷiṉ pātukāppil vaḷarntu vaḻi vaḻiyāka vanta taṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭi varukiṉṟatu. iḵtēyaṉṟi araṅkaṅkaḷilum, icaikaḷilum, āṭai kaḷilum, mēṟkuṭi makkaḷiṉ celvākkut toḻiltuṟaikaḷil toṭarntu iruntu varukiṟatu; tūya iṉiya eḷimai nayamum kaṭṭamaitiyum vāynta kalaiyiṉ uyir iṉṉum tappip piḻaittu eṅkum nilavi niṟkiṉṟatu.
perampāṉaṉ kōyilkaḷ (The Temple of Prambanan)
cāvakattiṉ kīḻtticaiyai nōkkic ceṉṟāl perampāṉaṉ aḻipāṭukaḷai eḷitil aṭaiyamuṭiyum. perampāṉaṉ, eḻuppap peṟṟirukkum iṭattiṟkuc cellum vaḻiyil oṉṟaraimaṇi nēram naṭantucelvataṟkuriya tolaivil cāṇṭilērō cōkkarāṅ (Tjandi Loro Lzonggrong) eṉṟa iṭam uḷḷatu.
cāvaka makkaḷiṉ karṇaparamparaiyāṉa kataikaḷil irāṭcaca irāṭṭō nghnfh(Ratoe Boko)É‹ peyar kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. anta irāṭcataṉ iruppiṭam perampāṉaṉ eṉṉum iṭattiṟkut teṟkup pakkattil uḷḷatu. iḵtu irāṭṭō pōkōviṉ kirāṭṭaṉ (Kraton) eṉṟu kūṟappaṭum iṭamēyākum. itu muṟkālat til iḷavaracaṉ mātaram (Mataram) eṉpavaṉiṉ talainakaramāka iruntatu. aṅku nūṟṟukkaṇakkāṉa aḻakiya māḷikaikaḷ kāṇap paṭṭaṉa. intap purāṇak kataiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa irāṭcata iḷavaracaṉiṉ makaḷ vaḻi vaḻiyāka varum kūṟṟuppaṭi lōrō jōṅkarāṅ cīmāṭṭi (Lady Loro Djonggrang) eṉpavaḷ perampāṉaṉ peruṅkōyilai eṭuppittavaḷākat terikiṟatu. evarālum ceytu muṭittaṟkariya perumpaṇi eṉṟu eṇṇappaṭṭa intat teyvīkat tiruppaṇiyai avaḷ karaṅkaḷaik kaippaṟṟa eṇṇiya ōr iḷaiña ṉiṭam muṭikka muṭiyumā eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ ūkkam iḻantu viṭātu muṭittuttara muṉaintu muṉkai nīṭṭiṉāṉ. mēlum avaḷ ōr iravu muṭiyumuṉ āyiram aṟputamāṉa teyvīkat tiruuruvaṅkaḷ tikaḻum tirukkōyilai uruvākki ulakam pukaḻac ceyya vēṇṭum eṉṟu uṟuti kēṭṭāḷ. avaṉ cammatittu avaḷukkuk kai aṭittuk koṭuttāṉ. inta iḷaiñaṉukkuk kuṟaḷit teyvaṅkaḷiṭaiyē caktivāynta naṇparkaḷ palar iruntaṉarām; avarkaḷ ivaṉukkāka inta vēlaikaḷai muṭittuk koṭuttārkaḷ - āṉāl, avaḷāl aruṇaṉ arumpumuṉ aṉaittaiyum muṭippatu acāttiyam eṉṟu eṇṇappaṭṭa ariya paṇiyai māṇpumikka maṅkai nallāḷ maṉattāl eṇṇiya kāriyattai maṉaṅkalaṅkātu niṟaivēṟṟi viṭṭāṉ. āṉāl avaḷ tantirattāl oru cūḻcci ceytu orē oru teyvappaṭimam illātirukkumpaṭi ceytu ellōraiyum malaikkac ceytu viṭṭāḷ. āṉāl iḷaiñaṉ taṉatu mantira cakti yāl uṇarntu avaḷait taṇṭikka eṇṇi, avaḷaic capittuk kallāka ākkiviṭṭāṉ. avaḷatu cilai uruvam kuṟaivupaṭṭa oṉṟiṟkup patilāka iṇaintu āyiramāka niṟaivupeṟṟatu. aḵtu aṉṟu arumpiya āṟu paḻam peruṅ kōyilkaḷil oṉṟākac civaperumāṉukku arppaṇañ ceyyappaṭṭatu.
uṇmaiyāyk kallākac capikkappaṭṭa iḷavaraciyiṉ uruvē turkkaiyāka viḷaṅkukiṟatu. iḷavaraciyiṉ uruvamāka māṟiya turkkātēviyiṉ cilai uḷpaṭa aḻakupaṭa viḷaṅkum āyiram cilaikaḷ oruṅkē amainta peruṅkōyilē cāṇṭilōrō cōṅkarāṅ eṉap peyar peṟum. ippoḻutu it tirukkōyi lukku makkaḷ vantu cilaikku ney pūci malarkaḷai arppaṇittuc celkiṉṟaṉar. avaḷai vaḻipaṭum makkaḷ palvēṟu nalaṉkaḷaip peṟukiṉṟaṉarām. nalla kaṇavaṉai virumpum iḷam kaṉṉiyarkaḷ palar iṅku yāttirai ceytu, pūcittut tāṅkaḷ nāṭiya palaṉaip peṟukiṉṟaṉar. maṇañceytu koṇṭa pala peṇkaḷ intat tēviyai vaḻipaṭṭu naṉmakkaḷaip peṟṟu varukiṉṟaṉar.
perampāṉaṉ camaveḷiyil uḷḷa aḻintu kiṭappavaikaḷil iṉṟu eñci niṟpavaikaḷaip pōlaṉṟi muṉṉar ellāp putta kōyilkaḷum (perampāṉaṉ uṭpakutiyil uḷḷa kōyilkaḷilum) potumakkaḷ civavaḻipāṭu ceyya iṭam iruntatām. ippoḻutu aṅkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭa teḷivāṉa cilaikaḷil oṉṟu tiri mūrtti uṭaiyatākum. aḵtu intu camayattiṉ paricuttamāṉa tiriyēkat tattuvattaiyum, ciṟappākac civaperumāṉuṭaiya makattu vattaiyum eṭuttuk kāṭṭuvatākum. aṅkuḷḷa mukkiya kōyilil ciṟappāṉa iṭattaic civaṉ peṟṟuḷḷār. puttar kōyil, civa perumāṉ kōyilkaḷ ākiyavaikaḷil arukil kiṭaitta paḻaiya cācaṉaṅkaḷil, iruperum piriviṉarkaḷum amaitiyāka vaṇaṅkiyum vāḻntum vantatākat terikiṟatu. iru piriviṉarkaḷum aṉpāl piṇaikkappaṭṭiruntaṉar eṉṟu yūkikkappaṭukiṟatu. ivviru piriviṉarkaḷiṭamum aracarkaḷ pārapaṭcamiṉṟi naṭantu vantaṉar.
periya, nālu pakkaṅkaḷuḷḷa oru nilappakutiyil caturamāṉa periya matilkaḷiṉ naṭuvē āṟu peruṅkōyilkaḷum iru ciṟu kōyilkaḷum iruntaṉa. intap perum camaveḷikkuc ceṉṟāl teṟkuc cuvaril periya talaivāyil iruppatai aṟiyamuṭiyum. appāl pārvaiyāḷarkaḷ teṟkiliruntu vaṭakku nōkkic cella vēṇṭum. ceṉṟāl iruvaricaikaḷālāṉa mūṉṟu kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ovvoṉṟum iṇaintatāy oru kūṭṭu vaḻiyai uṭaiya tāy amaintuḷḷaṉa. mēṟku varicaiyil uḷḷavai mikap periyaṉa; avaṟṟiṉ uṭpukak kiḻakku varicaiyil uḷḷa kōyilkaḷai nōkkit tirumpic cella vēṇṭum. kūṭṭup pātai irupakkaṅkaḷiṉ iṟutiyilum ciṟu kōyilāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. atu teṟku vāyilkaḷilum vaṭakkiluḷḷa kiḻakkup pakutiyilum amaintuḷḷatu. vaṭakku vāyil oṉṟu muḻuvatum vīḻntu aḻintu kiṭakkiṟatu; atu kiṭṭattaṭṭa maṟaintuviṭṭatu eṉṟu kūṟalām. vaṭakku varicaiyil uḷḷa kōyiliṉ naṭuppakuti civaṉuṟaiyum tiruppati; ellāvaṟṟi lum mikap peritu; eṉavē aḵtu aṉaittilum mukkiyamāṉa tākak karutappaṭukiṟatu. vaṭakku varicaiyil uḷḷa kōyil oṉṟu tirumālukku (viṣṇuvukku) arppaṇikkappaṭṭatu; teṟku varicai yil uḷḷatu oṉṟu nāṉmukaṉukku (piramatēvaṉukku) arppaṇik kappaṭṭatu. kiḻakku varicaiyiluḷḷa kōyiliṉ naṭuppākattil mikapperiya nanti kāṇappaṭukiṟatu. kāḷaimāṭṭaic civaperu māṉ tammuṭaiya vākaṉamākak koṇṭuḷḷār. atōṭu cūriyaṉ, cantiraṉ pōṉṟa teyva uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa. vaṭakkil uḷḷa kōyilil civaperumāṉiṉ citainta tiruuruvam oṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. intac civaperumāṉiṉ tiruuruvac cilai yiṉ talai viyakkattakka aḻakiṉaiyuṭaiyatu. aḵtu iṉṟupaṭ ṭēviyā tolporuḷ kāṭciccālaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. intak kōyilil uḷḷa tirumāliṉ (viṣṇuviṉ) vākaṉamākiya karuṭaṉiṉ pīṭam camīpattil iṅkuk koṇṭu vantu cērkkappaṭ ṭuḷḷatu. itu ṭelakālō (Delaga Lor) eṉṉum iṭattil kiṭaittatu. teṟkil uḷḷa tirukkōyilil oṉṟum kāṇappaṭavillai. intak kōyiliṉ puṟamatilkaḷaip pōlavē akamatilkaḷum caturamā kavē amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. uṭ pukum vāyilkaḷ nāṟpuṟamum naṭu vil uḷḷaṉa. akamatilkaḷukkum puṟamatilkaḷukkum naṭuvē nāṟ puṟamum mūṉṟu varicaiyākac ciṟu kōyilkaḷ muṟaiyē 44, 52, 60 ākak kaṭṭuvikkappaṭṭuḷḷaṉa. kīḻppakkam, iraṇṭāvatu matiliṉ kiḻakku vāyilukku valappakkam, nāṉku varicaiyil orēyoru taṉitta kōyil irukkiṟatu. itu cuṟṟilum nāṉku varicaiyākak kōyilkaḷ kaṭṭuvataṟku ārampam ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkukiṟatu. āṉāl anta eṇṇam īṭēṟātu nāṉkāvatu varicaiyil kīḻppakkam oru kōyil kaṭṭiyatōṭu niṟuttappaṭṭirukkiṟatu. cuṟṟilum kaṭṭappaṭṭa intac ciṟu kōyilkaḷil pala aḻintu viṭṭaṉa. iṉṟu paḻutillāta kōyil eṉṟu kūṟa oṉṟu kūṭa illai.
tamiḻarkaḷum - ēṉ? caivarkaḷum, pauttarkaḷum cāvakat tiṟkuc celvataṟkumuṉ annāṭṭu makkaḷ kāṭṭu mirāṇṭikaḷāka irukkavillai. avarkaḷ ōraḷavu nākarikam peṟṟa makkaḷākavē vāḻntu vantaṉar. kaṭṭiṭam kaṭṭavum kallaic cetukkavum, cilai kaḷaic camaikkavum avarkaḷukkut teriyum. āṉāl avai karaṭu muraṭākavum aḻakillātavaikaḷākavum, ceypākamillātavai kaḷākavum viḷaṅkiṉa. cāvakam maṭṭumaṉṟu pakkattiluḷḷa vēṟu entanāṭṭilum kūṭac ciṟpakkalai ciṟappuṟṟeḻavillai. intu nākarikam iṅkup pukunta piṉṉarkkūṭa mikap paḻaṅ kālattiya muṟaiyait taḻuvic ceyyappaṭṭa karaṭumuraṭāṉa cilaikaḷ cetukkappaṭṭuvantaṉa. iḵtu intu - cāvakakkalai kiḻakkāciyāvil kālvaikku muṉ aṅkuc ciṟpakkalai toṭakka nilaiyaik kūṭak kaṭakkavillai eṉpatai meyppippatāka irukkiṟatu. tamiḻakatti ṉiṉṟum vaṭaintiyāviṉiṉṟum āḻkaṭal kaṭantu valimai vāynta nākarikam alai alaiyāyc cāvakam eṅkum paravi ulakamakkaḷ kaṇṭu peruviyappu eytum vaṇṇam uruppeṟṟuḷḷatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka ulakiṉ taṭpaveppa nilaikaḷum palvēṟu araciyal amaippukkaḷum muṭṭi mōtiya pōtilum iṉṟum eṇṇaṟṟa ceṅkaṟ kaṭṭiṭattāl eḻunta kōyilkaḷum, kaṟṟaḷi kaḷum aṅkuk kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. tamiḻar paṇpāṭum, kalaikaḷum, nākarikamum, camayamum, mūlakkaruttup piṟaḻāvaṇṇam cāvakattil kuṭiyēṟiyuḷḷaṉa. aṅku aḻintukiṭakkum eṇṇaṟṟa kōyilkaḷil kāṇappaṭum kallil cetukkappaṭṭa cilaikaḷum cempu veḷḷi ulōkaṅkaḷiṉ vārtteṭutta paṭimaṅkaḷum paṇṭu cāvakamakkaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatāka irukkiṉṟaṉa. aṅku muḻumutaṟkaṭavuḷāṉa civaperumāṉ, nāṉmukaṉ, tirumāl, kaṇapati, koṟṟavai (turkkai) mutaliya teyva uruvaṅkaḷuṭaṉ murukaṉ, akattiyar, kiṉṉarar tuvārapālakarkaḷ, pūtaṅkaḷ mutaliyavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷ ērāḷamāyk kiṭaittuḷḷaṉa. intac caivat tirumēṉikaḷuṭaṉ yōka nilaiyil kaiyil muttirai kaḷuṭaṉ tikaḻum maṉita uruvam vāynta puttar uruvamum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatākak kūṟappaṭum uyarnta teyva nilaipeṟṟa tiyāṉa puttar uruvamum arukil pōticāttava avalōkīvarar, maittirēyar, mañcucili pōṉṟa vaṭanāṭṭu pauttarkaḷ vaṇaṅkum pala teyva uruvaṅ kaḷum, iṉṟum intiyarkaḷum tipēttiyarkaḷum vaṇaṅkum tārā tēvi uruvaṅkaḷum ērāḷamākak kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa.
iṉṉum perampāṉaṉil mūṉṟāvatāka uḷ matil oṉṟu uḷḷatu. āṉāl aḵtu ēṉaiya iraṇṭu cuṟṟu matilkaḷaippōl icaivup poruttamāṉa pakkaṅkaḷai uṭaiyataṉṟu.
ellāk kōyilkaḷilum - ciṟitum peritum uḷḷaṭakkip pakkattē paḷḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai tōṇṭappaṭṭa kuḻikaḷ alla. āṉāl aṭippaṭai tiṟanta veḷiyāka viṭappaṭ ṭirukkiṟatu. ataṉ mītu kōyil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. pala paḷḷaṅkaḷ veṟumaiyākavē irukkiṉṟaṉa. cilavaṟṟil vilaṅkukaḷiṉ cāmpalkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. orupakuti elumpukaḷ erikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. iḵtaṉṟic cila poṉ, veḷḷip poruḷkaḷum ciṟiya kācukaḷum mōtiraṅkaḷiluḷḷa ciṟiya kaṟkaḷum, veḷḷit taṭṭukkaḷum taṅkat tāmpāḷaṅkaḷum, pittaḷai nāṇaya viḷimpu kaḷum piṟavum uḷḷaṉa. kōyil tokutikaḷiṉ  arukē cavak kuḻikaḷum iruntirukkalāmō eṉṟu ārāyappaṭṭatu. āṉāl ovvoru kōyilum ōr alaṅkāra camātiyai uṭaiyatāy irukkiṟatu. kuḻiyiṉ aṭiyil cāmpalai vaittu iṟantupōṉa varkaḷ kallaṟai mītu avarkaḷuṭaiya niṉaivukkuṟiyākat teyva uruvaṅkaḷ nilaināṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. perumpālāṉa peruṅ kōyil aracarkaḷiṉ alaṅkārak kallaṟaimītu eḻuntaṉavākavē terikiṉṟaṉa. ciṟiya kōyilkaḷ kurumārkaḷ allatu uyarnilaiyil uḷḷavarkaḷ kallaṟaimītu kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. intak kāriyaṅkaḷ cariyāka iruntāluṅkūṭa aṅkuk kōyil arukil kāṇappaṭum kuḻikaḷ cavakkuḻikaḷā eṉpatu aiyattiṟkiṭamāṉavai yēyākum.1
āṟu mutaṉmaiyāṉa kōyilkaḷilum uḷḷē irukkum uḷ aṭaippukkaḷ atē taraippaṭattiṉmītē kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. oru ceṅkuttuk kōṭṭiṟkuc ceṅkōṇattiluḷḷa pakuti oru caturattai veḷippaṭuttukiṟatu. ovvoru pakkamum turuttik koṇṭirukkum nīṇṭa caturattai iṇaintatāy irukkiṟatu. ivvāṟu intak kōyil irupatu kōṇattaiyuṭaiyatāy muḻuvatum kirēkka ciluvai vaṭivil kōṇaṅkaḷ turuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
tirukkōviliṉ uṭampum kōyi liṉ kaṉacaturat tiṇmamum ataṉ upapīṭa taḷattiṉ mītu amaintiruk kiṉṟaṉa. upparikai mītu iraṇṭāva tāka irukkum upa taḷattiṉ mītu mēṟ kūrai amain tirukkiṟatu. civaṉ kōyilil maṭṭum intak kīḻē irukkum upa taḷam mika naṉṟāka alaṅkarikkappaṭṭirukkiṟatu. māṭaṅkaḷil ciṅkaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. piṉṉuḷḷa cuvarkaḷil kāṇap paṭum māṭaṅkaḷil aḻakāṉa maraṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ cetukkappaṭ ṭuḷḷaṉa. atu puṭaippuruvac cetukkuc ciṟpamākak kāṇappaṭu kiṟatu. itaṟkuk kaippiṭic cuvarkaḷ uṇṭu. atu mēṟṟaṭam muḻu vataiyum cūḻntuḷḷatu. kaippiṭic cuvariṉ veḷippuṟam tēva kaṉṉiyarkaḷiṉ aḻakuruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. itteyva makaḷiriṉ uruvaṅkaḷ icaimiḻaṟṟi naṭaṉam āṭiniṟpatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṭpuṟamuḷḷa cuvarkaḷil irāmāyaṇattil uḷḷa kāṭcikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai kallil puṭaip puṟṟuc cetukkuc ciṟpamākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
irāmāyaṇamum - cāvakamum
cāvakattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ vaṭamoḻiyil uḷḷa vāṉmīki irāmāyaṇattil kāṇappaṭuvatākak kūṟappaṭukiṟatu. irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarntu celkiṟāṉ. irāmaṉ avaḷait tēṭi avaḷ irukkum iṭattai aṟintu varumāṟu cukkirīvaṉai aṉuppukiṟāṉ. appotu irāmaṉ tīvukaḷil ētēṉum oṉṟil irāvaṇaṉ cītaiyai oḷittuvaittirukka vēṇṭum eṉṟu karutic cukkirīvaṉukkut tēṭippārkka vēṇṭiya iṭaṅkaḷaip paṟṟi vivarikkiṉṟāṉ. avaṟṟil oṉṟu intō cīṉāvumākum. poṟ cuvarkaḷālum vāyiṟpuṟaṅkaḷālum cūḻappaṭṭa cuvarṇattīvai aṭaintatum aḻakiya poṟ curaṅkaṅkaḷaiyuṭaiya yavat tīvaik kāṇpīrkaḷ. ataṟkappāl ciciraparvatam irukkiṟatu. atu mikunta uyaramuḷḷatu aṅkut tēvarkaḷum, vāṉavarkaḷum vacikkiṉṟaṉar. eṉṟu uraikkiṉṟāṉ.
irāmāyaṇattil uḷḷa ippakuti piṟkālattil uḷḷa āciriyarkaḷiṉ iṭaic cerukal eṉṟu pala aṟiñarkaḷ karutukiṉ ṟārkaḷ. irāmāyaṇattiluḷḷa paḻaimaiyāṉa pakutikaḷ ki.mu. 500 āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷavai. ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ataṟku piṉṉarum yavattīvam pukuttappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
āṉāl cāvakattil irāmāyaṇam eṉṟa oru katai uṇṭu. ataṟkum vāṉmīki kaṇṭa irāmāyaṇattiṟkum atikamāṉa vēṟṟumai uṇṭu. cila tamiḻaṟiñarkaḷ cāvakattilum, tāylāntilu muḷḷa irāma katai kampa irāmayaṇattait taḻuviyatākak kāṇap paṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl  aṅkuḷḷa irāmakatai kampaṉ kaṇṭa kaṟpaṉaikaḷaiyellām vilakki viṭṭu iyaṟkaiyait taḻuviyatāyk kāṇappaṭukiṟatu.
irāmaṉ vaṭanāṭṭu āriyaṉ. irāvaṇaṉ teṉṉāṭṭaic cērnta nākarkulattalaivaṉ. irāmaṉ vaṭanāṭṭu vaiṇavaṉ; neṟṟiyil nāmam tīṭṭiyavaṉ; irāvaṇaṉ teṉṉāṭṭuc caivaṉ; civapattaṉ; neṟṟiyil tirunīṟu aṇintavaṉ. irāvaṇaṉ maṉaivi ciṟanta civapattiyuṭaiyavaḷ. irāmāyaṇam āriya - tirāviṭappōr;  eṉavē teṉṉāṭṭār irāmaṉai veṟuttaṉar. irāmakataiyai maṟuttaṉar. itaṉāl vaṭanāṭṭavar irāmaṉait tirumāliṉ avatāramākkic civapattaṉākiya irāvaṇaṉaik koṉṟa pāvat tiṟkāka irāmēcuvarattil civaliṅka vaḻipāṭṭaic ceytu pāva vimōcaṉam peṟṟāṉ eṉṟa oru kataiyai nāṭeṅkum parappiṉar. cila nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟu tamiḻ makkaḷiṭam koñcam koñca māka irāma katai paraviyatu. appāl kampaṉ vāyilāka irāmakatai veḷivaravē irāmaṉ tamiḻarkaḷiṭam celvākkup peṟa ārampittāṉ. irāmaṉ civapattaṉāka eṇṇappaṭṭataik kampa irāmāyaṇam uṟutippaṭuttiyatu.
eṉavē cāvakam ceṉṟa tamiḻmakkaḷ aṅkuk kaṭṭiya kōyil kaḷil irāmakataiyaik kallil puṭaicciṟpamāka ākkiyuḷḷaṉar. itaṉiṭaiyē tāylāntil uḷḷavarkaḷ irāmāyaṇam taṅkaḷ nāṭṭil naṭaipeṟṟa katai eṉṟum aṅkuḷḷa maṉṉarkaḷ irāma ṉuṭaiya nērāṉa cantatikaḷ eṉṟum kūṟi varukiṉṟaṉar. itaṉāl irāmāyaṇak kataiyaic cittirikkum ciṟpattiṟkum annāṭṭu maṉṉarkaḷ ātaravu kāṭṭi irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
niṟka, irāmāyaṇak kataiyai vivarikkum kallil cetukkap paṭṭa puṭaicciṟpam mika aḻakuvāyntatu. perampāṉaṉ kōyi lukku atu perumaiyait taruvatu. mēṉāṭṭukkalai mētaikaḷ ellārum intac ciṟpa nuṭpattai viyantu pārāṭṭiyuḷḷaṉar.
perampāṉaṉ irāmāyaṇa puṭaicciṟpaṅkaḷiṉ viḷakkam
1. pāṟkaṭalil āticēṭaṉmītu tirumāl amarntirukkiṟār. avarukkup piṉṉar karuṭāḻvār kāṇappaṭukiṟār. avarukkumuṉ ruṣiyaciruṅkar muḻantāḷil niṉṟukoṇṭu yākattai naṭattu kiṟār. tacarataṉukkup piṉṉar avaṉuṭaiya mūṉṟu paṭṭattaraci kaḷum niṟkiṉṟaṉar.
2. tacarataṉ taṉ paṭṭat taracikaḷil oruttiyuṭaṉ taṉ makkaḷuḷ oruvaṉuṭaiya tirumaṇattaippaṟṟi ālōcaṉai naṭattukiṟār. piṉ aṇiyil tirumaṇa vēṭpāḷaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ. araca tampati yiṉ muṉṉē nāṉku makkaḷil oruvaṉ irukkiṉṟāṉ. avaṉ maṟṟa mūvarilum pakkattil amarntu makuṭam cūṭi iruppataṉāl irāmaṉ eṉak kāṇa muṭikiṟatu.
3. vicuvāmittiraṉ araṇmaṉaikkuḷ piravēcikkiṟāṉ. irāṭcatarkaḷukku virōtamāka irāmaṉuṭaiya ātaravai nāṭu vataṟkāka vantuḷḷāṉ. tacarataṉ avaṉai varavēṟṟuk kauravittu ōr uyarnta irukkaiyai aḷikkiṉṟāṉ. aracaṉum avaṉuṭaiya paṭṭattaracikaḷum vicuvāmittiramuṉivaṉai vaṇaṅkit tam irukkaiyil amarntuḷḷaṉar.
4. vicuvāmittiraṉ irāmaṉuṭaṉum avaṉ tampi laṭcumaṇa ṉuṭaṉum kāṭṭukkup pōy irāṭcaciyāṉa tāṭakaiyāl tollaikku āḷātal, irāmaṉ tāṭakaiyōṭu caccaraviṭal, avaḷ peṇṇāka iruntatāl avaḷai avaṉ kollātu viṭuki ṟāṉ. āṉāl iṟutiyāka avaḷai imcikkiṟāṉ. avvāṟu ceyyā viṭṭāl avaḷ avaṉait tollaippaṭuttāmal viṭamāṭṭāḷ eṉṟu eṇṇukiṟāṉ.
5. appāl aṉaivarum vicuvāmittiraṉiṉ ācciramattai aṭaikiṉṟaṉar. ācciramattil yākam naṭaipeṟukiṟatu. itaṉ nōkkam irāmaṉ irāṭcacarkaḷait tōlviyuṟac ceyvatum avarkaḷiṉ  talaivarkaḷil oruvaṉākiya mārīcaṉaik kaṭalil eṟintu ēṉaiyōrkaḷai vataippatum.
6. irāmaṉ jaṉakamaṉṉaṉ villai vaḷaittal. arukil laṭcumaṇaṉ niṟṟal. jaṉakaṉaiviṭṭu ilaṭcumaṇaṉ  vicuvā mittiraṉ ākiyavarkaḷaiyum maṟṟavarkaḷaiyum pārttal. valatu puṟam cītai taṉ tōḻimārkaḷuṭaṉ niṟṟal.
7. appāl cītaiyai maṇattal. tacarataṉ tirumaṇaccaṭaṅkil kalantu koḷḷal. appāl avaṉ tāṉum taṉ makkaḷum, putitāy vanta marumakaḷuṭaṉum taṉ araṇmaṉaikku ēkal. (intak kataiyai viḷakkum ciṟpattil iṭatupakkamiruntu kāṇappaṭum iraṇṭā vatu kal ataṉuṭaiya iṭattil irukkavillai.) vaḻiyil paracu rāmaṉaic cantikkiṉṟaṉar. avaṉ irāmaṉ jaṉakaṉuṭaiya villai vaḷaittataik kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ. ippoḻutu avaṉ taṉṉuṭaiya villai muṟiyum varai atai vaḷaikka muṭiyumā? muṭiyumāṉāl tāṉ cākat tayār eṉṟu cavāl viṭukiṟāṉ.
8. irāmaṉ paracurāma ṉuṭaiya villai vaḷaittu atai muṟittu veṟṟi peṟukiṟāṉ. āṉāl irāmaṉ paracurāmaṉuṭaiya uyiraip paṟikkavillai. āṉāl ataṟkup patilāka avaṉiṭattil uḷḷavaṟṟaiyellām tuṟantu viṭumpaṭikēṭṭāṉ. paracurāmaṉ avaṉ peṟṟirunta cuvarkka patavi yaiyum tuṟakkiṟāṉ. irāmaṉ atai vāṅkik koṇṭu celki ṟāṉ.
9. irāmaṉukku muṭicūṭat tacarataṉ muṭivu ceykiṟāṉ. araṇ maṉaikku veḷiyē yākaṅkaḷel lām naṭaipeṟukiṉṟaṉa. nakaram alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. avaṉatu paṭṭattaracikaḷil oruttiyāṉa kaikēci araṇmaṉaikkuḷ pukukiṉṟāḷ. avaḷ muṉṉart taṉakkut tacarataṉ aḷitta iru varaṅkaḷai niṉaippūṭṭi atai niṟai vēṟṟumpaṭi kēṭkiṟāḷ. tacarataṉ iṇaṅkukiṟāṉ. varattil oṉṟu irāmaṉai nāṭṭai viṭṭu viraṭṭuvatu; piṟitoṉṟu taṉatu vayiṟṟil piṟanta makaṉ parataṉukku muṭi cūṭṭuvatu. tacarataṉ vākkup piṟaḻa vaḻi iṉṟic cammatikkiṟāṉ.
10. irāmaṉ oru kōyilil cītaiyōṭu muṭicūṭṭum vaipavam paṟṟi iravu muḻutum pēcikkoṇṭirukkiṟāṉ. intap puṭaic ciṟpattil kuṟippiṭum iraṇṭāvatu napar (tavaṟāka iruk kiṟatu) aḵtu ilaṭcumaṇaṉum, cītaiyum allar. atikālaiyil antaṇarkaḷ avaṉaik kuḷippāṭṭavum āṭaiyaṇikaḷ aṇiyac ceyyavum varukiṉṟaṉar. itaṟkiṭaiyil nakarmuḻuvatum makiḻcci niṟaintu niṟkiṟatu. eṅkum nāṭṭiyap peṇkaḷiṉ kūṭṭam kāṇap paṭukiṟatu. icai muḻakkam eṅkum olikkiṟatu. eṅkum viruntupa cāraṅkaḷ tayār ākiṉṟaṉa.
11. irāmaṉuṭaiya vaṉavācattiṟkuppiṉ aracaṉum kaucalyā vum (irāmaṉuṭaiya tāyum) araṇmaṉaiyil tukkattōṭu vīṟṟirukkiṉṟaṉar.
12. irāmaṉum cītaiyum ilaṭcumaṇaṉuṭaṉ kāṭṭiṟkup pōtal (intak kataikaḷ ovvoru pakutiyākat taṉittaṉiyākak kallil cetukki appāl oṉṟāka iṇaikkappaṭṭatu. mutalā vatu cariyāka iṇaikkappaṭṭirukkalām. iṭaikkālattil itu vīḻntu mīṇṭum iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu. atil tavaṟu nikaḻn tirukkiṟatu. yāṉaiyiṉ mutukuppuṟam kāṇappaṭavillai.)
13. tacarataṉ marittu avaṉuṭaiya uṭal eriyūṭṭappaṭukiṟatu. (irāmaṉ peṟṟa vaṉavācattāl tacarataṉ tuyaruṟṟu iṟakkiṟāṉ. inta vaipavam ciṟpattil cariyāka viḷakkappaṭavillai.)
14. parataṉ irāmaṉait tēṭik kāṭṭiṟku varukiṟāṉ. nāṭ ṭiṟkut tirumpivantu araca pataviyai ēṟkumpaṭi irāmaṉaik kēṭkiṟāṉ. irāmaṉ maṟukkiṟāṉ. iṟutiyil parataṉukkut taṉatu pātaraṭcaikaḷai aḷikkiṟāṉ. (irāmaṉuṭaiya pātaraṭcaikaḷai aracirukkaiyiṉ mītu vaittu irāmaṉuṭaiya piratinitiyākap parataṉ nāṭāḷkiṟāṉ.)
15. aṭuttatu niccayamaṟṟatāy irukkiṟatu. oru vēḷai irāṭcatakaraṉōṭu (with Khara) pōriṭuvatil ciṟpam carivara iṇaikkap peṟavillaipōlum. karaṉōṭu naṭattiya pōril parata ṉum avaṉ tampiyum tirumpi vantuviṭṭaṉar. iḵtu iraṇṭāvatu caṅkaṭamāka irukkiṟatu. peyaraḷavil pala iḷavaracarkaḷ tōṉṟu kiṉṟaṉar. (nāṉku cakōtararkaḷum cītaiyum uruvakappaṭuttappaṭ ṭuḷḷaṉar.)
16. irāmaṉuṭaiya kataiyil cītaiyum kākamum kāṇappaṭu kiṟatu. cītai veḷiyē cila māṉ iṟaiccit tuṇṭukaḷaik kāya vaikkiṟāḷ. (iṅkē avai marattiṉ kiḷaikaḷil toṅkaviṭappaṭu kiṉṟaṉa. atil iru mūkkuḷḷa kuraṅkukaḷ irukkiṉṟaṉa). oru kākkai anta māmicattiṉ mītu ācai koṇṭu ataik kauvic celkiṟatu. appoḻutu cītai atai vēṭṭaiyāṭa muyalkiṟāḷ. aḵtu avaḷaik kottiviṭṭup paṟantōṭi viṭukiṟatu. avaḷ irāmaṉiṭam pōy itaik kūṟukiṟāḷ. avaṉ nāṉmukaṉ kaṇaiyaik kākkai mītu viṭukiṉṟāṉ. paṟavai paṟantōṭukiṟatu. nāṉmukaṉ kaṇai toṭarntu cellukiṟatu. iṟutiyāka aḵtu irāmaṉiṭam aṭaikkalam pukukiṟatu. atiram  kākattiṉ mītu aṭaiyāḷamiṭa virumpukiṟatu. irāmaṉ ataṟku iṭam aḷikki ṟāṉ. atiram kākkaiyiṉ kaṇkaḷil oṉṟaip paṟittuviṭukiṟatu. antak kaṇai kākattiṉ talaiyil uḷḷa poruḷ mītu ācai koṇṭu iṟutiyāka ataik kavarntatu.
17. irāṭcaci cūrppaṇakai, irāmaṉ mītu kātal koḷkiṟāḷ.
(eṇ. 15 atu kārāvōṭu pōriṭuvataip piratipalikka vēṇṭumāṉāl antac ciṟpap paṭivam iṅku varavēṇṭum.)
18. teḷivākac cūrppaṇakai irāmaṉ taṉṉai māṉapaṅkap paṭuttiviṭṭatāka irāvaṇaṉiṭam muṟaiyiṭukiṉṟāḷ.
19. cītaiyai ilakkuvaṉ kāval purikiṉṟāṉ. irāmaṉ poṉmāṉai vēṭṭaiyāṭa ataip piṉ toṭarntu kāṭṭuk kuḷ celkiṟāṉ.
20. irāmaṉ poṉmāṉai aṭittu vīḻttukiṟāṉ. irāṭcacaṉāṉa mārīcaṉ māyavēṭamākiya poṉmāṉ vēṭattai utaṟi viṭṭut taṉatu uṇmaiyāṉa tōṟṟattaip peṟukiṟāṉ.
21. irāvaṇaṉ cītaiyai oru pirāmaṇa vēṭattil vantu karaṅkaḷaip piṭittut tūkki avaḷatu tuṭaikaḷiṉ naṭuvē taṉ kaikaḷāl iṟukappiṭittut tōḷmītu vaittukkoṇṭu ilaṅkaikkup pōkiṟāṉ. iṅkuc cītai mārpil iravikkaiyō, kaccō aṇiyavillai. araiyil maṭṭum oru ciṟu āṭai aṇin tuḷḷāṉ.
22. irāṇṭāvatu pōr irāvaṇaṉukkum caṭāyu eṉṉum paruntiṟkum naṭaipeṟukiṟatu. irāvaṇaṉ mutal pōrāṭṭat tiṟkup piṉ cītaiyai mīṇṭum jeyikkiṟāṉ. ippoḻutu caṭāyuvait tōlviyaṭaiyac ceykiṟāṉ. appāl avaḷ irāvaṇaṉāl tūkkic cellappaṭukaiyil caṭāyuviṭam taṉatu mōtirattaik koṭukkiṟāḷ.
23. caṭāyu (iṅkuc cākātu vataippaṭṭuk kiṭattal) irāmaṉukkuc cītaiyiṉ mōtirattaik koṭuttal.
24. kavantaṉōṭu irāmaṉum ilakkuvaṉum pōriṭal. kavantaṉ taṉatu cātāraṇa nilaiyil taṉatu contat talaiyōṭu iraṇṭāvatu talaiyaiyum peṟṟiruppatu pōl cilaiyil cittarikkappaṭṭuḷḷatu. aḵtu intiraṉāl avaṉuṭaiya vayiṟṟuk kuḷ pōkumāṟu ceyyappaṭṭatākum. kavantaṉ tōlviyuṟṟāṉ avaṉ cāpam nīṅki mōṭcam peṟṟāṉ.
25. itu tiṭṭavaṭṭamākat teriyavillai. oru vēḷai pampait taṭākattōṭu peṇ tuṟavi kāpariyāka irukkalām. mutalaiyaip pāṇattāl aṭittal kataikaḷil kāṇappaṭāta campavamāka irukkiṟatu. iṅkuk kāṇappaṭum kuraṅku aṉumāṉāka irukkalām. aḵtu irāmaṉukkāka vēvu pārttuk koṇṭirukka lām.
26. irāmaṉai aṉumāṉ cantittal. iru cakōtararkaḷum aṉumāṉāl vaḻinaṭattic cellappaṭal. kuraṅkukaḷiṉ aracaṉ cukkirīvaṉai aṇṭutal. avaṉ avaṉuṭaiya cakōtaraṉ vāliyāl maṉaiviyaiyum nāṭṭaiyum iḻantu niṟpatai aṟital.
27. irāmaṉ oru tīvaṭṭiyōṭu ilakkuvaṉai muḻantāḷil niṟkumpaṭi ceykiṟāṉ. ataṉmītu tīvarttiyōṭu neruppu iṇaintu erikiṟatu. atu cukkirīvaṉōṭu koṇṭuḷḷa oru putiya naṭpu campantattiṉ uṟutikku ōr eṭuttukkāṭṭuppōlākum. irāmaṉum ilakkuvaṉum cukkirīvaṉaic cantittal.
28. irāmaṉ oru varicaiyil niṉṟa ēḻu maraṅkaḷait taṉatu pāṇaṅkaḷāl tuḷaittut taṉṉuṭaiya periya palattaic cukkirīvaṉukkuk kāṭṭukiṟāṉ.
29. cukkirīvaṉukkum avaṉuṭaiya aṇṇaṉ vālikkum kuttuc caṇṭai naṭaipeṟukiṟatu. irāmaṉ ataip pārkkiṟāṉ.
30. cukkirīvaṉ vāliyāl tōṟkaṭikkappaṭukiṟāṉ. irāma ṉuṭaiya ālōcaṉaimītu mīṇṭum caṇṭaiyiṭa vāliyaic cukkirīvaṉ aḻaikkiṟāṉ. cukkirīvaṉ uṭampaic cuṟṟi ilaika ḷālāṉa mālaikaḷaic cuṟṟik koḷkiṟāṉ. ippoḻutu irāma ṉukkuc cukkirīvaṉ yār? vāli yār? eṉṟu eḷitil kāṇamuṭivatāka iruntatu. pōr mīṇṭum naṭaipeṟṟatu. irāmaṉ maṟaiviṉiṉṟu vāli mītu pāṇantoṭuttāṉ. vāli vīḻntāṉ.
31. cukkirīvaṉ mīṇṭum kuraṅkukaḷiṉ aracaṉākiṟāṉ. appāl mīṇṭum taṉ maṉaiviyaip peṟukiṟāṉ. appāl kuraṅkukaḷai vēṟu vaḻikaḷil irāmaṉ īṭupaṭuttik koḷkiṉṟāṉ.
32. irāmaṉ ilakkuvaṉ ākiyavarkaḷ cukkirīvaṉōṭu kūṭi ālōcaṉai naṭattukiṟārkaḷ.
33. oru yuttacapai amaikkappaṭukiṟatu.
34. cītaiyait tēṭuvatil kuraṅkukaḷil mukkiya talaivaṉākat taṉṉai vaittuk kuraṅkukaḷai eṅkeṅku aṉuppuvatu eṉṟu tiṭṭamiṭuvatil taṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭṭu naṭakku māṟu cukkirīvaṉ irāmaṉiṭam vēṇṭik koḷkiṟāṉ. irāma ṉukkup piṉ kuraṅkukaḷiṉ aracikaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ maṉitat tōṟṟattil kāṇappaṭukiṟārkaḷ. iṅkuḷḷa kuraṅkukaḷiṉ araṇmaṉaik kāṭci oru vēṭikkaiyāka irukkiṟatu.
35. aṉumāṉ cītaiyaic cantikkiṟāṉ. cītai mutal taṭavai yāka aṉumāṉai irāmaṉuṭaiya paṇiyāḷākap pārkkiṟāḷ. avaṉ maṟaivāka oru cōlaiyil kāṇappaṭukiṟāṉ. aṅku aṉumāṉ avaḷukku eṅku nām irukkiṟōm eṉpatai vivarikki ṟāṉ (allatu avaṉ eppaṭi aṅku vantāṉ eṉpatu pōṉṟavai kaḷaik kūṟik koṇṭirukkalām) cītai vipīṭaṇaṉ makaḷ kalāviṉ arukil irukkiṟāḷ.
36. aṉumāṉ arakkarkaḷāl muṟṟukai iṭappaṭukiṟāṉ. vālil neruppu mūṭṭappaṭukiṟatu. arakkarkaḷ vālil muraṭṭut tuṇikaḷaic cuṟṟuvatil peritum īṭupaṭṭiruntaṉar.
37. (tuṇikaḷiṉmēl eṇṇey ūṟṟappaṭṭu vālil tīvaikkappaṭṭatu). aṉumāṉ varuttamuṟuvatupōl kāṭṭukiṉ ṟāṉ. avaṉ vālai uyiruḷḷa tīvaṭṭi pōlākki nakariluḷḷa kūraikaḷiṉ mītellām ceṉṟu tī mūṭṭi nakaraic cuṭṭerik kiṟāṉ.
38. aṉumāṉ  ilaṅkaiyiṉiṉṟu tirumpukiṟāṉ. irāmaṉ ilakkuvaṉ cukkirīvaṉ ākiyavarkaḷukkut tāṉ ilaṅkaiyil kaṇṭa aṉupavaṅkaḷai viḷakkik kūṟukiṟāṉ.
39. irāmaṉ tūpamiṭavillai. ēṉeṉil avaṉuṭaiya viruppappaṭi kaṭal tēvatai iṉṉum tōṉṟavillai. kaṭalaik kaṭappataṟku nalla vaḻi kāṭṭumporuṭṭuk kaṭal tēvataiyai vēṇṭi niṟkiṉṟāṉ irāmaṉ. kaṭal vaṟṟumpaṭi avaṉ tīrmāṉik kiṟāṉ. ēṉeṉil kaṭal tēvatai tōṉṟuvatu kaṣṭamāyiruntatu. eṉavē ilaṅkaikkup pālam camaikka muṭivu ceytāṉ.
40. kuraṅkukaḷ pālam camaikkak kaṟkaḷaiyum pāṟaikaḷaiyum koṇṭu vantu kuvittaṉa. mīṉkaḷum, kaṭal nilaikaḷum tuṇai niṉṟaṉa.
41. pālam kaṭṭimuṭintu viṭṭatu. irāmaṉ ilakkuvaṉ cukkirīvaṉ mutaliyavarkaḷ vāṉarap paṭaikaḷōṭu pālattiṉ mītēṟi ilaṅkaikkuc celkiṟārkaḷ.
paṉātaraṉil caivattirukkōyil
paṉātaraṉ eṉṉum iṭattil pāṅkuṭaṉ eḻunta caivat tirukkōyil tokutikaḷ kiḻakkuc cāvakattil nalla poṟkālat til pūtta eṇṇaṟṟa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷuḷ ēṟṟamum eḻilum iyainta ariya kōyilkaḷākum. kiḻakkuc cāvakattil oḷiviṭ ṭōṅkiya uṉṉatamāṉa kōyiṟṟokutikaḷ cāvakattiṉ ēṉaiya pakutikaḷil kāṇappaṭum kōyilkaḷiṉiṉṟu muṟṟilum māṟupaṭṭa tāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. iḵtaṉṟi iṅku oṉṟukkoṉṟu campanta millāta palvēṟu kālaṅkaḷil eḻunta palvēṟu vakaiyāṉa kōyilkaḷum uḷḷaṉa. paṉātaraṉ kōyil tokuti patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattilē tōṉṟiyatākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl iṉṟu paṉātaraṉil piratāṉa kōyiliṉ aṭittaḷamaṭṭum eñci niṟkiṉṟatu. atu caravaṭivil mūlaikaḷ tiripuṟṟatāyt tikaḻ kiṟatu. mēṟṟaḷattiṉ kīḻē irāma kātai cittirikkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl ulakappiracittipeṟṟatāy viḷaṅkum perampāṉaṉ ciṟpac ciṟappiṟku ivai īṭākamāṭṭā. inta irāmāyaṇac ciṟpattil naṭuvil tiripuṟṟa uruvamuḷḷa ciṟpaṅkaḷum cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. mēlē kiruṣṇāyaṇam toṭarntu aḻakuṟac cittirikkappaṭ ṭuḷḷatu. intak kōyil ciṟpaṅkaḷil ciṟanta vīravāḻkkai cittirit tiruppatōṭu kātal vāḻkkaiyum āṅkāṅkē kāṇakkiṭak kiṉṟaṉa. iṅkup pukaḻpeṟṟa vāyaṅ (Wayang) araṅkam pōṉṟu iyaṟkaikku muraṇāṉa pala uruvaṅkaḷum cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. alaṅkāra aṇikaḷ aṉaittum aṟputamākac ciṟpa ilakkaṇa vitikaḷukku ēṟṟa cīruṭaṉ cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. tuvāra pālakar kaḷiṉ uruvaṅkaḷ kūṭac ciṟappuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa. tamiḻakattiṉ ciṟpaccāyalkaḷ iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷil naṉku polikiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ palarum karutukiṉṟaṉar.
cāṇṭipaṉātaraṉ, perampāṉaṉ ākiya iruperum kalaik kōyilkaḷum kiḻakkuc cāvaka nāṭṭiṉ iru poṟkaḷañciyamākak karutat takkaṉavākum. kalaiñarkaḷiṉ karuttiṟkum kaṇkaḷukkum cuvaitarum viruntākum. nimirntu kempīramāka niṉṟa tiruniṟai peruṅkōyilkaḷ camayapaktarkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koḷ vaṉavāyk kāṇappaṭṭaṉa. iṉṟu ivai aḻivuṟṟa nilaiyil kāṇappaṭiṉum ataṉ amaippukkaḷum aṭittaḷamum, citaṟik kiṭakkum ciṟpavēlaippāṭukaḷum ataṉ paṇṭaiya ciṟappai naṉku eṭuttukkāṭṭuvaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. perampāṉaṉ cāṇṭi paṉātaraṉ eṉṟa iru civaṉ kōyilkaḷilum cetukkap peṟ ṟirukkum irāmakātai mikamika arumai vāyntavaikaḷāka aṟiñar kaḷāl matikkappaṭukiṉṟaṉa.1
ivviru peruṅkōyilkaḷilum cetukkappaṭṭirukkum katai oṉṟāṉālum vevvēṟu muṟaiyil vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ki.pi. 1000 ām āṇṭiṟku muṉṉart tīṭṭappaṭṭa ikkatai kallil puṭaic ciṟpamāka vaṭitteṭukkappaṭṭuḷḷatu. itu tuṇiyil tīṭṭappaṭṭa ōviyamākavō, marattil cetukkappaṭṭa ciṟpa mākavō iruntāl annāṭṭiṉ taṭpa veppa nilaikku nīṇṭa nāḷ nilaittirukka muṭiyātu. eṉavē cāvaka makkaḷ mikunta aṟivuk kūrmaiyōṭu irāmakataiyaik kallil vaṭitteṭuttatāl ellā vitamāṉa taṭpaveppa nilaiyaiyum iyaṟkaiyiṉ kōpattaiyum etirttu niṉṟu iṉṟum poṉṟāta eḻil mikka ciṟpaṅkaḷāy ilaṅkukiṉṟaṉa. intac ciṟpaṅkaḷ, iraṇṭiraṇṭu pāṇikaḷāka oḷirkiṉṟaṉa. oṉṟu intō cāvakappāṇi; maṟṟoṉṟu intō ṉēciyappāṇi. ivai mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ pārāṭṭaip peṟ ṟuḷḷaṉa.2 pala, kalai ārāycciyāḷarkaḷ perampāṉaṉ, paṉātaraṉ ākiya iru iṭaṅkaḷilum oḷirum kalaikkaḷañciyaṅkaḷaippaṟṟi ārāycci ceytu irukkiṟārkaḷ. perampāṉaṉ irāmāyaṇac ciṟpak kāṭci niccayamāka oru kalai nuṭpam vāynta ciṟpac celvamē yākum. paṉātaraṉ kōyil cuvarkaḷil cittirikkappaṭṭuḷḷa ciṟpattiṉ ēṟumāṟāṉa vaṭiviṉ peruntiraḷāṉa kūṭṭattaip perampāṉaṉ ciṟpattōṭu oppiṭṭāl, perampāṉaṉ kāṭci ōr āccariyappaṭattakka uttama ciṟpalaṭcaṇam niṟainta maṇiyākak kāṇappaṭukiṟatu. perampāṉaṉ mēkak kāṭci ulāntā putai poruḷ ārāyccittuṟai aṟiñarkaḷāl, ataṟku iṭai iṭṭa peyar mikapporuttamāṉa peyar eṉṟu aṟiñar ṭākṭar 
J.P.H. vōkal mikap pārāṭṭiyuḷḷār. intak kāṭcikaḷellām  nām mika nērttiyāṉatum tiṟamaimikkatumāṉa pōrvīrarkaḷaiyum, acca mūṭṭum arakkarkaḷaiyum, aticayamāṉa kuraṅkukaḷaiyum alaṅkarikkappaṭṭa mēkaṅkaḷōṭu kūṭi ellaiyaṟṟa vēṟupāṭu kaḷaiyuṭaiya kaṟpaṉaittōṟṟa amaippil kāṭṭukiṉṟaṉa.
kiḻakkuc cāvakattil uḷḷa intak kōyilkaḷil cittirikkap paṭṭa intac cīriya ciṟpa alaṅkāraṅkaḷ mikavum pōṟṟattakka muṟaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai muṟṟilum uṇmaiyāṉa intōṉēciya muṟaiyil uḷḷaṉa. tiru uruvaṅkaḷ mattiya cāvakattil, mutal taramāṉa ilakkiyaṅkaḷil ciṟappittuk kūṟum intu cāvaka muṟaiyil kaṭṭappaṭṭa tiruvuṇṇāḷikaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl cila aṟiñarkaḷ veḷiyē cāvakac ciṟpikaḷ taṅkaḷiṉ contac ciṟpamuṟaiyilum uḷḷē paṭimaṅkaḷ intiya ciṟpanūl muṟaiyilum amaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. intap paṭimaṅkaḷil aṭiyil kāṇum cila cācaṉaṅkaḷ tēvanākarilipiyil iruppatē ittavaṟāṉa eṇṇat tiṟku aṭippaṭaiyāka irukkiṟatu.
ciṟpat tuṟaiyil naṉku payiṉṟa aṟiñarkaḷ ellām cāvakattil pāl pōṉṟa veḷḷi vaṭivil pōrōputūril cetukkap paṭṭirukkum ariya ciṟpam cāvakamakkaḷiṉ ciṟanta ciṟpat tiṟaṉai maṭṭum kāṭṭavillai. perampāṉaṉil puṭaic ciṟpamākak kallil kaviṉ peṟa vaṭitteṭuttirukkum pēṉāmuṉaiyāl cittirikkap paṭṭa irāmakataiyē cāvakarkaḷiṉ mikac ciṟanta kalaittiṟaṉai eṭuttuk kāṭṭuvataṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu. kampaṉiṉ irāma kātaiyum vāṉmīkiyiṉ irāmāyaṇamum, tuḷacitācaṉiṉ irāmakāviyamum intiyāvil peṟṟirukkum perumaiyai viṭap perampāṉaṉ eṉṉum iṭattil ciṟpi taṉ kūriya uḷiyāl kallil cetukkiya irāmāyaṇac ciṟpaṅkaḷ oppuvamaiyaṟṟaṉavāy miḷirkiṉṟaṉa. itaṟku īṭu ceyya intiyā vil eṅkum ciṟpamum illai; kāviyamum illai. āntira nāṭṭiluḷḷa vijayanakarattiṉ hāsarā irāmacuvāmi kōyilil kāṇappaṭum irāmakataiyum namakkut teriyum. aḵtu aḻakuṟa amaikkappaṭṭirukkiṟatu. atil uyirum uṇarvum uṇṭu eṉṟu pōṟṟappaṭuvatum nām aṟivōm. āṉāl atu cāvakac ciṟpi cittirittuk kāṭṭiya ciṟpattōṭu oppu nōkkuvatu ciṟu piḷḷait taṉamāṉatu. itaippaṟṟi aṟiñar ṭākṭar vōkal, namatu karuttai muṟṟilum oppuk koṇṭiruppatu cintikkattakkatākum.1
perampāṉaṉ upataḷattil- kōyiliṉ aṭiyil teyvaṅkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. (oru vēḷai teyvīka araca ciṉṉaṅkaḷaiyuṭaiya aracarkaḷ pōlum.) puttar uṭkārn tiruppatupōl teyva uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. inta uruvaṅkaḷ etuvāka irukkum eṉṟu iṉṉum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. eṉṟālum ivaikaḷ intu camayat teyvaṅkaḷiṉ palvēṟu mūrttaṅkaḷāka irukkalām eṉṟē eṇṇappaṭukiṉṟaṉa. nāṉku pakkaṅkaḷilum, māṭikkuṭ celvataṟkeṉṟē nāṉku paṭikkaṭṭukkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. māṭiyil uḷḷa cuvarkaḷum kuṟip pākak kaippiṭic cuvarkaḷum naṉṟāka alaṅkarikkap paṭṭuḷḷaṉa. iḵtaṉṟi maṟṟaiya kōyilkaḷum itē mātiri kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl avaṟṟil nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷ, ataṉ parappiṟ kēṟpak kuṟaivākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu ilaṅkum civaṉ kōyil ciṟitāka iruppiṉum atil pala kōṇaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. atōṭu muṉṉē turuttik koṇ ṭirukkum māṭippaṭikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kōyiliṉ vaṭakku varicaiyil uḷḷa mēṟṟaḷattil irupatu kōṇaṅkaḷ amaiyum paṭi kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kiḻakku varicaiyil kīḻēyuḷḷa upataḷattil oru cātāraṇa caturantāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. tirumāl, nāṉmukaṉ kōyilkaḷ kūṭak kaippiṭic cuvarkaḷ uṭpuṟam alaṅkarikkappaṭ ṭirukkum māṭam pōl kalaikkāṭcik kūṭamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. kōyilkaḷiṉ vāyilkaḷmītu peritum ciṟitumāyk kōpuraṅkaḷ pōl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa. ōr uyarnta mēṭaimītu oru periya vāyil uḷḷatu. ataṟkuppiṉ mēlē iruntu kīḻē kalaik kāṭcik kūṭattiṟku iṟaṅkuvataṟkuc ciṟiya vāyil uḷḷatu. allatu nāṉkāvatu vāyil mūlam iraṇṭāvatu māṭip paṭikku ēṟic cellavēṇṭum. atu kōyiliṉ uṭpuṟattiṟku iṭṭuc celkiṟatu. nuḻaivāyilkaḷ paṭikkaṭṭukaḷiṉ aṭippākattil amaintirukka vēṇṭum. ellām vivarittuk kūṟamuṭiyāta muḻu niṟaivākak kaṭṭappaṭṭu oḷimikku viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟa uṇarcciyait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
perampāṉaṉ intu cāvakak kalai taṉatu malarccip paruvattiṉ ucca nilaiyai untiyuḷḷatu. ataṉuṭaiya māperum alaṅkārac celvam, uṇmaiyil ataṉ ucca nilaikkum orupaṭi mēlāṉa nilaiyai aṭaintuḷḷatu eṉṟu kūṭa uraikkum nilaiyil uḷḷatu. ataṟkuc cila vivaraṅkaḷ kūṭak kāṭṭamuṭiyum. mēlum itu pōrōputūr, cāṇṭi meṇṭōyaṭ (Tjandi Mendoet) ākiyavaṟṟiṉ cāyal oḷirum mattiya cāvakattiṉ mutaltaramāṉa ciṟpa nalam vāynta kalaikkum cāṇṭi lōrō cōṅkirāṅ kalaikaḷukkum iṭaiyē eḻuntuḷḷa oru māṟutal amaippāka viḷaṅkukiṟatu. itu māta rāma āṭciyiṉ pōtu eḻuntu piṉṉar vīḻcciyuṟṟatākum. peram pāṉaṉ perun tirukkōyil pattāvatu nūṟṟāṇṭil aṭippaṭai yiṭṭuc cīr peṟṟeḻuntu nīṇṭa kālam pērum perumaiyum peṟṟu viḷaṅkiyatu. ataṉuṭaiya tiruppaṇi muḻuvatum niṟaivu peṟum muṉṉarē atu kaiviṭappaṭṭatākat terikiṟatu. cila pakutikaḷil alaṅkāraṅkaḷ niṟaivaṭaiyāmal iruppataik koṇṭē immuṭiviṟku eḷitil varamuṭiyātu. ataṉōṭu ēṉaiya kōyilkaḷil uḷḷa itaiyotta pakutikaḷai oppiṭṭup pārkkum poḻutu alaṅkāraṅkaḷ niṟaivu ceyyappaṭavillai eṉpatait teḷivākak kāṇamuṭikiṟatu. uḷ tolaivāka vaṭṭa vaṭivamākac cūḻappaṭṭirukkum cuvariṉ ellā oppaṉaikaḷum ivvāṟē kuṟaiyuṭaiyatāka irukkiṉṟaṉa.
tirukkōyiliṉ uṭpuṟak kāṭciyaippaṟṟic ciṟitu nōkku vōm. avai aṉaittum oru taṉitta maṇṭapattil uḷḷaṭaṅkic civaṉ kōyil maṭṭum nāṉku taṉippaṭṭa kōyilai uḷḷaṭakkik koṇṭirukkiṟatu. avaṟṟil oṉṟu maṭṭum periyatu; ēṉaiya mūṉṟum  ciṟiyaṉa. periya tiruvaṟaiyil civaperumāṉ tiruuruvam makātēva uruvamāka iṭam peṟṟirukkiṟatu. civaperumāṉē māperum oppaṟṟa teyvamāka oḷirkiṉṟār. ciṟiya tiruvaṟaiyil civaperumāṉ makāyōka mūrttattil tikaḻum cilai kāṇappaṭu kiṟatu. ēṉaiya ciṟu ciṟu karuvaṟaikaḷil kaṇēcar tiru uruvamum, civaperumāṉuṭaiya maṉaiviyākap piṟkālattil māṟiya turkkaiyiṉ cilaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. turkkai eṭṭuk karaṅkaḷaiyuṭaiyavaḷāyt tikaḻkiṟāḷ. intiraṉiṉ ciṅkācaṉattaip paṟitta makicācūraṉuṭaṉ pōriṭak kaikaḷil oḷimikka āyutaṅ kaḷai vaittuk koṇṭu vīrāvēcamāka niṟkiṟāḷ. avaḷ ep poḻutum erumai vākaṉattiṉ mītē ēṟi varupavaḷāyk kāṇap paṭukiṟāḷ. nāṉmukaṉ tirumāl cilaikaḷ mēṟkuvaricaiyil kōyi lukku veḷiyē irukkiṉṟaṉa. kiḻakku varicaiyil uḷḷa cilai kaḷaip paṟṟi mēlē kuṟippiṭṭuḷḷōm.
ic civaṉatu tirukkōyilil irupattu nāṉku teyva uruvaṅkaḷ iruntaṉavākat terikiṟatu. itai ārāynta kumāri mārṭṭiṉ ṭaṉṭai eṉpavar kiḻakkiluḷḷa uṭpukum vāyilil teṉpakkamāka ulōkapālarkaḷ - aḵtāvatu ulakap pātukāvalarkaḷāka aṭiyiṟ kaṇṭa teyva uruvaṅkaḷ iruntaṉavāka uṟutippaṭuttiyuḷḷār. aḵtu aṭiyil varumāṟu :
1. intiraṉ, 2. pirakapati, 3.4. akkiṉi, 5. aṉumāṉ, 6.7. emaṉ, 8. pirāmaṇāpati, 9. nārataṉ, 10,11. cūriyaṉ, 12,13. varuṇaṉ, 
14. kārttikēyaṉ, 15,16. vāyu, 17. kāmaṉ, 18. kupēraṉ, 19. cōmaṉ, 
20. vicuvakarmaṉ, 21,22. civaṉ, 23. nārataṉ, 24. intiraṉ.
cāvakattil nilaviya caivam paṇṭaikkālac caivamaṉṟu. atu camaṇam, pauttam ākiya mataṅkaḷai etirttu vīḻttic cumārtta matattōṭu kūṭṭuṟavu koṇṭatu. taṉatu camaya cāttiraṅkaḷait tēvanākariyilum vaṭamoḻiyilum varaintatu. ataṉōṭu intu matam eṉṟa potuppeyarōṭu eḻunta intat teṉ intiya caivattil cila vaṭa intiya cumārtta camayak koḷkaikaḷum aḵtāvatu pirāmaṇiyak koḷkaikaḷum kalantatuṇṭu. piṟkālat til pautta matamkūṭa intu matam eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṉaic cuvāmi vivēkāṉantar kūṭattam nūlil kuṟippiṭ ṭuḷḷaṉar. itaṉāl itaṉai airōppiyarkaḷ caivattaik kāṭṭip pirāmaṇiyam eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ. itaṉai aṟiñar ṭākṭar jē.pi.eyc. vōkal (Dr. J. Ph. Vogel) eṉpārum tam nūlil ēṟṟuk koṇṭirukkiṟār.1
civaperumāṉ
perampāṉaṉ kōyilil naṭuppākattil civaperumāṉ tiru vuruvam oṉṟuḷatu. ittiruvuruvam tamiḻakattil uḷḷa civaperu māṉ cilai, makātēvaṉ cilaiyiṉiṉṟum cēppup paṭimaṅkaḷi ṉiṉṟu māṟupaṭṭatāyk kāṇappaṭṭa pōtilum mikavum aḻaku vāynta aṟputamāṉa vaṭivam uṭaiyatāyt tikaḻkiṟatu. iḵtaṉṟi maṟṟoru ciṟu tiruvaṟaiyilum oru civaṉuṭaiya maṟṟoru mūrttattaik kāṭṭum (makāyōkiyiṉ) cilai uḷḷatu. āṉāl iṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa uruvam mutalāvatu kuṟippiṭappaṭ ṭirukkum civaperumāṉiṉ (makātēvaṉiṉ) cilaiyākum. iṅku iḵtaṉṟik kaṇapatiyiṉ cilaiyum kāṇappaṭukiṟatu. ataṉōṭu lōrōcāṅkirāṅ turkkai mikak kempīramāka vāḷēnti eṭṭukkaraṅkaḷuṭaṉum kōpattāl tikaḻum kaṇkaḷuṭaṉum kāṭci aḷikkiṉṟāḷ. intiraṉuṭaiya irukkaiyaik kavarnta makicā cūraṉai veṉṟa kāṭciyāka itu cittarikkappaṭṭuḷḷatu. teṟkil nāṉmukaṉ tiruuruvam nalamuṟa viḷaṅkukiṟatu. ittirukkōyilil kuṭikoṇṭirukkum civaperumāṉiṉ aṟputamāṉa ciṟpa vaṭivat tiṟku muṉṉē ōr eḻil mikavāynta nantiyiṉ uruvam uḷḷatu.
intac cīriya civaperu māṉiṉ ciṟpavaṭivam kaṇkavar vaṉappuṭaiyatāyt tikaḻkiṟatu. mukattil cāntam nilavukiṟatu. ittiruvuruvattil nāṉku kaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu paḻutuṟṟa nilaiyil uḷḷaṉa. mārpil pūṇūlum vayiṟṟil utarapantamum kātilum kaḻutti lum kaikaḷilum, kālkaḷilum orucila aṇikalaṉkaḷ uḷḷaṉa. iṭuppil āṭaikaḷaṇi peṟat tikaḻkiṉṟaṉa. kaikaḷil āyutaṅ kaḷum talaiyil caṭā makuṭamum kapālamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pīṭam tamiḻakap pāṇiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭu cetukkap paṭṭuḷḷatu. ittiruvuruvam puṭaicciṟpam pōl kāṇap paṭukiṟatu. potuvākak kūṟuvatāṉāl, intac ciṟpavaṭivam tamiḻakac ciṟpa vaṭivaṅkaḷukkut tāḻvilāta muṟaiyil cāvakac ciṟpikaḷāl kaivaṇṇamum paṇpum tikaḻum vaṇṇam eḻilpeṟac cetukkap paṭṭuḷḷatu.
tirumāl kōyilil kiruṣṇa ciṟpaṅkaḷ
1. arakkiyākiya pūtaki pālakiruṣṇaṉai nāṭutal. kiruṣṇa ṉukkum avaṉuṭaiya aṇṇaṉ palarāmaṉukkum mulaippāl ūṭṭa muṉvarutal. avaḷatu mulaippāl naccu niṟaintatāy iruntatu. kiruṣṇaṉ pūtakiyiṉ mulaikkāmpil vāy vaittup pālai uṟiñcuvatu pōl avaḷatu uyirukku ātāramāṉa āviyaiyē uṟiñci avaḷaik kollal.
2. kiruṣṇaṉait tūṇil kaṭṭivaikka muṭivu kaṭṭiṉāḷ avaṉuṭaiya vaḷarpputtāy yacōtai. avaḷ appoḻututāṉ tayiraik kaṭaintu koṇṭirukkiṟāḷ. itaṟkiṭaiyil kiruṣṇaṉ ataik kuṭittirukkavēṇṭum. āṉāl pāl pāṉaiyai ava ṉuṭaiya tāy neruppiṉmītu ēṟṟik kotittuk koṇṭirukkum poḻutu mīṇṭum kuḻantaiyaik kīḻē vaikkiṟāḷ.
kiruṣṇaṉ itaṉāl āttiram aṭaintāṉ. putiya veṇ ṇeyai eṭuppataṟku avaṉ tāṉē pūci atōṭu kuraṅkukaḷaip paḻakkiṉāṉ. avaṉait taṇṭippataṟkut tūṇōṭu kaṭṭi vaik kiṟāḷ. kayiṟu mikakkuṭṭaiyāka irukkiṟatu. pala tuṇṭukkayiṟu kaḷaic cērttu muṭintu pārkkiṟāḷ. eṉṟālum kayiṟu kuṭṭai yākavē kāṇappaṭukiṟatu. appoḻutu kiruṣṇaṉ acaivaṟṟu niṟkiṟāṉ. piṟaku avaṉ taḷḷik koṇṭu pōkiṟāṉ. avaṉōṭu tūṇum celkiṟatu. iraṇṭu maraṅkaḷukkiṭaiyē ceṉṟu maraṅ kaḷaik kīḻē taḷḷukiṟāṉ. tūṇkaḷ iṉṉum iruntapaṭiyē irukkiṟatu.
intap puṭaic ciṟpattiṉmēl pātippakuti kāṇāmaṟ pōyviṭṭatu. piṉṉaṇiyil uḷḷa maram kiruṣṇaṉ vīḻttiya maram. iraṇṭu maraṅkaḷil oṉṟākap piratipalikkiṟatu.
3. iṭatupakkamuḷḷa teṅku maram oru paṉantōppāka veḷippaṭukiṟatu. atil vācam paṇṇum kōpamāṉa āvi teṉukā oru kaḻutai vēṭattil tōṉṟukiṟatu. atu taṉṉuṭaiya tōḻarka ḷōṭu pattiramillāta cōlaiyaik koṭuttatu. palarāmaṉ atai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. aḵtu avaṉai ūñcalāṭṭi avaṉuṭaiya talaimītu tirumpi anta vilaṅku mūccut tiṇaṟum varai āṭṭu vittatu. avaṉ ataṉpēril teṅku marattiṉ ucciyil atai eṟintāṉ. ivvāṟu avaṉ ellā arakkarkaḷaiyum kolkiṟāṉ.
4. nāṉku māṭumēykkum ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭik koṇ ṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ curuṇṭukiṭakkum arakkarkaḷiṉ talai mayirai uṭaiyavaṉ. itu paralampā eṉṉum pūtamākum. itu taṉṉai māṭu mēykkum ōr iṭaippaiyaṉāka uruvam eṭuttu vantu, palarāmaṉaiyum kiruṣṇaṉaiyum aḻikkum poruṭṭu viḷaiyāṭikkoṇṭirukkum avarkaḷōṭu kūṭik kāṭci aḷikkiṟatu.
5. veḷippaṭaiyāka palarāmaṉ taṉ cuyarūpattuṭaṉ perum pōrukkuppiṉ pirapalampāvaik kolkiṟāṉ. kiruṣṇaṉ tantirattiṉmūlam, jōṭi pārppatil paṟikoṭuppavaṉ veṟṟiyaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟa piralampāvait tōṟkaṭittapiṉ iṅkup palarāmaṉ taṉ mutukiṉmītu tūkkikkoṇṭu, avaṉ talaimītu taṉatu kaiyāl kutti avaṉai vataittāṉ.
6. pacukkaḷum, iṭaic ciṟuvarkaḷum viḷaiyāṭik koṇṭi rukkiṟārkaḷ. ariṣṭā eṉṟa pūtattai nōkkit tirumpi uṭ kārntu koṇṭirukkiṟāṉ. appūtam oru māperum erutu vaṭivil niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. avarkaḷuṭaiya vētaṉaiyilum payattilum pacukkaḷ paruvattiṟku muṉṉē taṅkaḷuṭaiya kaṉṟu kaḷait tiṉṟu koṇṭiruntaṉa. palarāmaṉ kiruṣṇaṉukkup piṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉai utavikku muṉ naṭakkum. paṭi); kiruṣṇaṉ taṉṉaic cuṭṭikkāṭṭik kūṟukiṟāṉ; nāṉ anta erutaik kollukiṟēṉ. iṟanta erutu intac ciṟpattil mantai yil tiraṭṭappaṭṭa erutukaḷaip piratipalikkiṟatu. avaikaḷ aṉaittum ariṣṭāviṉāl kollappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum ariṣṭā ōr erutu taṉṉuṭaiya kaṉṟiṉmītu pāyntu atai vataippataip pārkkiṟāṉ. appāl ōr arakkaṉ uruvam kīḻē viḻuntu piṟaku ōr erutākac celvataik kiruṣṇaṉ kāṇkiṟāṉ. iḵtu ariṣṭāviṉ ceyal eṉṟu kiruṣṇaṉ kaṇṭu avaṉatu kaḻuttiṉmītu taṉ pātattai vaittuk koṇṭu niṟkiṟāṉ.
7. oru ciṟu kuḻantaiyōṭu iru peṇkaḷ viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
8. tiru avarttāviṉ maraṇam teḷivākat terikiṟatu. muṟuk kēṟiya maṉitaṉ (kaikaḷ, talaikaḷ, kālkaḷ mutaliyavaikaḷ mēlē viyāpittuḷḷaṉa.) tiru avarttā eṉṟa pūtam kiruṣṇaṉai oru kukaikkuḷ tūkkik koṇṭu celkiṟatu (iyaṟkaiyāka vivarikka muṭiyātirukkiṟatu) kiruṣṇaṉ taṉṉai mikavum paḷuvuḷḷavaṉāka ākkik koḷkiṟāṉ. ataṉāl anta arakkaṉāl avaṉait tūkkic cella muṭiyavillai. arakkaṉuṭaiya uṭampil oruvaḷaivu amaikkappaṭṭu atil oru ciṟuvaṉ niṟkiṟāṉ. antac ciṟuvaṉ kiruṣṇaṉāka arakkaṉai vataittu avaṉai vīḻttukiṉṟāṉ.
9. kiruṣṇaṉum palarāmaṉum kaṇkūṭākak kāṭci yaḷik kiṉṟārkaḷ. pāmpu aracaṉ kāḷiṅkaṉiṉ curuṇṭu kiṭakkum uṭampiṟkuḷ cikkikkoṇṭu kiṭakkiṉṟārkaḷ. avaṉuṭaiya vallamaiyāl uṭampai virivupaṭuttiyatāl avaṉaip pāmpu viṭuvikka nērntatu. kiruṣṇaṉ tantirattāl taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu pāmpiṉmēl niṉṟu āṭi ataik koṉṟāṉ.
10. oru vēḷai intac ciṟpattil pāmpu tiṟanta vāyuṭaṉ āṟṟiliruntu veḷiyē varuvatupōlavum kāṇappaṭukiṟatu. eṉṟālum kataiyil akā eṉṉum pūtam pāmpu kīḻē nakarvatu pōl tiṟanta vāyōṭu kāṭṭil kāṭci aḷikkiṟatu. aṅkuk kiruṣṇaṉ māṭu mēyttuk koṇṭirukkiṟāṉ. āṭu mēykkum ciṟuvarkaḷ tiṟantirukkum pāmpu vaṭivamāṉa pūtattiṉ vāyaik kukai eṉṟu eṇṇi ataṉ uḷḷē pukukiṉṟaṉar. kiruṣṇaṉum uḷḷē pukuntāṉ. arakkaṉ uḷḷē iruppavarkaḷaik kollat taṉ vāyai mūṭikkoḷkiṉṟāṉ. āṉāl ippoḻutum kiruṣṇaṉ taṉ uṭampaip peritākkik koḷḷa ārampittāṉ. uṭaṉē pāmpiṉ talai veṭittatu. ataṉāl āṭu mēykkum ciṟuvarkaḷ kāppāṟṟappaṭṭaṉar.
11. oru camayam caṅkacuṭāviṉ maraṇam eḻuntatu. ōr arakkaṉai iru ciṟuvarkaḷ piṉtoṭarntu ceṉṟaṉar. avarkaḷil oruvaṉ avaṉuṭaiya araikkaccaiyāl kaṭṭuṇṭu piṭipaṭṭāṉ. maṟṟoruvaṉ nalla utaippaṭṭāṉ. anta arakkaṉ oru ciṟu kapālaneṟṟi aṇikalaṉāl alaṅkarikkappaṭṭiruntāṉ. āṉāl oru caṅkum illai.
inta aṇikalaṉaippaṟṟi mūla nūlil atikamāṉa viḷakkam illai. aṭiyiṟkaṇṭa oru ciṟpavaricaiyil arakkaṉ avaṉuṭaiya araikkaccaiyāl iṟukakkaṭṭappaṭṭuk kiruṣṇaṉāl aṭakkap peṟṟāṉ. oruvēḷai itu muṉ kūṟiya kāṭcikku urittāṉatāka irukkalām. āṉāl aḵtu uyarnta aḷavil caṅkākuṭā itikācattai viḷakkum oru kataiyāka iruppatu niccayamaṟṟatāka irukkiṟatu.
12. iru pārppaṉarkaḷ yākañ ceyvatil īṭupaṭṭiruntaṉar. oruvēḷai pārppaṉarkaḷiṉ piratinitikaḷukkuk kiruṣṇaṉ tūtuvarkaḷai aṉuppi (tūtuvarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ piṉṉāl niṉṟukoṇṭirukkiṉṟaṉar). uṇavu kēṭkumpaṭi ceytirukka lām. (avarkaḷāl atu maṟukkappaṭṭatu.)
maṟṟaiya ciṟpap pakutikaḷum kiruṣṇā ciṟpaṅkaḷaip pōl aḻakuṭaiyavai eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāyt tīrmāṉippatu kaṭiṉa māka irukkiṟatu.

8. pōrōputūr kōyilum piṟa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum
mattiya cāvakantāṉ cāvakanāṭṭiṉ talaiciṟanta ciṟpak karu vūlaṅkaḷ niṟainta iṭamāka miḷirkiṉṟatu. iṅkē tāṉ ulakap piracitti peṟṟa pōrōputūr eṉṉum kalaikkaḷañciyam nilai peṟṟu oḷirkiṉṟatu. iḵtaṉṟic cāṇṭi meṇṭōyaṭ, cāṇṭi lōrē cōṅkirāṅ, cāṇṭi civōy, cāṇṭipōprā cāṇṭi lōmpāṅ cāṇṭipiḷāca, cāṇṭikalacāṉ pōṉṟa kalai nalamikka pala ciṟanta niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum uḷḷaṉa.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē iṅkut tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟa ārampittuviṭṭaṉar. ki.pi. 1300 ām āṇṭu varai tamiḻar nākarikam nilaittiruntatu. ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil corṇat tīvu eṉap paṭum cumattirāvil teṉ kiḻakkuppakutiyil srī vijayam eṉṟa āṭci arumpiyatu. 7 āmnūṟṟāṇṭil jayanācaṉ eṉṟa maṉṉaṉ kālattil srī vijayam periya pautta kalācālaiyākat tōṉṟi yatu. 8ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cailēntirar marapiṉar āṭci tōṉṟiyatu. itu malēyāvil tōṉṟi ellāt tīvukaḷaiyum taṉ vayamākkik koṇṭatu. itaṉ kalveṭṭukkaḷ pāṇṭiya maṉṉar kaḷiṉ cācaṉaṅkaḷai ottiruppatāl ivvaracarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ campantamuṭaiyavarkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. 8ām nūṟṟāṇṭil āṭcipurinta cañcayaṉ taṉ kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam civaṉ nāṉmukaṉ tirumāl ākiya teyvaṅkaḷai avaṉ vaḻipaṭṭatākat terikiṟatu.
inta aracāṅkam mahāyāṉa pautta matattai ātarittatu. pōrōputūr pautta peruntirukkōyil ivvaracarkaḷāl kaṭṭappeṟṟatu. itaṉ 9 māṭikaḷilum lalita vitāram eṉṉum pautta nūlil kaṇṭapaṭi puttar varalāṟu cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. 9ām nūṟṟāṇṭil cailēntira aracaṉāṉa palaputtiratēvaṉ vaṅkattiluḷḷa nālāntāvil oru pautta vikārattaik kaṭṭi ṉāṉ. 11ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil - irācarāca cōḻaṉ kālattil cōḻarkaḷiṉ valimai vāynta kaṭaṟpaṭai iḷavaracaṉ irācēntiraṉ talaimaiyil caṅkirāma vicayōttuṅka varmaṉai muṟiyaṭittuk kaṭāram, malaināṭu, srī vicayam cāvakam mutaliya nāṭu kaḷilellām veṟṟik koṭi nāṭṭiyatu. ataṉpiṉ cailēntirap pēraracu taḷarvaṭaiya ārampittatu. tamiḻarkaḷ kiḻakku āciyā veṅkum paravi vaṇikam vaḷarttatōṭu camayattaiyum kalaiyaiyum naṉku vaḷarttu vantaṉar.
kalai vaḷarcci
mattiya cāvakattiluḷḷa ṭiyaṅ camaveḷiyil tamiḻakattil kāṇappaṭum māmallapurattu irataṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum mātirik kōyilkaḷ pōṉṟa ālayaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṭa muṉivaṉ eṉṟum civakuru eṉṟum pala tamiḻ vaḷartta akattiyaṉiṉ kuḷḷa uruvamuḷḷa cilaikaḷum iṅkuk kaṇṭeṭukkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
iṅkuḷḷa aḻakiya purōt parūr kōyil eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil arumpiyatāka eṇṇappaṭukiṟatu. intat tiruk kōyilil tikaḻum ciṟpa vaṭivaṅkaḷ, ulakilē uyarntaṉa eṉṟa uṉṉatamāṉa nilai aḷikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuḷḷa eḻil oḻukum ariya ciṟpaṅkaḷaik kaṇṭu airōppiya ciṟpak kalaiñarkaḷ peritum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. intac ciṟpa vaṭivaṅkaḷ kempīra māṉa tōṟṟam vāyntaṉa. nuṇukkamāṉa cīriya ciṟpa vēlaip pāṭukaḷ niṟaintaṉa.
inta arum perum aṟputa ālayattilē ciṟpikaḷ maraṅkaḷ ceṭikaḷ, malarkaḷ marakkalaṅkaḷ, pāṉai caṭṭikaḷ pūcāpātti raṅkaḷ āyutaṅkaḷ makkaḷ muṉivar, tēvarkaḷ pōṉṟavaikaḷai uṇmai uruvaṅkaḷākac cetukkiyuḷḷārkaḷ. intac ciṟpa vaṭivaṅkaḷ makkaḷōṭu pēcuvatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuk kāṇappaṭum ovvōr uruvamum kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarvaṉavāy amaipput tiṭṭattilē aṇuvaḷavum kuṟaiyā taṉavāy niṟaivuṭaiyaṉavāy nilavukiṉṟaṉa.
iṅkuc cumār 1000 ciṟpat toṭarpuḷḷa kaṟpāḷaṅkaḷ iruppatākak kaṇakkiṭṭuḷḷārkaḷ. ivaikaḷil kallil cetukkap paṭṭa puttariṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ intiya pautta kalāccāra aṭippaṭaiyilē uruvākkap peṟṟuḷḷaṉa. icaiyum nāṭṭiya mum naṅkaiyarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum mikakkavarcci aḷippaṉavākum. intak kaviṉ perum ciṟpa vaṭivaṅkaḷ pāvaṅkaḷiṉ vittu eṉṟu pautta neṟi aṟaintālum ciṟpikkut taṉ cintaṉaiyilē tōṉṟiyavāṟu aḻakup poruḷkaḷai uruvākkac cutantaram aḷikkappaṭṭiruppatākak karutappaṭukiṟatu.
mattiya cāvakattil pautta camayap paṟṟumikka cailīntiriyar kaḷiṉ āṭci maṟaintatum, caivaneṟi taḻaittōṅkat talaip paṭṭatu. ataṉ palaṉākak ki.pi. 860 mutal 915 varai tirāviṭak kalaikaḷ maṟumalarcci peṟṟeḻuntaṉa. makōṉṉatamāṉa māperum kōyilkaḷ nāṭeṅkum tōṉṟiṉa. purōtparūriluḷḷa putta ruṭaiya kōyilukku etirē pirammavaṉam (perampāṉam) eṉṉum iṭattil oru periya civaṉ kōyil kaṭṭap peṟṟatu. 156 ciṟu māṭaṅkaḷ niṟainta pirakāraṅkaḷaik koṇṭa ikkōyil 9 ām nuṟṟāṇṭil vāḻnta taṭcaṉ eṉṟa iḷavaracaṉāl kaṭṭap peṟṟa tākak kūṟappaṭukiṟatu. iṅku irāmāyaṇak katai ciṟpa vaṭivil cetukkappaṭṭuḷḷatu.
intak kōyiliṉ tiruvaṟaiyil oṉpatu aṭi uyaramuḷḷa civaperumāṉiṉ periya tiruuruvam oṉṟu nilai nāṭṭappeṟṟi rukkiṟatu. tamiḻar pāṇiyum cāvakap pāṇiyum kalantu kaviṉuṟa viḷaṅkum intac ciṟpa vaṭivam uḷḷattaik koḷḷai koḷva tāy oḷirkiṟatu. inta makōṉṉatamāṉa ittirukkōyil iṉṟu citaintu kiṭakkiṟatu. ki.pi. 950 ām āṇṭilē ikkōyil citain tirukkalām eṉṟu pala aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. itaṉ citaiviṟ kāṉa kāraṇam pulappaṭavillai.
mattiya cāvakam aḻakiya piratēcam. eṅku nōkkiṉum paccaip pacēreṉṟu paccaik kampaḷam virittāṟpōṉṟu pacumpuṟkaḷ aḻakuṟak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṅkum paṉṉiṟa malarkaḷum, paḻaṅ kaḷum pāṅkuṟat tikaḻkiṉṟaṉa. iṉimaiyāṉa karumput tōṭṭaṅ kaḷum kaviṉperum kaḻaṉikaḷum ciṟpac ciṟappumikka aḻakiya kōyilkaḷum, cilaikaḷum aḻakuṟat tikaḻkiṉṟaṉa. poṟpatumaika ḷeṉṉa viḷaṅkum āraṇaṅkukaḷ āṭum nāṭṭiyaṅkaḷum āṇ peṇ makkaḷiṉ iṉiya pēccum iṉmukaṅkaḷum peyarkaḷum tamiḻakattai niṉaivūṭṭuvaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa ciṟṟūrkaḷil cutantiramāka naṭaipeṟum araciyal muṟaikaḷ, āṭci uṟuppukkaḷ ellām tamiḻakattai oṭṭiyatu pōl nēṟṟuvarai kāṇappaṭṭaṉa.
cīṉa varalāṟukaḷil ki.pi. 132 il cāvakattil tēvavarmaṉ eṉṉum aracar āṭci naṭattiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. tamiḻaka maṉṉarkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷōṭu varmaṉ eṉṉum paṭṭattai upayōkappaṭutti vantatākat terikiṟatu. intiya maṉṉarkaḷil palar varmaṉ eṉṉum paṭṭattai upayōkittu vantaṉar eṉṟu namatu nāṭṭu varalāṟu kūṟukiṟatu. eṉavē tēvavarmaṉ eṉṟa peyar namatu nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatāy iruk kiṟatu eṉpatai nām maṟappataṟkillai.
iḵtaṉṟip, pāṇṭiya maṉṉarkaḷum, pallava maṉṉarkaḷum, cēra maṉṉarkaḷum taṅkaḷuṭaiya peyarkaḷukkup piṉ varmaṉ eṉṟa paṭṭattaip payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar. ataippōṉṟu cāvaka maṉṉarkaḷum varmaṉ eṉṉum paṭṭattaip payaṉpaṭutti vantatu avarkaḷukkum tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷukkum iṭaiyē toṭarpu iruntu vantatu eṉpatai uṟutippaṭuttuvatāka irukkiṟatu.
paṇṭu toṭṭu nēṟṟuvarai cāvakattai āṇṭa maṉṉar kaḷum perunilakkiḻārkaḷum, celvarkaḷum, taṉavaṇikarkaḷum irājā, pirapu, pūpati, atipati eṉṟu peyarkaḷaip payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar eṉpataṟku avarkaḷ varalāṟukaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa. muṟkālac cāvaka atikārikaḷ mantiri, pati, tiyākṣa (atiyākca) pōṉṟa paṭṭaṅkaḷai upayōkappaṭuttivantaṉar. atōṭu iṉ ṟuḷḷa mulim pirapukkaḷ cūriyaputtira cūriya viṉāta cātirō vitākta eṉṟa paṭṭaṅkaḷaic cūṭṭik koṇṭu varukiṉṟaṉar.1
pōrō putūr
cāvaka nāṭṭumakkaḷ potuvāka intiyarkaḷiṉ toṭar pālum ciṟappākat tamiḻarkaḷiṉ toṭarpālum camaya oḻukkattā lum kalai nuṭpaṅkaḷālum tūṇṭap peṟṟavarkaḷāyt tamiḻakat tiṉ uṉṉatamāṉa ilaṭciyaṅkaḷukkiṇaṅkiya muṟaiyil cāvaka nāṭṭil uḷḷa pōrō putūr eṉṉum iṭattil ulakap pukaḻ peṟṟa ciṟpak karuvūlaṅkaḷaic cīrpeṟa uruvākkiyuḷḷārkaḷ. kīḻ nāṭṭil ciṟantu viḷaṅkum cīriya ciṟpa aṇiyilē itaṟku iṇai yāka eṭuttukkāṭṭum ciṟpaṅkaḷum kaṭṭiṭaṅkaḷum, kāṭcikaḷum cilavēyuḷḷaṉa. ciriīcāṉa vicayatarmōttuṅkaṉ āṭcikkālan toṭaṅki (ki.pi. 950 mutal) cāvakam aṉaittaiyum āṇṭu vanta maṉṉar pirāṉ tiriyuvaṉōttuṅkaṉ kālam varai pautta camayam cāvaka maṉṉarkaḷiṉ ātaravaip peṟṟu aracāṅka matamāy oḷi peṟṟilaṅki vantatu. eṉiṉum aṅkup piṟa camayaṅkaḷum pīṭuṟa vaḷarntu vantaṉa. caivaneṟi aṅku naṉku tuḷirttu kiḷaittuc ceḻittu vantatu. kaṇicamāṉa aḷavu caivarkaḷiṉ eṇṇikkai aṅkuk kāṇappeṟṟatu. tamiḻakattiṉiṉṟu aṅkuk kuṭiyēṟiyavarkaḷ maṭṭumiṉṟi aṅkuḷḷa makkaḷiṟ palar caivantaḻuvic civaneṟiyai ōmpi vantaṉar. aṅku 10, 11, 12 ām nūṟṟāṇṭukaḷil piramavaṉam (pirāmpaṉam) paṉātaram ākiya iru perum iṭaṅkaḷil iru perum kōyilkaḷ eḻuntaṉa. iṅkuḷḷa civaṉ, tirumāl paṭimaṅkaḷ aḻakiṟ ciṟantaṉavāy matikkap peṟṟaṉa. cāvakattil eḻunta inta māperum kōyilkaḷum eḻiltarum paṭimaṅkaḷiṉ ciṟappum caivarkaḷiṉ nākarikattiṟkum ciṟpacciṟappiṟkum, kalaivaḷarccikkum ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka miḷirntaṉa.
ulakiluḷḷa ciṟpa viṟpaṉṉarkaḷ palarum pōrō putūrc ciṟpaṅkaḷai ivvulakattiṉ aṟputak kāṭcikaḷil oṉṟākak karutip pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ. iḵtu ēḻu nilaikaḷaiyuṭaiya ōr uyarnta kalaimāḷikaiyākak kāṭci aḷikkiṟatu. itaṉ aṭippaṭai 400 catura aṭi uḷḷatu. itaṉ ovvoru nilaiyum  ulakam eṉṟum kaṇṭirātavāṟu kaivaṇṇam vāynta cīriya ciṟpikaḷiṉ kūriya uḷiyiṉāl cetukkap peṟṟirukkum aṟputamāṉa ciṟpaṅkaḷiṉ ciṟanta aḻakiṉālē uyarvu peṟṟu oḷirkiṟatu. iṅku ilaṅkum iṇaiyilāc ciṟpaṅkaḷiṉ ovvōr uṟuppilum uyir oḷir kiṟatu. iṅkuḷḷa puṉitamāṉa paṭimaṅkaḷiṉ ovvōr aṇuvilum aḻaku polikiṟatu. inta māperum ciṟpak karuvūlaṅkaḷil poli yum tattuva nuṭpaṅkaḷum, teyva nilaiyum, iyaṟkaik kāṭci kaḷum kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarvaṉavāyk kaviṉuṟak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. iṅkuc ciṟpa uruvaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟirukkum kaṟpāḷaṅkaḷai oṉṟiṉ pakkam oṉṟāka aṭukkik koṇṭē pōṉāl cumār mūṉṟu kal (mail) tolaiviṟkumēl uḷḷa iṭattaik kavarvaṉavāka irukkum.
pōrōputūr kalaikkōyil, pautta camayak kataikaḷiṉ kaṟpaṉaic campavaṅkaḷiṉiṉṟu eḻuntatā allatu cila uṇmai yāṉa niṉaivuc ciṉṉamāka arumpiyatā allatu puttariṉ paricutta pal allatu cāmpalaip pōṟṟivaittup pēṇuvataṟku mutaṉmuta lākak kaṭṭappaṭṭatā eṉṟu nammāl uṇara muṭiyavillai. āṉāl cāvakattiṉ periya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷākat tōṉṟum pautta camayak kaṭṭiṭaṅkaḷ perumpālum acalāṉatākavum atu tūymai yāṉa aṅkaṅkaḷaip pēṇivaippataṟkeṉṟē uruvākkappaṭṭa tākavum vaṭamoḻiyil tūpam, caittiyam, ṭakōpā (Modern dagoba) eṉpavaikaḷai eṭuttukkāṭṭuvaṉavākavum  ilaṅku kiṉṟaṉa. pōrōputūr aiyattiṟkiṭamiṉṟi mattiya intiyāviṉ paṇṭaikkāla tūpikaḷāka oḷirum cāñci, pārkut kūrnuṉik kōpuraṅkaḷiṉ vaḻiyil vantatupōl oḷirkiṟatu. āṉāl, atē poḻutu mutaṟ kaṇṇōṭṭattilē, mattiya intiyāviṉ eḷiya vaṭṭamāṉa, araiyuruṇṭai vaṭiva tūpikaḷiṉ amaippu ataṉ kalkirātic caṭṭaṅkaḷiṉ ciṟanta kalaiccuvai, ākiyavaikaḷaic cuṟṟi oḷirum uyarnta kottu vēlaikaḷ niṟainta tōraṇaṅkaḷ mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu muṟṟilum māṟupaṭṭavaikaḷāyk kuḷaṟu paṭiyāṉa periya kaṭṭiṭaṅkaḷāy eṇṇaṟṟa nilaikaḷaiyuṭaiya tāyum kottuk kottāyttuḷaiyuḷḷa ṭakōpākkaḷai muṭikavikkap peṟṟatupōlavum ilaṅkukiṟatu.
cailēntira araca marapiṉar āṇmai mikkavarkaḷāyum paktiyiṟ ciṟantavarkaḷāyum viḷaṅkiṉar. avarkaḷ cāvakattil maṭṭumiṉṟip pautta ulakam aṉaittum pukaḻum ulakilē mikap periyatum oppaṟṟatum kalaivaḷam mikkatumāṉa pōrō putūr tūpikaḷai eḻuppip pērum pukaḻum peṟṟaṉar. pōrōputūr kalaik kōyiliṉ varalāṟum, ataṉ tōṟṟamum putai poruḷāka maṟaintirukkiṉṟaṉa. inta makōṉṉatamāṉa peruṅkōyil eṉṉa ciṟanta karuttōṭu eḻuppappaṭṭatu eṉpatai naṉkaṟiyattakka ātāraṅkaḷō allatu ārāycciyō ituvarai kāṇappaṭa villai. ulakiṉ oppaṟṟa aticayaṅkaḷil oṉṟāka viḷaṅkum pōrōputūr uḷḷaṅkavarum eṇṇaṟṟa varicaikaḷilāṉa ciṟpak kaṟpāḷaṅkaḷai, āṇṭāṇṭukaḷāy āyirakkaṇakkāṉa tiṟamai vāynta kaikaḷ aṇipeṟa aṭukki alaṅkarikkum paṇiyil mika viraivākavum curucuruppākavum, īṭupaṭṭirukka vēṇṭum. ciṟpa mētai ī.pi. hēval, āciriyāviṉ pārttiṉaṉ, uyarnta kalait tiṟaṉamainta uṇarcciyūṭṭum kāṭci eṉṟu matikkattakkatu eṉṟum intap perumpukaḻ vāynta akrōpōli kōyil kaivaṇṇam vāynta ciṟpiyāl mika naṉṟāka varicaiyāka amaikkappaṭṭiruk kiṟatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. āṉāl, inta iraṇṭu kōyilkaḷai yum eṇṇa oru camaya uṇarcci vevvēṟākap pirittu aḷavu kaṭanta tūrattil vaittu viṭṭatu. pārttīṉaṉiṉ taḷamaṭṭamāṉa akaṉṟa paṭṭaiyuḷḷa ciṟpam ellām ceyalāṟṟum nilaiyil uḷḷaṉa. pōrōputūr ciṟpavēlaikaḷ ellām iḷaippāṟum nilaiyil uḷḷaṉa.
aṟiñar hēval avarkaḷ, pārttīṉaṉ taḷamaṭṭamāṉa akaṉṟa paṭṭaiyuḷḷa ciṟpaṅkaḷōṭu avaikaḷai oppiṭṭup pārppatu oru nallapayaṉait tarātu, eṉṟālum ciṟanta pōrō putūr ciṟpaṅkaḷiṉ uyarnta taramāṉa kalaiccuvaimikka aruñceyal oppiṭṭuppārppatāl naṣṭa muṟātu. pōrōputūr pārttīṉaṉ ciṟpaṅkaḷiṉ kalaik kotta cīrmaikkum iṭaiyē oru ciṟu paṇ poṟṟumai uṇṭu. inta mēlāṉa camayap paṟṟuḷḷatum, tāṉāy muḷaittatumāṉa kalaikkum, intiya helaṉik camayac cintaṉai kaḷukkum iṭaiyē uṟavukaḷ iruppaṉa pōṉṟu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṟār.
cāvakam cailēntira maṉṉarkaḷiṉ āṭciyil ki.pi. 778 mutal 879 ām āṇṭuvarai nalam peṟṟu eḻuntu vantatu. akkālattil tāṉ āṇṭu aruṅkalaikaḷ pala arumpit tuḷirttu vantaṉa. pōrōputūril pautta caittiyam ciṟappuṭaṉ eḻuntatu. pōrō putūril tōṉṟiya pautta camaya caittiyaṅkaḷ kūṭap pallavarkaḷ, cōḻarkaḷ kaṭṭiṭap pāṇiyai oṭṭiyē kāṇappaṭuvatāka varalāṟṟu aṟiñarāṉa viṉceṉṭ mit avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. cailēntira āṭci vīḻccikkup piṉṉar tāṉ caiva camaya āṭci mīṇṭum talai tūkkiyatu. pōrōputūr kalaik kōyilaip pōṉṟu cāvakattiṉ palvēṟu pakutikaḷilum caivattirukkōyilkaḷ arumpiṉa.
ēḻām nūṟṟāṇṭil cāvakattiṟku iticiṅ (cīṉavaḻip pōkkaṉ) ceṉṟa poḻutu cirivicaya irācciyattai cailēntira araca marapiṉarkaḷ āṇṭu vantatākat terikiṟatu. ivarkaḷ pōrō putūr eṉṉum ūril kaṭṭiya pauttak kōyil ulakiluḷḷa pauttak kōyilkaḷ aṉaittiṉum ciṟantatu. atil amain tuḷḷa ciṟpaṅkaḷ aḻaku mikkavai eṉṟum terikiṟatu.
pōrōputūr pautta ālayam caturavaṭivamāṉatu. āṟu taṭṭukkaḷaiyuṭaiyatu. aṭittaṭṭiṉ ovvoru pakkamum 497 aṭi nīḷamuḷḷatu. ik kōyilil 504 puttar cilaikaḷ uḷḷaṉa. intak kōyiliṉ kāla makara vēlaippāṭu atika aṟputamāṉa aḻaku vāyntatu. iḵtu intiyakkalaiyōṭu cāvakakkalaiyum iṇaintatu eṉpataṟku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāy miḷirkiṉṟatu. intak kōyilil cetukkappaṭṭa ciṟanta ciṟpaṅkaḷ 1300 kku mēl uḷḷaṉa. itil puttaruṭaiya vāḻkkai varalāṟu cetukkappaṭṭirukkiṉṟatu. ikkōyil eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
cāṇṭi pōrōputūr puṉita puttar kōyil keṭuvil uḷḷa pāvōṉ, cāṇṭi meṇṭeṭ eṉṟa tirukkōyilkaḷ  otta kālattil uruvāṉavaiyākavum toṭarpuṭaiyaṉavākavum uḷḷaṉa. itu cāvaka makkaḷ kaṇṭa kōyilkaḷil mikap periyatum talai ciṟantatumākum. cāṇṭimeṇṭeṭ intak kōyiliṉ amaippil uruvākkappaṭṭatu, eṉṟālum ataṟkup pakkattil itaip pōṉṟa ciṟu kōyilkaḷ kiṭaiyā. aṅku uḷ cuvarkaḷil tiṟanta periya talaivāyilkaḷum atil eḻilpeṟa viḷaṅkum hāriti, paṉcikā uruvaṅkaḷum illai. uḷḷuṟaiyiṉ mūṉṟu cuvarkaḷilum uḷḷa mūvitamākap pirikkappaṭṭa caṭṭaṅkaḷilum, tārā, pōtiri cāttavar vāḻkkai varalāṟṟai viḷakkum vaṇṇappaṭaṅkaḷ aḻakuṟac cittirikkappaṭṭuḷḷaṉa. ātiyil nilai nāṭṭappaṭṭa aḻakiya cilaikaḷil uṭkārntirukkum kōlattiluḷḷa puttar uruvamum iru pōti cāttavar uruvaṅkaḷum uḷḷē iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai intō cāvakakkalaiyiṉ uyarnta tarattiṉ nākarikap paṇpāṭṭaip piratipalippaṉavāka eḻiloḻuka ilaṅkukiṉṟaṉa.
intap puṉitamāṉa pukaḻpeṟṟa pōrōputūr puttakkōyil keṭu camaveḷiyiṉ naṭuvil nantā viḷakkāy naṉi ciṟantoḷirkiṟatu. ittirukkōyiliṉ nāṟpuṟaṅkaḷum naṉi ciṟanta marakatak kaṟkaḷaip parappi vaittāṟ pōṉṟu nelvayalkaḷum pacumpuṟṟaraikaḷum pāṅkuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa. tolaivil kōpuraṅkaḷaippōl eṇṇaṟṟa erimalaikaḷ pala pāṅkuṭaṉ ilaṅkukiṉṟaṉa. iḵtu akkālattil arumpiya ēṉaiya niṉaivuc ciṉṉaṅ kaḷaiviṭa oppuva maiyaṟṟa kaṭṭiṭak kalaiyāy oḷir kiṟatu.oru vaṭṭa māṉa kuṉṟu mēṟṟaḷamiṭap paṭṭuk kallāl pōrttappaṭṭa tākak kāṇappaṭu kiṟatu. itaṉ mattiya maṇṭapam māṇpuṭaṉ itaṉ kēntira nilaiyil uḷḷatu. itaṉai maiyamākak koṇṭu vaṭṭamākac cūḻntu, mūṉṟu varicaiyāka eḻupattiraṇṭu ciṟu tūpikaḷ uḷḷaṉa. intak kūmpu vaṭivak kōyiliṉ ovvoru pakkattilum naṭuvil māṭikkuc cellum vaḻiyuṇṭu. avai nērāka tūpiyiṉ mēṟṟaḷattiṟkuc cellukiṉṟaṉa. kīḻēyuḷḷa āṟu taḷaṅ kaḷiṉ taraippaṭaṅkaḷ, caturamāṉa uḷ nōkkiya mūlaikaḷaiyuṭai yaṉa. mūṉṟu mēṟṟaḷaṅkaḷ vaṭṭamāka irukkiṉṟaṉa. ataṉ muḻu amaippiṉ ucciyil uḷḷa pakuti araivaṭṭa vaṭivil illai - āṉāl oru vaṭṭattiṉ oru pakutiyāka irukkiṟatu. ovvoru kīḻttaḷamum naṭantu cellakkūṭiya nuḻaimāṭaṅkaḷaiyuṭaiyatu. ataṉ cuvarkaḷil puttariṉ vāḻkkai varalāṟu viḷakkamāka varaiyappaṭṭup polivuṭaṉ tikaḻkiṉṟatu. ivai kāṇṭa viyūpā, curāviṉ cātakamālā, tivviyavataṉāvil uḷḷa kataikaḷukkum lalitā vitāra eṉṉum ilakkiya vitikaḷukkumēṟpat tīṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. intak kōyiliṉ amaippu mikac ciṟantatu. iḵtu oru muṉaiyiliruntu maṟṟoru muṉai varai aintu kilōmīṭṭar tolaivuḷḷatāy virintu parantu kiṭakkiṉṟatu. itaic ciṟappittuk kāṭṭuvatāṉāl tīviramāṉa aṉupavam allatu uṇarcci vakaiyil, aṭittaḷattiliruntu eḻum āṉmīka eḻucciyai viṭac ciṟanta ellaiyaṟṟa iṉpa vāḻkkaip poruḷāka ilaṅkukiṟatu eṉa lām. aṅkōr vāṭ eṉṉum arum perum ciṟpak kaḷañci yattaik kaṇṭu kaḷittavarkaḷ peṟṟa eṇṇattai itaṉōṭu oppiṭuvatāṉāl itaṟku uḷḷattai orumukappaṭuttum vēkam illai. narampiṉ viṟaippu uṇṭāvatillai. pōrōputūr kāṟṟalaiyaṟṟa ākāyattil mutirnta oru kaṉinta cuvaiyuḷḷa paḻam niṟaivāṉa ataṉuṭaiya amaippu muṟai, veḷippuṟattiluḷḷa kiraṇa cakti kāṭṭum parumaṉaiviṭa oru mukapāvamuḷḷa ciṟanta celvamākat terikiṟatu. cumattirēya cāmrājyam ap poḻutu taṉṉuṭaiya uyarnta veṟṟi nilaiyait toṭṭu niṉṟatu. paṇṭaiya nākarika ulakam aṉaittuṭaṉum aḵtu atikat toṭarpu koṇ ṭiruntatu. pintiya ārāycci yil pōrōputūr cailēn tirarkaḷiṉ paṇpāṭṭiṉ niṉaivuc ciṉṉamāka, - iṉ ṉum kūṟuvatāṉāl pautta camaya paktiyiṉ kēntira nilaiya māka viḷaṅkiyatu. cumattirāvaic cērkkāmal - namatu varai yaṟukkappaṭṭa varalāṟṟu aṟivil cāvakattil uḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ oḷiyil kāṇum ōr ariya aṟputamāka maṭṭum oḷira villai. ēḻām eṭṭam nūṟṟāṇṭil mattiya cāvakattil cumattirāp pēraraciṉ uṇmaiyāṉa kēntirattilum cailēntira maṉṉarkaḷiṉ uṟaiviṭattilum inta makattāṉa māperum kalaicciṉṉam oḷivīci niṉṟatu.
pōrōputūr puttar kōyiliṉ kaṭṭiṭa nuṭpaṅkaḷai nuṇuki ārāyntu pārttāl mika viyappiṟkuriyatāka iruppataik kāṇalām. ātiyil tīṭṭappaṭṭa mūla nilavaraip paṭattil oru pakutiyākak kāṇappaṭāta tāḻnta māṭi aṭiyil maṟaintu oru kaṉa māṉa veḷippuṟattuc caturakkal kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl intak kōyiṟ paṇi naṭantu koṇṭirukkumpoḻutu varappōkum oru payaṅkaramāṉa palavīṉattait taṭuppataṟku inta māṟṟattai ēṟpaṭutti irukkiṉṟaṉar. mēlē palamāṉa kaṭṭumāṉa vēlaiyil tiraṇṭa kaṟkaḷum cāntum atikap paḷuvāka eḻuntatu. iḵtu acam pāvitamāṉa taṉṟu. muḻu ativārattiṉ mēl kaṭṭappaṭṭa tiṭṭattiṉ tīviramāṉa māṟutalē kāraṇamākum. pala āṇṭukaḷāka aṟiñariṉ ālōcaṉaikkēṟpak kaṭṭiṭam muḻuvatum tūpam ākak karutappaṭṭatu. intak kōṭpāṭu palavitamāṉa ālōcaṉai kaḷaiyum payaṉaṟṟatākkiviṭṭatu. mutalil intō-cīṉam, allatu intiyāvil eṅkum itēpōṉṟa vaṭṭap pakuti kāṇum kōyiliṉ (A Segment Stupa) eṭuttukkāṭṭu illai. iraṇṭāvatāka niṟaivāṉa tūpaṅkaḷ eḻupatait tāṅki niṟkum oru kaṭṭiṭa amaippai, tarkka muṟaiyil oru tūpam eṉṟu aḻaippatu mikak kaṭiṉamāka irukkiṟatu. cāvaka nāṭṭil kāṇappaṭum pōrōputūr puṉita niṉaivuc ciṉṉattaip piratipalikkum allatu acciṟpakkalai cārnta alaṅkāra amaippait tavira vēṟu enta vitamāṉa tūpaṅ kaḷum eṅkum kāṇamuṭiyavillai. cayāmiyar kālattiṟku muṉṉar naṭaimuṟaiyil kampōcakattilum etuvum iruppatāka evarum kūṟamuṭiyātu. maṟṟoru pakkam pala āṇṭukaḷāka (cāṇṭi lōrō cōṅkirāṅ, cākō, cāpaṅ, paṉātaraṉ, paṉōmpākaṉ, pīmiyaṉākā) mutaliya iṭaṅkaḷilum, kampōcaka nāṭṭilum cāvakattilum uyarnta taṉmai vāynta upparikaikaḷaiyuṭaiya paṭṭaik kūmpuruvam oru peruṅ kōyilait tāṅki niṟpatai evarum pārttatillai. parmāvil uṭparikaikaḷaiyuṭaiya kūmpuruvak kōyilkaḷiṉ acal uruvaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. eṉṟālum avai pintiya kālattil (miṅkāla ceṭi, vasāṇṭav, pākaṉ pōṉṟa iṭaṅkaḷil) eḻuntavai. aṉṟiyum camakālattiya intiya iṇaivup poruttaṅkaḷ kāṣmīril kāṇamuṭiyum. atu cumattirāvil makāyāṉa pauttam kaṇṭa kuṇavarmaṉ mūlam tōṉṟiyirukkalām eṉṟu eṇṇa muṭiyum. eṭṭāvatu nūṟṟāṇ ṭiṉ muṟpakutiyil parihāpurāvil oru peruṅkōyil lalitāt tiyattiṉ amaiccar caṅkuṇaṉāl uruvākkappaṭṭatu. atil irutaḷa mēṭaiyōṭu māṭa mūlaikaḷum ovvoru pakkattilum naṭuvil māṭikkuc cellum vaḻiyum uḷḷatu. atē poḻutu av vaḻiyil intuk kōyiliṉ mattiya kōyil aṭittaḷam iraṇṭu mēṭaikaḷaiyuṭaiyatāy irukkiṟatu. iḵtu oṉṟiṉmītu maṟṟoṉ ṟāka iruvalam varum (pirataṭcaṇam varum) vaḻiyāka amaintuḷḷaṉa. pala paḻaiya intiya tūpaṅkaḷ, - aḵtāvatu pallārar (taṭca cīlam) pōlā (kaiparkaṇavāy) mirāpūr kā (cintu) ākiya viṭaṅkaḷilum maṟṟoṉṟu āpkāṉi tāṉattilum oru taṉitta caturamāka allatu nīṇṭa caturamāka uḷḷa mēṭaiyāka naṭu ūṭāka oru pakkattiṉ mēl allatu nāṉku pakkaṅkaḷilum cērukiṟatu. pala  mēṟṟaḷamuḷḷa paṭṭaikkūmpuruvam amaippuḷḷa kōyilkaḷ cāvakam kampōcakam, parmā ākiya nāṭukaḷilum ivvāṟu cutta mākac ceytu ceytu tiruntiya ōr eḷiya mūla muṉmātiriyāka iruk kiṉṟaṉa.
ōr ariya putiya ciṟpak kōṭpāṭu cariyākat tōṟṟamaḷikkum muṟaiyil ārāyntu aṭippaṭaiyiṭṭirukkum cāṇṭi pōrō putūr mutaṉ mutalāka eḻunta aintu māṭiyuḷḷa paṭṭaik kūmpuruvak kōyilākum. itaṉōṭu iṇaintu ciṟitāṉa ōr uyarnta mēṭai tūpattait tāṅkik koṇṭu irukkavillai. āṉāl oru kōyilaiyē tāṅki niṟkiṉṟatu. acal tiṭṭattiṉiṉṟu ip poḻutuḷḷa amaippu māṟutal ceyyappaṭṭatākak kāṇappaṭu kiṟatu ēṉeṉil mēlē atikamāṉa paḷu ēṟātiruppataṟkāka immāṟṟam avaciyamāyiṟṟu. irupuṟamum araikuṟaiyākat tiṟanta vaḻiyaiyuṭaiya mūlattiṭṭam toṭarntu naṭaipeṟṟuc cuvarkaḷiṟ puttariṉ vāḻkkai varalāṟu cittarikkappaṭṭuḷḷatu. aḵtu ip poḻutu vēṟuvaḻiyil puttik keṭṭāta kāraṇattāl mutalāvatu pūcaiyōṭu muṭivuṟṟatu.
inta niṉaivucciṉṉam eḻunta kālattai ataṉ kaṭṭumāṉa muṟaikaḷiṉiṉṟum cācaṉaccāṉṟukaḷ mūlamākavum nām naṉku kāṭṭamuṭiyum. itaṉ cācaṉaccāṉṟukaḷ mūlam itu ki.pi. 760kkum 878kkum iṭaippaṭṭa kālattil eḻuntatāka irukkalām eṉṟu muṭivukaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ mūlam iḵtu eṭṭām nūṟṟāṇ ṭiṉ piṟpakuti eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyum - intat tiruk kōyiliṉ kaṭṭumāṉa muṟaiyai vaittu ārāyntāl iḵtu eṭṭā vatu nūṟṟāṇṭaiccērntatu eṉṟu iyampa muṭiyum.1
pōrōputūr puṉita ciṟpaṅkaḷukkup pulavarkaḷiṉ pukaḻmālai
1927 ām āṇṭu, kālañceṉṟa kaviyaracar iravīntiranāta tākūr avarkaḷ, cāvakattiluḷḷa kalaikkaḻakattiṉ aḻaippiṉ mītu aṅkup pōntār. aṅkuk kaṇṭa intiya nākarikattai intiyā vil uḷḷa tam naṇparkaḷukkuk kaṭitaṅkaḷāka eḻuti aṉuppi vantār. avaikaḷil oṉṟu pōrōputūraip paṟṟiyatu. atil kaviñar pōrōtūr ciṟpac ciṟappai ulāntāp paṇṭitar mūlam aṟintu ulakiṟku uṇarttukiṟār. aḵtu aṭiyil varumāṟu
pōrōputūr kalaik karuvūlaṅkaḷ paṭippaṭiyāka ettaṉaiyō pākaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. ivaṟṟai oṉṟākac cērttu muṭikkum antac cikaram kīḻpparappiṉ cuṟṟaḷaviṟku ottirukkavillai. kaṭṭiṭattiṉ aṭittaḷam evvaḷavu vicālamāka iruntāltāṉ eṉṉa? atu mikavum ciṟitākavē kāṭci aḷik kiṟatu. cikaram pala kuṇṭuk kaṟkaḷaivaittu eḻuppiya oru ciṟu kuṉṟiṉmītu oru kiṇṇattaik kaviḻttu mūṭiyatu pōl kāṇap paṭukiṟatu. pōrōputūraip pala ceppukkaḷai ēnti niṟkum oru kūṭai eṉṟāl poruttamāka irukkum. puttariṉ nūṟṟukkaṇak kāṉa paṭimaṅkaḷ, avaruṭaiya cātakak kataikaḷai vivarikkum ōviyaṅkaḷ, ākiyavaikaḷait taṉṉuḷ aṭakkamāka vaittuk koṇṭirukkum ōr aṟputamāṉa pūkkiṇṇam pōl poli kiṟatu. uḷḷē irukkum aṟputamāṉa ciṟpaṅkaḷai nām uṟṟu nōk kiṉāl namatu uḷḷattait tikaippūṭṭuvaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
kallil vaṭitta kaṭṭaḻaku vāynta cilaikaḷ cātakak katai kaḷai viḷakkuvaṉavāyc ciṟpak kalaikkē cīrum ciṟappum taruvaṉa vāy miḷirkiṉṟaṉa. antac cilaikaḷ uyirttuṭippuḷḷaṉavāyk kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. aṅku ōriṭattilāvatu nāṉ virumpattakātavai kaḷai, acūyai niṟaintavaikaḷai, avalaṭcaṇamāṉavaikaḷaik kaṇṭatē illai. muṉṉar nāṉ pala kōyilkaḷil tēva tēvi mūrttaṅkaḷaiyum irāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa kataikaḷai viḷakkum cilaikaḷaiyum pārttuḷḷēṉ. āṉāl iṅkō ulakaiyē pārkkiṉṟēṉ. maṉitar vāḻkkaiyil nikaḻum ellā nikaḻccikaḷaiyum iṅkuk kāṇalām. iṅku aracaṉ mutal āṇṭi varai aṉaivarum iṭam peṟṟiruppatai aṟintēṉ. pautta neṟiyiṉ makimaiyāl eḷiyavaṉ nīcaṉ ulakam veṟukkum pātakaṉ mutal aṉaivarum iṅkē iṭam peṟṟirukkac ceytirukkiṉṟaṉar. itai uruvākkiya ciṟpikaḷ maṉitaṉōṭu palvēṟu uyiriṉaṅkaḷum iṅku uruvam peṟṟirukkiṉṟaṉa. putta pakavāṉ palvēṟu piṟappukkaḷil palvēṟu uyirppirāṇikaḷāka avataritta kataiyai itaip paṭaitta ciṟpikaḷ tuḷiyēṉum maṟavātu tīṭṭiyirukkiṉṟa ṉar. makkaḷukkum vilaṅkukaḷukkum iṭaiyē nikaḻum vāḻkkaip pōrāṭṭattiṉ piravākattiṉiṉṟē pōti cattuvarkaḷ piṟantaṉar allavā? evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻukum ōr uyariya ilaṭciyam ōr aṟpamāṉa ciṟu uyiriṉ cilaiyiṉiṉṟu veḷippaṭu kiṟatu. uyiriṉattuḷ nilavum inta nuṭpamāṉa naṭpu ovvoru muṭiccākak kaḷaintu nirvāṇa nilaikkuk koṇṭu pōyviṭu kiṟatu. uyirkaḷ māykaiyil cuḻalvatu atu taṉṉai mēṉmēlum piṇaittuk koḷvatākak karutappaṭukiṟatu. intap piṇaippai aṟukkum vaḻiyait tāṉ puttar kāṭṭukiṟār. iḷam pirāyattil nāṉ kaṇṭa ōr aticayattaik kūṟukiṟēṉ. kayiṟṟāl kaṭṭuṇṭa kaḻutaiyiṭam oru kaṉṟu ōṭivantu ataṉ uṭalai nakkik koṭut tatu. iḵtu eṉakku viyappāka iruntatu. puttar entap piṟaviyi lāvatu itaip pōṉṟa pacuṅkaṉṟāka iruntirukka vēṇṭum. itaik kaṇṇāl kaṇṭa piṟaku cātakak kataikaḷaip poyyeṉṟu eppaṭit taḷḷiviṭuvatu? namakku aṟpamākat tōṉṟuvatu cātakak kataiyil periya kāriyamāka māṟukiṟatu. ivvaḷavu periya kōyiliṉ cuvaril aṟpamāṉa uyirppirāṇikaḷiṉ vāḻkkaiyaip puṉitamāṉa paktiyuṭaṉ tīṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
iraṇṭu ulāntā (hālaṇṭu)p pēraṟiñarkaḷ ellāc ciṟpaṅkaḷaiyum viḷakka eṅkaḷuṭaṉ vantiruntaṉar. vēṟṟu nāṭṭiṉa rāṉa avarkaḷ eṉṉa eṉṉa nikaḻccikaḷaiyellām tiraṭṭi vaittirukkiṉṟaṉar! avarkaḷiṉ ūkkattai mecca vēṇṭum. ūmaipōl niṟkum kaṟpaṭimaṅkaḷiṉiṉṟu avarkaḷ ivvaḷavu nikaḻccikaḷai evvāṟu tāṉ kirakittārkaḷō! avarkaḷiṭam kalvic cerukku tuḷiyēṉumillai. pārata nāṭṭiṉ paḻam perum varalāṟṟai, vilaiyuyarnta kalainuṭpattai naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl attakaiyōraik kuruvākak koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ aṟintavarai pārata nāṭṭiṉ paṇpāṭum kalaiyum, kalvi yum varalāṟum veṟum varaṭṭuc ceytikaḷāka illai. vāḻvu muḻu vatum avarkaḷ peṟṟeṭutta tavappayaṉākak koḷḷappaṭukiṟatu.1
ivvāṟu kaviñar pōrōputūr kalaikkōyilait tam kalaikkaṇ koṇṭum, tattuvañāṉakkaṇ koṇṭum ulāntāp pēraṟiñar mūlam uṇarntu namakku aṟivittuḷḷār.
kalaimētai hēval eṉṉum pēraṟiñar, pōrōputūrc ciṟpikaḷiṉ paramārttika ilaṭciyamāṉatu pārata nāṭṭuc ciṟpa vallunarkaḷiṉ kaṭumaiyāṉa kaṭṭuppāṭukaḷaiyum vitikaḷaiyum vilakkik kalai mētaikaḷum ciṟpa viṟpaṉṉarkaḷum itu cari, itu tappu eṉṟu kuṟaivu niṟaivu kūṟum nilaikaḷait tāṇṭit teyvīka uṇarcci niṟainta vārttaikaḷ ceviyuṟuvōriṉ uḷḷattil āḻamākap pativataip pōṉṟa uṇarcciyai uruvākkukiṉṟatu. teyvīkac ciṟappiṉ eḻucci poṅkit tatumpum inta makōṉṉata māṉa aṟputac ciṟpa vaṭivaṅkaḷiṉ uyarvai ārāyntāl ulakil itaṟku oppāka airōppiya ciṟpaṅkaḷaik kūṭa nām kāṇpatu aritu. pōrōputūrc  ciṟpikaḷ iyaṟkaiyiṉ eḻiṟ kāṭcikaḷaik kalainayam payakkumāṟu uruvakappaṭuttum arumperum āṟṟalai atikam peṟṟavarkaḷ. avarkaḷatu ariya uḻaippum kaittiṟaṉum teyvīkat tiruppaṇiyiṉ poruṭṭākavē peritum arppaṇam ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. anta eṇṇattai niṟaivēṟṟi vaippatil ivvulakil vēṟu enta nāṭṭilum vēṟu entak kālattilum kāṇa muṭiyātavāṟu uṟutiyuṭaṉum nampikkaiyuṭaṉum uṇmaiyāṉa uṇarcciyuṭaṉum tamatu kaṭamaiyait tiṟampaṭa niṟaivēṟṟi yirukkum pāṅkai eṇṉukaiyil ivvulakiṉ nākarika naṟkalaiyiṉ varalāṟu arumpiya nāḷtoṭṭu iṉṟuvarai naluruvappaṭimaṅ kaḷai vaṭikkum uyarnta uḻaippāḷikaḷiṉ aṇiyil ivarkaḷ mutaṉmaiyāṉa iṭattaip peṟuvataṟku urimai peṟṟirukki ṟārkaḷ eṉṟu kūṟa vēṇṭum.
airōppāviṉ ellaikkuḷ ippoḻutu uyiruṭaṉ vāḻum entac ciṟpiyum ittakaiya pēraḻaku oḷirum ōviyaṅ kaḷaiyō allatu ciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyō uruvākkuvataṟku uḷḷattāṟkūṭa uṉṉa muṭiyāta nilaiyil inta makattāṉa kalai muṟaikaḷum, eñci niṟkum ciṉṉaṅkaḷum pārata nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷilum iṉṉum uyiruṭaṉ nilavuvatu kaṇkaṇṭa uṇmai yāy irukkumpoḻutu nām airōppiya ciṟpa ilakkaṇaṅkaḷai yum naṭaimuṟaikaḷaiyum taḻuviya muṟaiyil - airōppiyak kallūrikaḷil kaṟpikkappaṭuvatu pōl ivviru nirmāṇak kalai kaḷaiyum kaṟpippataṟkākap pārata nāṭṭil kallūrikaḷai uruvākki yum  annāṭṭuk kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ alaṅkāra vēlaippāṭukaḷait taḻuvi aḻakupaṭuttuvataṟkākac ciṟpa vallunarkaḷai mēṉāṭṭiṟku aṉuppiyum iṉṉum pala kaṇkāṭcikaḷ pōṉṟa āṭampara viḻāk kaḷiṉ vāyilākavum pārata nāṭṭu makkaḷiṉ kalaiyuṇarvaiyum nākarikac cuvaiyaiyum apiviruttikkuk koṇṭu varutaṟkāka ariya muyaṟcikaḷ ceytu koṇṭu varuvatākak karuti vīṇ perumai pārāṭṭi varukiṉṟōm eṉṟu namakku nalla aṟivurai tantuḷḷār.
mēlum, pōrōputūrk kalaic celvattaip pārttīṉaṉ (Parthenon) Panathenaic (Fieze) taḷamaṭṭamāṉa akaṉṟa paṭṭaiyuḷḷa ciṟpaṅkaḷōṭu oppiṭuvataip paṟṟik kuṟippiṭum poḻutu hēval kīḻē varumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.1
cailēntira marapiṉarkaḷiṉ āṭcikkālattil eḻunta oru caivakkōyil cāṇṭi paṉōṉ eṉṟu ōr eṭuttuk kāṭṭaik kūṟamuṭiyum. iṅku akattiyariṉ oru ciṟanta paṭimam kiṭait tuḷḷatu. cāvakattil muṉṉar akattiyar civakuru eṉṟu kūṟappaṭṭu vantār. iṅkuḷḷa oru tirumāliṉ paṭimam  ippoḻutu cokarttāvil irukkiṟatu.
mattiya cāvakattil tāṉ, uyarnta vēlaippāṭukaḷ niṟainta viyakkattakka eṭuttukkāṭṭukaḷaik kāṇamuṭiyum. iṅkup pala pala  cilaikaḷai maṭṭumalla, tāntirika pautta tātup paṭimaṅkaḷi lāṉa tiruuruvaṅkaḷaiyum kāṇamuṭiyum. cila poṉṉālum pala cempālum vārkkappaṭṭavaikaḷākum. eṉavē mattiya cāvakam ciṟiya putta uruvaṅkaḷai uruvākkum karuppaiyākak karutap paṭṭatu. kiḻakkuc cāvakattiliruntu piṟkālattil uṇṭākkap paṭṭa caivattiruuruvaṅkaḷaiyalla, intu tiruuruvaṅkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ naṉkaṟivīrkaḷ. avai vaṭa intiyac ciṟpa muṟaikaḷait taḻuviyaṉavākum.
860 ām āṇṭil cumattirarkaḷiṉ āṭci vīḻcciyuṟṟatu. cāvaka maṉṉarkaḷ kiḻakkuc cāvakattiṉiṉṟu intak kālattil tirumpi vantu perampāṉaṉil taṅkaḷ iruppiṭattaip palappaṭutti ṉar. appoḻutu pautta matamum caiva camayamum, vaṭanāṭṭi liruntu vanta peritum cumārttak kalappuḷḷa intu matamum arukarukē amarntu naṭpurimaiyuṭaṉ toṭarntu nilaittiruntatu. āṉāl aracāṅka camayamāka mīṇṭum caivam āṭci pīṭattamarntatu. avvamayam (860 - 915) intu cāṇṭi acu, pautta  cāṇṭipilav cāṉ pōṉṟa ciṟu kōyilkaḷ pala maṟu malarccipeṟṟaṉa. māperum cāṇṭi lōrō cōṅkirāṅ cāvakattil uḷḷa uyarnta intu niṉaivuc ciṉṉamāka eḻuntatu. itu pōrōputūr, cāṇṭi civa ālayaṅkaḷōṭu oppuṭaiyatāy muṟṟilum viḷakkutaṟkuriyatāy viḷaṅkiyatu. eṭṭuk kōyil iṇaikkappaṭṭa palatiṟappaṭṭa kūṭṭorumaic cuvaruḷḷa oru māṭiyil iṭam peṟṟuc cuṟṟilum ciṟu pakkak kōyilkaḷum iraṇṭu veḷiccuvarkaḷum uḷḷaṉa. uṭpuṟattiluḷḷa mūṉṟu periya kōyilkaḷ muṟaiyē nāṉmukaṉ, civaperumāṉ tirumāl, ākiya teyvaṅkaḷukku arppaṇikkappaṭ ṭuḷḷaṉa; aṉaittilum mikap peruṅkōyilāka viḷaṅkuvatu muk kaṇṇaṉākiya civaperumāṉ kuṭikoṇṭa mattiya kōyilēyākum. ikkōyil aṭippaṭaik kūṟu, kampōcakattiluḷḷa pirāṅs eṉṉum kōyilai ottirukkiṟatu. āṉāl ciṟpanuṭpam naṉku uṇarnta aṟiñarkaḷ ipperun tirukkōyil pōrōputūr mūlattiṭṭattai ottirukkalām eṉṟu apippirāyappaṭukiṟārkaḷ. aḵtāvatu intak kōyil ceṅkuttākak kūḻaiyākkappaṭṭa upparikaiyuḷḷa paṭṭaiyāṉa kūmpuruvattai nuṉiyākap peṟ ṟuḷḷatu. ataṉuṭaiya mūṉṟu pakkaṅkaḷilum ovvoṉṟiṉ naṭuvi lum, māṭikkuc cellum vaḻikaḷōṭu oru caturamāṉa caṭṭamum uḷḷatu. itaṉ mūlam piratāṉa vāyilukkup pōka muṭivatōṭu pakkattil iṇaintuḷḷa ciṟu kōyilukkum pōka muṭiyum. ikkōyil mēṟṟaḷattiṟku mēlāka uyarntirukkiṟatu. upataḷam mikavum aḻakuṟa alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. iṅku niṉṟa kōlattil kāṇappaṭum civaperumāṉ tiruuruvam oṉṟu kempīramākak kāṭci aḷikkiṟatu. upparikkaiyiṉ kīḻē cuṟṟilum mika atikamāṉa ciṟpa vēlaippāṭuḷḷa ciṟu tūṇkaḷ toṭarntu kōvaiyākak kōyilaiyaṇi ceytu niṟkiṉṟaṉa. uṭpuṟattil irāmāyaṇattiṉ muṟpakuti ciṟpamāka eḻil oḻukac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ip poḻutu ataṉ toṭarcci perumpālum citaṟi vīḻntu kiṭak kiṉṟatu. valatupuṟam nāṉmukaṉ kōyil uḷḷatu. tirumāliṉ kōyil kiruṣṇa vaṭṭattil cittarikkappaṭṭuḷḷatu. perampāṉaṉ kōyilkaḷ pōrōputūraiviṭa ētāvatu ciṟappuṭaiyatāka iruntāl niccayam ciṟanta kāṭciyāka eṇṇappaṭum. ikkōyil kaḷiṉ tōṟṟamum ataṉ uyarnta alaṅkāramum atikamāṉa vīra muḷḷatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aḵtu aṟiviṟkup poruttamāka eḷitāka eḻiluṟṟiruppatōṭu oru kōyilākavum aracarkaḷiṉ alaṅkārac camātiyākavum viḷaṅkukiṟatu.
intak kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭa kāla aḷaviṟkuk kūṭa atu nilaittirukkavillai. ēṉeṉil 915 ām āṇṭu mattiya cāvakam muḻuvatum tiṭīreṉṟu pālaivaṉamāki viṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam aṅku eḻunta oru perum iyaṟkaik kōḷāṟēyākum. aḵtāvatu nilanaṭukkam allatu koḷḷai nōy iraṇṭiloṉṟāka irukkalām eṉṟu eṇṇa muṭiyum. kiḻakkil intō - cāvakattil eḻunta pintiya apiviruttiyai nām ārāyvatu attiyāvaciya māṉatu. atai āyvatum aṅkīrippatum mika mukkiyamāṉatu. eṉṟālum toṭarntu eḻunta iyaṟkaik kōḷāṟukaḷil nila amaippu oḻuṅku muṟai kuḻampikkiṭakkiṉṟatu. oru poḻutum atu putuppāṇiyākātu. perampāṉaṉ kalai oru koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu atai ṭaiyeṅ mēṭṭil nilainiṟuttiyuḷḷatu. iṉṉum antat tiṭṭattiṉ oṟṟumai kāṇappaṭukiṟatu. alaṅkarippu, nirmāṇap poruttam ākiyavai mikavum muṟpōkkāṉavai. ataṉ aṭippaṭaiyāṉa mūlapporuḷkaḷiṉ uḷ toṭarpukaḷum karuttukkaḷum, mēṟkoṇṭu eḻunta muṉṉēṟṟaṅkaḷum kiḻakkuc cāvakattil nām uṇmaiyil eṉṉa kāṇkiṉṟōm eṉpataṟku vaḻikāṭṭa muṭiyum. maṟṟoru pakkam muṟkālak kiḻakkattiya kuṉṉaṅkaṉcir niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum (ki.pi. 997), pelahāṉ nuḻaivāyilum, cāṇṭi campar nāṉās, cāṇṭi caṅkāritiyum mattiya cāvakattiṉ paṇpait teḷivākak kāṭṭuvaṉavāka iruk kiṉṟaṉa. cāṇṭi lalātuṇṭā kuḷikkumiṭam, camāti ākiyavaikaḷ makā erlaṅkāviṉ tantai utayaṇaṉukku uriyaṉavākum. pela hāṉukku arukil maṟṟoru kuḷikkumiṭattai erlaṅkā taṉakkē (1010 - 1042) uriyatākkiyuḷḷāṉ. intap pakutiyilē viṣṉu karuṭavākaṉattiṉmītu amarntiruppatu pōṉṟa aḻakiya ciṟpa vaṭivam kiṭaittuḷḷatu. ivvuruvam tamiḻakattil maṭṭumaṉṟu, intiyāviṉ entappakutiyilum kāṇamuṭiyāta oru putiya tōṟ ṟattil viṣṇu maṉita uṭampum karuṭamukamum uḷḷa oru vākaṉat til amarntirukkum kāṭciyākak cittirikkappaṭṭuḷḷatu.
civaperumāṉ 
mattiya cāvakattil cepāṅ eṉṉum iṭattil uḷḷa kōyi liṉ vaṭakkuppakkattil uḷḷa aḻakiya māṭattil ōr aṟputamāṉa veḷḷaikkallil cetukkappaṭṭa civaperumāṉiṉ ciṟappumikka cilai oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. iḵtu eṭṭām nūṟṟāṇṭil cetukkappaṭṭatu. aḻintukiṭanta ittiruk kōyilaip putup pikkum poḻutu inta mikac ciṟappamainta civaperumāṉiṉ cīriya cilai kiṭaikkap peṟṟatu. itiluḷḷa ciṟiya ciṟiya paḻutukaḷ kūṭak kaṇṭupiṭikkappaṭṭuc ceppaṉiṭappaṭṭuḷḷaṉa. inta aruḷ oḻukum, taṉicciṟappu vāynta ciṟpaccilai vaṭivam mikavum aḻa kāṉatu. intac civaperumāṉ cilai uruvattil kāṇappaṭum paṅka nilai itu mikap paḻaimaiyāṉatu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatāka irukkiṟatu. cāvakattiluḷḷa piṟkālac ciṟpaccilai uruvaṅkaḷ ellām peritum vaḷaivaṟṟa vaṭivam uṭaiyaṉavākavē irukkiṉ ṟaṉa. aṇikalaṉkaḷum, makuṭamum aṉaittiṟkum mēlāka mukattiṉ tōṟṟamum intac ciṟpavaṭivam mattiya cāvakattiluḷḷa paḻaiya kaṟpaṭimam eṉpatai eḷitil kūṟiviṭa utavukiṟatu. intac cilaiyil civaperumāṉ iru kaikaḷaiyuṭaiyavarākavē kāṇappaṭukiṟār. mikap paḻaimaiyāṉa kālattil vaṭaintiyāvil uḷḷa civa vaṭivaṅkaḷ irukaikaḷai uṭaiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. avaratu talaiyil caṭāmakuṭam illai. irattiṉamakuṭam uḷḷatu. kātil tamiḻnāṭṭuc ciṟpa vaṭivaṅkaḷaip pōl kuṇṭalaṅkaḷ toṅku kiṉṟaṉa. kaḻuttilum iṭuppilum oru cila aṇikalaṉkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. mārpil pūṇūlum vayiṟṟil utarapantam pōṉṟa uruvamum naṉku terikiṉṟaṉa. oru karam cētappaṭṭuḷḷatu. maṟṟoru karattil kaṭakaṅkaḷ polikiṉṟaṉa. talaikkup piṉ vaṭṭamāṉa oḷivīcum uruvam oṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ kālkaḷum cētappaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. ivvuruvam mika aḻaku vāyntatāyt tamiḻnāṭṭuc cilaikaḷaip pōl ciṟappumikkatāy viḷaṅkukiṟatu.
kaṇapati
kiḻakkuc cāvakattil uḷḷa pārā (Bara) eṉṉum iṭattil uḷḷa kaṇapati uruvam kuṟippiṭattakkatākum. intap paṭimam intō - cāvakap pāṇiyum intōṉēciyap pāṇiyum iṇaintu mikavum āccariyappaṭattakka muṟaiyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. intac cilaiyiṉ muṉpuṟat tōṟṟam intiyac ciṟpamuṟaiyiṉ potut tōṟṟattilum paṇpilum uṟuppamaippilum uruvākkap paṭṭatākak kāṇappaṭukiṟatu. mēlum itu mika uyarnta muṟaiyil, tamiḻakac cilaikaḷaiyotta vaṇṇam kalainayam vāynta tāyt tikaḻkiṟatu. intac cīriya ciṟpauruvam kiḻakkuc cāvakattiṉ intō cāvakappāṇikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.
āṉāl intak kaṇēcariṉ cilai vaṭivattiṉ piṉ pakutiyai ārāyntāl uṇmaiyāṉa intōṉēciyap pāṇi tikaḻvatait teḷḷat teḷiyak kāṇamuṭiyum. uṇmaiyāṉa kaṇapati vaṭivam, ataṉuṭaiya ciṟanta aṇi kaḷaip peṟṟatāyum, niṟai vāṉa cāntam uṭaiya tāyum teyvīka cānti ilaṅkum. yāṉait talai yaiyuṭaiya kaṭavuḷiṉ vaṭivil uruvakappaṭuttap paṭṭatākak kāṇappaṭu kiṟatu. piṉpuṟat tōṟṟam intōṉēciya muṟai amaippil kalaiccuvai yum, kavarcciyum, kaviṉuṟu kāṭciyum, amaintu kāṇappaṭukiṟatu. namatu muṉṉar nām kāṇum vāyaṅmātiriyil uḷḷa uruvam eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟuvataṟ killai. itu pōrō putūr vāyiṉmītu iruk kum kālā talaiyai otta teṉṟu kūṟamuṭiyum. eṉavē iḵtu uṇmaiyil tirāviṭa mūlakkalai amcattil uruvākkappaṭṭatu. āṉāl tirāviṭakkalai amcattil uruvākkap paṭṭatu. āṉāl tirāviṭakkalai pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cutantira māka apivirutti aṭaintu kaṭaiciyāka intōṉēciyak kalai mātiri pariṇamittuḷḷatu.
intak kaṇapatiyaik kapālak kaṇapati eṉṟu kūṟalām. itaṉ pīṭam  varicaiyākap pala kapālaṅkaḷ iruppatupōl amaikkap paṭṭiruppatu oru ciṟanta amcamākum. intak kaṇapati uruvam kuṟuki uṭkārntiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. tamiḻnāṭṭuk kaṇapati uruvampōl talai nimirntu kempīramāṉa pārvaiyil kāṇappaṭavillai. makuṭamum uyarntu aḻakuṟap poliyavillai.
tirumāl (makāviṣṇu)
cāvaka makkaḷ uḷḷam camayappaṟṟu niṟaintatāy malarntatu. avarkaḷ teyva uruvaṅkaḷai maṉita vaṭivilum allatu maṉita uruvamum, vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ uruvamum kalanta vaṭivilum uruvākka muṉaintaṉar. tamiḻt tāyakam uruvākkiyataip pōṉṟu cāvakattil ellāk kalaikaḷaiyum ataṉ uccakkaṭṭattiṟku uyarttiṉar. cāvakak kōyilkaḷiṉ uḷḷē vāyilil tuvāra pālakarkaḷ kāvalkāttu niṉṟaṉar. pūtaṅkaḷ kuḷḷavaṭivil,. periya kaṇkaḷum, aṭarnta mīcaiyum, kūriya paṟkaḷum uṭaiyavarkaḷāy veḷippuṟam kāvalkāttu vantaṉar. kaiyil vāḷ allatu atikāra muttiraikkōlum tāṅki mārpil pūṇūl tarittāṟ pōṉṟa pāmpaiyum aṇintu muḻantāḷil niṉṟu tirukkōyilaik kāval purivatupōla vāyilpakkam cilaikaḷ pala uḷḷaṉa.
maṟṟōr aṟputamāṉa cilai, maṉita uruvam tāṅkiya karuṭaṉ mītu tirumāl (viṣṇu) amarntiruppatu pōl kāṭciyaḷippa tākum. muṟkālat tirāviṭa ciṟpaṅkaḷil tirumāliṉ vākaṉamākiya karuṭaṉ paṟavai vaṭivilē iruntatu. āṉāl iṭaikkālac ciṟpa vaṭivaṅkaḷil vaḷainta kūriya alakaiyuṭaiya oru maṉitaṉuṭaiya uruvilē māṟiyatu. inta intiya mūlappaṭimattai aṉucarittuc cāvakac ciṟpikaḷ intap perumaimikka maṉitak karuṭāḻvārai uruvākki viṭṭaṉar. inta āḻvār perumpālum maṉita urup peṟṟiruntālum muṉṉē nīṇṭu taḷḷik koṇṭirukkum alakum iṟakkaikaḷum, nīṇṭa aḻakiya vālum, nakaṅkaḷum atu paṟavaiyiṉ mūlattiṉiṉṟu piṟantavai eṉpatai eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
mutaṉ mutalāka irāmaṉuṭaiya tuṇaivaṉāka irunta caṭāyu (karuṭaṉ) viṣṇuviṉ vākaṉamāka iruppatai nām aṟikiṟōm. āṉāl pelakāṉ eṉṉum iṭattiluḷḷa viṣṇuviṉ āccariya māṉa tiruuruvam mikka kōra uruvamuṭaiya karuṭaṉai vākaṉa mākap peṟṟirukkiṟatu. atu kiḻakkuc cāvakattiluḷḷa paḻaiya cilaikaḷil mikac ciṟanta toṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu. itai uruvākkiya ciṟpi mikak kavarcciyāṉa muṟaiyil kurūramāṉa karuṭaṉ, nākattait taṉṉuṭaiya paṉṟi pōṉṟa talaiyāṟ payaṅkāṭṭik kokki pōṉṟu vaḷainta kūriya nakaṅkaḷāl iṟukap piṭittuk koṇṭu niṟpatu pōlamaittuḷḷār. mikauyarnta teyvamākap pōṟṟappaṭum tirumāl tammuṭaiya ciṟanta ācaṉamākiya tāmarai yil amaitiyākat tūṅkuvatai viṭṭum āḻnta tiyāṉattai viṭṭum intak karuṭaṉ mītu amarntuḷḷār. makkaḷiṉ iṉṉal kaḷaip pōkkum tirumāl kīḻāṉa iccaikaḷai alaṭciyam ceyta varākat tikaḻkiṟār allatu tattuvamoḻiyil colvatāṉāl tāmaca, rāṭcaca kuṇaṅkaḷai veṉṟu namatu uyarnta nilaiyāṉa catvakuṇam uṭaiyavarākat tikaḻvatākak kūṟa muṭiyum. cāvakac ciṟpi uḷḷattil evvita cintaṉai arumpi ittakaiya uyarnta paṭimattai uruvākkiṉālum itaṟku iṇaiyāṉa tirumāliṉ uruvam intiyāvilē pārppatu aritu eṉṟu aṟiñar ṭākṭar. jē. pieyc vōkal avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.1
pelahāṉ eṉṉum iṭattiluḷḷa tirumāliṉ tiruuruvam uyarntakalai amcam niṟaintatākum. aḵtu oru ciṟappāṉa varalāṟṟup pukaḻ vāynta ciṟpak karuvūlam. nām aṟinta aḷavil aḵtu uṇmaiyāṉa nāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷ vāḻum iṭamāka irun tatu. paṇṭaikkālac cāvakap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ aṅku ēṟṟup pōṟṟip pukaḻntu varappaṭṭaṉa. intiya nāṭṭil it takaiya ciṟpa uruvam ek kālattilum nilaviyatāka namakkut teriyavillai. paḻaiya cāvaka varalāṟu kaḷil maṉṉaṉ maṟain tāl avaṉ uṭal cuṭap paṭum. antac cāmpaliṉ mītu kōyilkaḷ kaṭṭum vaḻakkam peritum  iruntu vantatu. antac cāmpaliṉmītu puttar allatu civaperumāṉ tiruuruvam amaik kappaṭum. ataṉāl aracaṉ teyvīka nilaiyaip peṟamuṭiyum eṉṟa nampikkai makkaḷiṭamum araca kuṭumpattāriṭamum nilaviyatu.
tiruvuṭaiya maṉṉarkaḷ ellām tirumāliṉ avatāram eṉṟu eṇṇum tamiḻnāṭṭu vaiṇava campiratāyam cāvaka nāṭṭi luḷḷa makkaḷiṭamum paravi iruntatu. inta apippirāyam kirēkka nāṭṭilum iruntatu. intiyāvilum tamiḻakattilum muṟkālattil maṉṉarkaḷai makkaḷ teyvīkat taṉmai vāyntavarkaḷākavum teyva avatāramākavum karuti avarkaḷukkuc cilai uruvākkit toḻum vaḻakkam perumpālum illai. intiyak kalaiyil araca ṉuṭaiya uruvaṅkaḷaic cilaiyil vaṭittut toḻum vaḻakkam kiṭaiyātu. āṉāl piṟkāla aracarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kōyil kaḷil teyvaṅkaḷai vaṇaṅkum nilaiyilum toṇṭāṟṟum muṟaiyilum ceytu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
pelahāṉil kāṇappaṭum viṣṇu cilai (karuṭa vākaṉattiṉ mītu vīṟṟirukkum ciṟpa vaṭivam) kiḻakkuc cāvakattiluḷḷa mutalā vatu makā maṉṉaṉ jarlaṅkāviṉ uruvamē eṉṟu pērāciriyar kirōm (Krom) uḷpaṭa pala aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
kiḻakku āciyat tīvukaḷil tirumāl (viṣṇu) puttar, civaṉ mutaliya teyvaṅkaḷōṭu oppuṭaiyatākak karutap paṭuvatillai. iraṇṭāntarat teyvamākavē eṇṇi vaṇaṅkappaṭukiṟatu. kiḻakku āciyāvil kāṇappaṭum iṟantupōṉa aracarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ civaṉ allatu pōti cāttavar allatu mahāyāṉa camayattiṉ tiyāṉa puttar uruvaṅkaḷil oṉṟaip pōla irukkum. cāṇṭi jākōvil uḷḷa viṣṇuvarttaṉariṉ camātikkōyil ki.pi. 1268 ām āṇṭil iṟantupōṉa ciṅkācāriyiṉ mikap piracittipeṟṟa maṉṉaruṭaiya tākak karutappaṭukiṟatu. eṉavē, mikavum ciṉṉāpiṉṉa muṟṟa antak kōyilil kāṇappaṭum lōkēsvara amōka pāṣāviṉ tiru uruvam (pōticāttava avalōkīsvarariṉ amaippil uḷḷatu) kiḻakkuc cāvakattil uḷḷa māmaṉṉariṉ paṭivamākavē irukka vēṇṭum. nākarā - »nu£fhkh(Nagara kreta gama)Éš kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷa puttarāka1 vaḻipaṭum uruvam civaperumāṉāka iruntālum irukkalām.
eṭuttukkāṭṭāka 1929 il kolai ceyyappaṭṭa ciṅkā cāriyiṉ iṟuti maṉṉaṉāṉa aṟivilā kiraṭṭaṉākarā civaperu māṉaip pōlavum puttapakavāṉaip pōlavum atē kōyilil tiruuruvam amaittu vaṇaṅkappaṭṭu varukiṉṟāṉ. tavaṟāṉa vaḻiyil āḷunar, iṟantapiṉ civa - putta peyarāl pōṟṟappaṭu kiṟārkaḷ. paṭṭēviyā tolporuḷ kāṭcic cālaiyil kāṇap paṭum mājapākit eṉṉum maṉṉaṉiṉ aḻakiya paṭimamum cimpiṅ kōyilil vaittu muṉṉar vaṇaṅkappaṭṭatu. cempilāṉcil civaṉākap pōṟṟappaṭṭu vantatu.
cāvakak kalaiñarkaḷ teyvap paṭimaṅkaḷai uruvākkuvatil taṅkaḷukku atikamāṉa cutantaram uṇṭu eṉṟu nampi vantaṉar. avar kaḷ oru cilaiyiṉ uruvattil caṅku tikaḻum paṭi ceytuviṭṭāl atu makāviṣṇu uruvamāy viṭukiṟatu eṉṟum, oru cilaiyiṉ kaiyil tiricūlam allatu uruva muttiraik kōlum irukkumpaṭi ceytuviṭṭāl civaperumāṉ uruvam āyviṭum eṉṟum eṇṇik koṇṭaṉar. ariyum (civaṉum) araṉum (viṣṇuvum) iṇainta uruvamākiya caṅkaranārāyaṇaṉ (hariharaṉ) uruvam iḵtu eṉṟu muṭivu ceyvatil cāvakattil peruṅ kaṭiṉamāka irukkum. 
eṉṟālum intac cāvakak kalaiyil kāṇum talai ciṟanta paṭaippu uyarnta kalaikkuriya ciṟappuṭaiyatāy, iruvitamāṉa apippirāyaṅkaḷukku iṭamillātavāṟu kāṇappaṭukiṟatu. ata ṉuṭaiya cāyalil aḵtu ippoḻutu vaḻakkil illāta aṅkap poruttattaip pēṇi varukiṟatu. mēlum aḵtu ellāvitamāṉa nīḷiyal marapu muṟaiyait tīviramāka akaṟṟi uruvaṅkaḷ nimirntu uṇṭāṉa aracapāvaṉaiyuḷḷatāy miḷirkiṟatu. cāvakattil kāṇum cilaikaḷiṉ uṟuppukkaḷ āccariyappaṭattakka vilai yuyarnta aṇikaḷiṉāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa, aṇikalaṉkaḷ uyarnta kirīṭaṅkaḷum, nuṭpamākac ceyyappaṭṭa kātaṇikaḷum eṇṇaṟṟa palvēṟu vitamāṉa kaḻut taṇikaḷum, atakaṭakaṅ kaḷumākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṭuppiṟkuk kīḻē uḷḷa uṟuppukkaḷ uyarnta vēlaippāṭukaḷ uḷḷa āṭaikaḷāl aṇi ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. iru pakkaṅkaḷilum teyvīkat tiruuruvaṅkaḷukku ilai kaḷōṭum nīṇṭa taṇṭu kaḷōṭum tikaḻum tāmarai malarkaḷum iṭai iṭaiyē arumpukaḷum aḻakuṟat tikaḻkiṉṟaṉa. aracaṉuṭaiya cilaiyil talaikku arukē iṭatu puṟamum valatupuṟamum ampuyamalarkaḷ aṇiyuṟat tikaḻvatu aṟputak kāṭciyāka irukkiṟatu. inta vitamāṉa iyaṟkaip paṇpāṭu niṟainta tāmarai aṇikalaṉkaḷ kiḻakkuc cāvakak kalaiyiṉ aṭaiyāḷamāka irukkiṟatu. atu cilaikku uyir ūṭṭuvatāy oḷiyaiyum aḻakaiyum uyarttuvatāy irukkiṟatu. mājapākit kālattiya cilaikaḷil pātakaṅkaḷiṉ irupakkaṅkaḷi lum iru pūntoṭṭikaḷil tāmarai nīṇṭu malarkaḷōṭum arumpukaḷōṭum ilaikaḷōṭum kāṇappaṭṭuvantatu. paṇṭaik kālac ciṅkācārik kalaiyil aṭittaṇṭiliruntē tāmarai eḻuvatu pōl kāṭṭappaṭṭatu ippoḻutu iru pūn toṭṭikaḷil tāmarai, maṟaivāka iru peṇ paṇiyāḷarkaḷukkup piṉṉāl niṟpatupōl ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itu kiraṭrājasa aracariṉ piratāṉa iru aracikaḷiṉ uruvattiṉ pakkattil mikac ciṟitākak kāṇappaṭuvatākum. paṭṭēviyā tolporuḷ kāṭcic calaiyil nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya peṇ teyvattiṉ ciṟpa vaṭivam oṉṟuḷḷatu. atu cimpiṅ eṉṉum iṭattil uḷḷa hariharaṉ eṉṟu kūṟappaṭum uruvattōṭu neruṅkiya toṭarpu uṭaiyatāy irukkiṟatu. iḵtu atē aḷavuṭaiyatāy atē pāṇiyil atē vēlaippāṭuṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṟatu. inta iru uruvaṅ kaḷum orē ciṟpiyāl ceyyappaṭṭatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟak kūṭiyatāy irukkiṉṟatu. peṇ uruvam nīṇṭa kālattiya paḻaṅkālap paṇpāṭṭil eḻunta pārvatiyiṉ tiruuruvattaip pōl ellā aṇikalaṉkaḷum uṭaiyatāy irukkiṟatu. āṇ uruva mum āṇiṟkuriya ellā aṇikalaṉkaḷum pūṇap peṟṟatāyt tikaḻkiṟatu. itaik kūṭak keraṭrājasa aracaṉuṭaiya paṭṭattu araciyiṉ uruvamāka eṇṇap pōtiya iṭamuṇṭu. oruvēḷai inta uruvam civaperumāṉuṭaiya teyvīkat tuṇaiviyāṉa paramēcuvari tiripuvaṉaiyiṉ taṉ makattāṉa nilaiyiṉatu eṉak karutalām eṉṟu aṟiñarkaḷ moḻikiṉṟārkaḷ. intac ciṟpac cilai uruvilum tāmaraip pūntoṭṭikaḷiliruntu eḻuntu cāvaka araciyiṉ uruvattiṟku ōr oppaṟṟa oppaṉaiyai ūṭṭuvippatu pōl tikaḻkiṟatu.
iḵtaṉṟi maṟṟoru cilai kiḻakkuc cāvaka araciyaip pirati palippatāka irukkiṟatu. itu mikat toṉmaiyāṉa kālattiluḷḷa cīriya cilaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka iruk kiṟatu. iḵtu ulāntā nāṭṭi luḷḷa leyṭaṉ tol poruṭ kāṭcic cālaiyil uḷḷa pirācṉaparamitā (Prajnaparamita) eṉṟa piracitti peṟṟa ciṟpac cilaiyākum. inta eḻilmikka cilai vaṭivam (uyaram 1 mī. 26) pala muṟai pala aṟiñarkaḷāl niḻaṟpaṭamāka veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu. iḵtu uṇmai yil cāvakanāṭṭil uḷḷa ōr oppaṟṟa ciṟpa uruvaṅ kaḷil oṉṟāka matikkappaṭuvatākum. mēlē kuṟippiṭap paṭṭatu pārvatiyiṉ tiruvuruvam pōṉṟu teyvīka oḷiyai vīcuvatāka ilaṅkukiṟatu, āṉāl atu teyvīkat taṉmaiyuḷḷa vaṉappu cērntirukka vēṇṭum. itaṉaippaṟṟik kalai aṟiñar hēval oru ciṟanta apippirāyam tantuḷḷār. aḵtāvatu itu kiḻakku mēṟkuk kalaikaḷilum oru ciṟanta ātmikap paṭaippākat tikaḻkiṟatu eṉpatākum1
pirācṉaparamitā eṉṉum teyva uruvam cāvaka araciyiṉ uruvac cilai eṉṟālum pautta neṟiyāṉatu, mika uyarnta ñāṉattiṉ kuṟikkōḷai avaḷ taṉatu teyvīka vaṭiviṉ mūlam vaḻaṅkuvatu pōl kāṇappaṭuvatākak kūṟap paṭukiṟatu. oruvēḷai anta araci pautta camayattiṉ peṇ teyvattiṉ ciṟanta ñāṉak kōṭpāṭukaḷaip peṟṟavaḷāka iruntālum irukkalām. 1222 ām āṇṭil ciṅkācāriyiṉ mutalāvatu muṭimaṉṉar keṭiri aracaṉaik kāṇṭar (Ganter) pōril tōlvi yuṟumpaṭi oru putiya araca marapai aṭippaṭaiyiṭṭa vaḷ āṉāḷ.
pirācṉaparamitā tēviyiṉ tiruuruvam iṅku nilai nāṭṭappaṭṭatu oru nalla kuṟiyākavē eṇṇap paṭukiṟatu. inta ariya cilai cāvaka nāṭṭiṉ piṟkāla varalāṟṟil intu - cāvakak kalaiyiṉ uyarnta nilaiyaik kāṇa ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkukiṟatu. cāvakattiṉ ēḻu allatu eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ varalāṟṟil ittakaiya uyarnta cilai etuvum eḻuntatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭuvataṟku illai. nām cāvakattiṉ mikac ciṟanta cilaikaḷaiyum kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum teḷivāka ārāyntē inta apippirāyattiṟku vantuḷḷōm. cāvakak kalaiyiṉ uyarnta taṉmaiyaiyum, ataṉuṭaiya ciṟanta taṉip paṇpaiyum paṟṟi naṉkaṟiya iḵtu oru ciṟappumikka eṭuttukkāṭṭākum. mutalāvatu intak kalai tamiḻakattiṉiṉṟu ataṉ mūla caktiyaip peṟṟiruk kiṟatu eṉpatai evarum maṟantu viṭakkūṭātu. cāvakattiṉ varalāṟu muḻuvatum potuvāka intiya, ciṟappākat tamiḻakattiṉ camayaṅ kaḷōṭu neruṅkip piṇaintatu. tamiḻakac ciṟpikaḷ cāvakattil ciṟanta kaṭṭiṭak kalaiyaiyum kaṟcilaikaḷaiyum tārāḷac cintaṉaiyōṭu tamatu tēcīya marapiṟkēṟṟa muṟaiyil uruppaṭutti yuḷḷaṉar. eṉavē mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ cāvakak kalaiyai intiyak kalaiyākap pāvittu ārāyntuḷḷaṉar. cāvakak kalai, intiya camaya utvēkattiṉāl untappeṟṟu intiya mūlattiṟku muraṇ paṭāvaṇṇam cāvaka maṇṇil tuḷirtteḻuntuḷḷatu. ataṉ mītu cāvakac cāyal paṭintirukkiṟatu. itu namatu muṭipu maṭṭumaṉṟu, aṟiñar āṉantakumāra cuvāmi pōṉṟa kalaimētaikaḷiṉ eṇṇamum ākum.
intiyāvil ilāmiya veṟṟi, nāṭṭiṉ tēcīya camayaṅkaḷiṉ pala kōyilkaḷai aḻittatu. āṉāl pala periya nakaraṅkaḷil ayal nāṭṭup pāṇiyil pala uyarnta paḷḷivāyilkaḷai eḻac ceytatu. cāvakattil mulimkaḷ, tamatu camayattai nilaināṭṭum poḻutu kuṟainta aḷavu palātkārattaittāṉ payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. eṇṇaṟṟa paḻam perum kōyilkaḷaiyum vikkirakaṅkaḷaiyum aḻikkātu viṭṭu viṭṭaṉar. intōṉēciya ilāmiyarkaḷ intiyāvil ceytatu pōl aṅkup peruṅkalaikaḷai uruvākka muṉkaiyai nīṭṭavillai. intōṉēciyac ciṟpikaḷ ciṟiya toḻilkaḷil tām īṭupaṭṭuḷḷaṉar. eṉṟālum iṉṉum tamatu kaivaṇṇattaiyum, kalait tiṟamaiyaiyum kāṭṭi varukiṉṟaṉar.
intu - cāvakak kālattiya camaya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ, cāvaka nāṭṭiṉ māperum tēcīya ciṟappiṟku uṟaiviṭamāy, intiyac cintaṉaikaḷai veḷiyiṭṭu ulakiluḷḷa pēraṟiñarkaḷiṉ uḷḷaṅ kaḷaik koḷḷai koḷvaṉavāy iṉṟum nilavukiṉṟaṉa. intiyac camayaṅkaḷum kalaikaḷum cāvaka makkaḷai aṭimaippaṭuttavillai. tam kalaikaḷai annāṭṭu makkaḷiṉ talaimītu cumattavillai. intiya makkaḷ cāvaka makkaḷōṭu kalantaṉar. avarkaḷiṉ camayamum kalaikaḷum paṇpāṭukaḷum nākarikamum cāvakac camayattōṭum cāvakak kalaikaḷōṭum cāvakap paṇpāṭukaḷōṭum nākarikat tōṭum kalantu puttuyirum putuvāḻvum peṟṟaṉa.

9. aimperum niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ
1. cāṇṭi cevō (Tjandi Sewoe)
perampāṉaṉ peruntiruk kōyi lukkuc ciṟitu tolai vil intak kōyil kaḷiṉ mukkiya kaṭṭiṭam  uḷḷatu. atu mēṟṟaḷat tiṉ amaintirukkiṟatu. mēṟṟaḷattaic cuṟṟi nāṉku - kiṭṭattaṭṭa - catura vaṭiva cuṟṟukkaḷā lāṉa ciṟiya peṭṭakak kōyilkaḷ mottam 240 irukkiṉṟaṉa. ivai oru pautta kōyil tokutiyākum. ivai irukkum nilaiyai uṟṟu nōkkiṉāl muṟṟilum vēlaikaḷ muṭikkappeṟṟa kōyilkaḷākap pulappaṭavillai. iraṇṭāvatu cuṟṟukkum mūṉṟāvatu cuṟṟukkum iṭaiyē aintu periya kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
naṭuvil uḷḷa kōyil mēṟṟaḷattiṟkuc cellum nāṉku paṭikkaṭṭukkaḷālāṉa pātaikaḷai uṭaiyatāy irukkiṟatu. atu kirēkkac ciluvai amaippil kōṇaṅkaḷ muṉṉē turuttik koṇṭiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu. iṅkē nīṇṭa caturaṅkaḷ oru nīṇṭa vaḻiyil muṉṉē taḷḷikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa. ovvoṉṟiṟkuḷḷum ōr aṟai aṭaṅki irukkiṟatu. kiḻakkup pakkattu maṇṭapattiṉ vaḻiyē ceṉṟāl naṭuvil uḷḷa aṟaiyai aṭaiya muṭiyum. aṅku nīṇṭakālamākac cilai etuvum irunta tākat teriyavillai. ippoḻutu nām iṅkiruntu mīṇṭum eḷitākat tirukkōyiliṉ uṭpuṟam  cella muṭiyum. itaṉmītu nāṉku nīṇṭa caturamāṉa kaṭṭiṭam kōyilkaḷukku etirākak kaṭṭappaṭṭu oru tāḻnta kūraiyuṭaiyatāy irukkiṟatu. mēlum atu naṭukkaṭṭiṭattiṟkum ataṉ kūraikkum mēlē uyaramāka nīṇṭu koṇṭirukkiṟatu. antak kaṭṭiṭattaic cuṟṟi oru kuṟukiya kalaik kāṭcikkūṭam uḷḷatu. atu pakkattuc ciṟiya nuḻaivāyil vaḻiyāyk kaṭantu cellak kūṭiyatāka irukkiṟatu. mēlum atu tāḻnta cuvarāl veḷiyē uḷḷa māṭattiliruntu taṉittu niṟkiṟatu. veḷiyēyuḷḷa māṭattiliruntu taṉittu niṟkiṟatu. veḷiyēyuḷḷa kaṭṭiṭam mikavum nalla alaṅkāram ceyyappaṭṭatāka irukkiṟatu. ovvoru kōyilum oru nalla talaivāyilaiyum mukamaṇṭa pattaiyumuṭaiyatāka irukkiṟatu.
ovvoru nilappaṭattilum (Plot) kōyi liṉ kuppaik kuviyalkaḷiṉ iṭaiyē tiyāṉa puttar uruvam kāṇap paṭukiṟatu.
intap pakuti muḻuvatum oru caturamāṉa cuṟṟu matilkaḷ uṭaiyatāka irukkiṟatu. ataṉ ovvoru pakkattiṟkum oru periya nuḻaivāyil irukkiṟatu. ovvoru vāyililum iru tuvāra pālakarkaḷ kempīramāka niṉṟu koṇ ṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ irāṭcatarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟārkaḷ. anta vāyil kāppōr kaikaḷil āyutaṅkaḷuṭaṉ payaṅkarat tōṟṟattōṭu cilai vaṭivil niṟkiṉṟārkaḷ.
tirumatilukku veḷiyēyuḷḷa iṭattaic cuṟṟic ciṟitu tūrattil ovvoru nuḻaivāyilukkum etirē oru ciṟu kōyil irukkiṟatu. cāṇṭi pōyiparā (Tjandi Boebrah) eṉṟa nāṉku kōyil kaḷukku etirākap pala kaṭṭiṭaṅkaḷ teṉ kōṭiyil iruntaṉa eṉṟu eṇṇuvataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉa.
2. cāṇṭi lōyam pōyeṅ (Tjandi Loemboeng)
cāṇṭi cevōykkut teṉpakkattil cāṇṭilōyam pōyeṅ eṉṟa ciṟukōyil kūṭṭam uḷḷatu. atu periya kōyi liṉ aḻipāṭākum. ataic cuṟṟic catura vaṭivam vāynta patiṉāṟu ciṟiya kōyilkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa.
naṭuvil irunta kōyil irupatu uruvam amainta ceṅkuttuk kōṭṭiṟkuc ceṅkōṇattiluḷḷa oru pakuti kāṭci aḷittuk koṇṭirukkiṟatu. uḷḷē māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, atil cilaikaḷ iruppatākat teriyavillai. veḷiyē pōticāttavar cilai niṉṟa kōlattil cetukkappaṭṭuḷḷatu.
intak kōyil, potuppaṭak kūṟuvatāṉāl cāṇṭi cevō pōṉṟatāka irukkum. āṉāl talaivāyilil muka maṇṭapam etuvum illai. avaikaḷ alaṅkarikkappaṭavumillai. cāṇṭi lōyam pōyeṅ vēlai muḻutum muṭinta kōyil eṉṟu colvataṟkillai.
iṉṉum kiḻakkē ceṉṟāl piṟkālac cāṇṭilōrō cēṅkirāṅ eṉṉum puṉita pūmikku arukil māperum pautta kōyilāṉa cāṇṭicevō eṉṉum 9 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya puṉita talam irukkiṟatu. iṅkup periya mattiya kōyil mēlum kalacāṉ vakai mātiri apiviruttiyaṭaintu pakkavāṭṭi luḷḷa vaḻipāṭṭiṭaṅkaḷ veḷippakutivarai tiṟantirukkiṟatu. ataṉ māṭaṅkaḷum vaḷaivukaḷum ātiyil uḷḷa tiruvuruvaṅka ḷōṭu niṟainta alaṅkāraṅkaḷaip peṟṟilaṅkukiṟatu. mukkiya māṉa kōyil uḷḷaṟai ōr amarntakōla cākkiya muṉivariṉ (puttariṉ) tiruvuruvaip peṟṟirukkiṟatu. mattiya, kōyilaic cuṟṟip paranta nilapparappil ciṟitu tolaivil cuvar arukil iraṇṭu varicaiyuḷḷa ciṟu taṉitta vaḻipaṭum iṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaikaḷ eṇṇikkaiyil irunūṟṟu aimpatu irukkum. intat tirukkōyiliṉ vevvēṟu vitamāṉa amaippu muṟaikaḷaiyum vēṟupaṭṭa eḻilmikka vēlaippāṭukaḷaiyum, alaṅkāraṅkaḷiṉ aḻakaiyum, kāṭci mūlam aḷaviṭṭuṇara muṭiyātu.
3. cāṇṭi piḷāvōcāṉ (Tjandi Plaosan)
cāṇṭi cevōviṟku vaṭakiḻakkākac cāṇṭi piḷāvōcāṉ eṉṟa oru ciṉṉa iṭam irukkiṟatu. intak kōyiṟ ṟokutikaḷaip paṟṟi makkaḷ 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuviltāṉ mutaṉmutalāka aṟiya muṟpaṭṭaṉar. intak kōyiṟ ṟokutikaḷ cīrkulaivataṟku mukkiya kāraṇamāy iruntatu ki.pi. 1867ām āṇṭil ēṟpaṭṭa periya pūmi atircciyākum.
iraṇṭāvatāka muṭiyum cuvariṉ uḷḷē oru nīṇṭa catura nilappakuti uḷḷatu. aḵtu iṭaiyē cuvarāl iru ciṟu caturamākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. ovvoru caturamum oru vihāramākak (tuṟavōr iṟakkumiṭam) kaṭṭap paṭṭuḷḷatu. itu cāṇṭicāli yōṭu ottiruppatākat terikiṟatu. iṅkukkūṭa mēlmāṭi kuṭi yirukkak kūṭiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. itu kuṭiyirukkavum camayac caṭaṅkukaḷ ceyyavum ēṟṟatāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. iṅkup pala pōticāttavarkaḷ cilai uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai kaḷil perumpālāṉavaṟṟai jōjāvil (Djocjca) uḷḷa putaiporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar taṅkaḷ kāṭcic cālaikku eṭuttukkoṇṭu pōyviṭṭaṉar. cilaikaḷiṉ uṭainta pakutikaḷ kūṭa aṅkuc cellum pārvaiyāḷarkaḷāl kuṟaik kappaṭukiṉṟaṉa. orunāḷ kālaiyil pōticāttavariṉ cāyalaiyuṭaiya maittirē yariṉ aḻakiya oru talai uṭaippaṭṭuk kiṭantatai ulāntāp putaiporuḷ ārāycci aṟiñar oruvar kaṇṭu varuntiṉār. ataṉ ciṟpac ciṟappaik kaṇṭu kaḷittu viṭṭuc ceṉṟār. maṟunāḷ avar ceṉṟu pārtta poḻutu anta aḻakiya uṭainta cilaiyiṉ talaip pakuti eṅkup pōyviṭṭatu eṉṟu avarāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. ituvarai ataṟkut tuppē tulaṅka villai eṉṟu varuntip pattirikaiyil eḻutiṉār. cila āṇṭukaḷukku appāl anta aḻakiya cilaiyiṉ talai kōpaṉ hāmil uḷḷa oru paḻaimaiyāṉa poruṭkāṭcic cālaiyil kāṇappaṭṭatu.
iraṇṭu vihāraikaḷukkum muṉṉuḷḷa kaṭṭiṭam vāyil muka maṇṭapam pōl kāṇappaṭukiṟatu. inta mukamaṇṭapattiṉ pakkac cuvarkaḷil māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. atil cilai uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. aṟaikaḷiṉ piṉṉuḷḷa cuvarkaḷiṉ etirē pīṭaṅkaḷ mītu cilaikaḷ uḷḷaṉa. itaip paṟṟi aṟiñar isarmāṉ (Yzerman) avarkaḷ ārāyntu kaṇṭupiṭikkum kālattil pōticāttavar uruvaṅkaḷ 18 iruntaṉa. avaikaḷ iṉṟum pīṭattiṉ mītu uṭkārntirukkum nilaiyil ilaṅkukiṉṟaṉa. ippoḻutu avaikaḷil pala urukkulaintu pōyviṭṭaṉa. pakkattil uḷḷa aṟaikaḷil palakaṇikaḷ uḷḷaṉa. muṭiyum iraṇṭu cuvarkaḷukku iṭaiyē mūṉṟu varicaiyāṉa ciṟu kōyilkaḷum (mutal varicai yil) vaṭṭavaṭivamāṉa pīṭaṅkaḷum (2 āvatu 3 āvatu varicaiyil) uḷḷaṉa. intap pīṭattiṉmēl tūpaṅkaḷ iruntiruppatākat terikiṟatu. maṇi vaṭivamāṉa ciṟu kaṭṭiṭattiṉ uccip pakutiyil uḷḷa pakutikaḷ iṉṉum āṅkuc citaiyātu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. inta tūpaṅkaḷiṉ varicaikaḷ ovvoru mūlaiyilum ciṟu māṭaṅkaḷaip peṟṟirukkiṉṟaṉa. intac ciṟu māṭattil tiyāṉa puttariṉ uruvaṅkaḷil cilavaṟṟai aṟiñar isarmāṉ kaṇṭupiṭit tuḷḷār. intac ciṟu tūpikaḷ iṟantu pōṉavarkaḷiṉ cāmpalkaḷ putaikkappaṭṭa iṭamāka irukkalām.
vikārattiṉ vaṭapakutiyiṉ ellai oru nīṇṭa catura vaṭiva māka irukkiṟatu. ataṉ naṭuvil caturamāṉa mēṟṟaḷam muṭikiṟatu. aṅkum pala tiyāṉa puttar uruvaṅkaḷum pōticāttavar uruvaṅ kaḷum irunta aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. teṟkup pakkattil mutalil oru tiṟantaveḷi kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ naṭuvē mēṟṟaḷa muḷḷa nīṇṭa caturamāṉa cuvarkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉmītum mūṉṟu cilaikaḷ uḷḷaṉa. vaṭakkil nīṇṭa caturamum, vaṭṭamāṉatumāṉa tūpa pīṭaṅkaḷ aṭaṅki niṟkiṉṟaṉa. teṟkup pakutiyil oṉṟu kūṭutalāka iraṇṭu varicaiyāṉa peṭṭakak kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
4. irāṭṭō pōkōviluḷḷa kirēṭṭaṉ (The Kraton of Ratoe Boko)
perampāṉaṉ teṟkil kāli opāk (Kali Opak) eṉṟa pakuti yuṇṭu. teṟkil uḷḷa maṇaṟkal pakutiyil irāṭṭō pōkō viṉ kirēṭṭaṉ eṉṟu collappaṭum iṭam uṇṭu. itu paḻaṅ kataikaḷ kūṟum irāṭcaca iḷavaracaṉ irunta iṭamākum. oru vēḷai paḻaiya mātrām eṉṉum maṉṉaṉ vāḻnta iṭamākavum irukkalām. iṅku eṇṇaṟṟa kaṟkaṭṭiṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉuṭaiya orupakuti kōyilāka irukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. maṟṟayavai cuṟṟilum akaḻcūḻntirukkum araṇmaṉaiyāka irukkalām. aḻipāṭukaḷukkuc cellumvaḻiyil iraṇṭu ceyaṟkaik kukaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ pāṟaiyai nōkkic cāyvāka veḷiyē veṭṭappaṭṭiruppatu teriyum. cāvakamakkaḷiṉ pārampariyak koḷkaippaṭi intak kukaikaḷ aracarkaḷ taṟkālikamāka vacippataṟkākac ceyyappaṭ ṭirukkalāmeṉat terikiṟatu. maṉṉarkaḷ mukkiyamāṉa cila periya kuṟippukkaḷai āyntu oru muṭiviṟku varuvataṉ muṉpu taṉittirukka vum, allatu avarkaḷ eppoḻutāvatu - vēṇṭum poḻutu cila nāṭkaḷ maṟaintu vāḻavum ivai payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. irāṭṭō pōkō kuṉṟil perampāṉaṉ camaveḷiyil kōyil kaṭṭuvataṟkākak kaṟpāḷaṅkaḷaip peyarkka avaciyamākac ceyyap paṭṭa aṟikuṟikaḷ iṉṟum naṉṟākat terikiṉṟaṉa. perampāṉaṉ kōyilukku aṭippaṭaiyiṭavum cuvarkaḷ kaṭṭavum mukkiyamāka upayōkappaṭuttappaṭṭa karaṭumuraṭāṉa kaṟkaḷ iṅkuttāṉ kiṭaittaṉa. āṉāl avaikaḷ cilaikaḷ vaṭitteṭukka upayōkap paṭuttuvataṟku ēṟṟatalla.
5. keṭāṅ caṅkā (Gedong Sanga)
keṭāṅkāviṉ ariya tolporuḷkaḷ pala kurōyeṉ kurōyeṅkāṉiṉ (Kroengroengan) teṟkup pakutiyil vaikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. aḵtu oyeṉkāraṉ malaiyucciyil irukkiṟatu. atai aṭaiya nallavaḻi, ampāravā eṉṉum iṭattiliruntu mōṭṭār mūlam pāṇṭōyeṅ vaḻiyāka ṭārakkōṉ eṉṉum iṭattiṟkup pōkavēṇṭum. aṅkiruntu kutirai mītēṟi ṭārōyemmiṉ ciṟṟūr vaḻiyākap pōyc cēralām. iḵtaṉṟip paṇṭōyeṅ vaḻiyāyc cōyamōṉō pōy aṅkiruntu kutiraiyiṉ mūlam keṭāṅ caṅkāviṟkup pōyc cēravum muṭiyum.
keṭāṅ caṅkāviṉ tirukkōyilkaḷ cāvakat til uḷḷa kōyilkaḷil mikap paḻaimaiyāṉa kōyilkaḷākum. itaic cuṟṟip pala kōyilkaḷum uḷḷaṉa. ṭaiyeṅ pīṭa pūmiyiṉmītu arccuṉaṉ kōyil irukkiṟatu. keṭāṅ caṅkāvil pala kōyilkaḷ iruntālum, camaveḷiyil entak kōyi lum iṭam peṟṟirukka villai. āṉāl cila kōyilkaḷ malaiyucciyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē ovvoru kōyilkaḷiṉiṉṟum oru makattāṉa kāṭciyaik kaṇṭu kaḷikka muṭikiṟatu. intak kōyil tokutikaḷ oṉṟāka iṇaintu iruppatākak kūṟik koṇṭālum oṉṟaṟkoṉṟu veku tolaivil irukkiṟatu.
ṭārōyem eṉṉum ciṟṟūriliruntu vantāl vantatum, mutal tokutiyai aṭaiyalām. aṅku orēyoru kōyiltāṉ irukkiṟatu. intak kōyil ataṉuṭaiya mikac ciṟappāṉa aḻakiya alaṅkāra vēlaippāṭukaḷāl mika uyarntu viḷaṅkukiṟatu. ata ṉuṭaiya mēṟkūrai mūlat tōṟṟattaip pōtiya aḷavu veḷik kāṭṭik koṇṭu niṟkiṟatu. itaṉaip putuppippatu kūṭac cāttiya māṉatāy irukkiṟatu. eṉṟālum ikkōyil aḻivu nilaiyai aṇmittu niṟkiṟatu.
tokuti oṉṟiliruntu oru kālaṭippātai tokuti iraṇ ṭiṟku iṭṭuc celkiṟatu. intak kālaṭippātai vaḻiyākac ciṟitu tūram ceṉṟāl paḻaṅkāla makkaḷ ceṉṟa yāttirai mārkkattai aṭaiyalām. aḵtu intu camayam ciṟappuṟṟu aṅku vāḻnta kālattil cāṇṭikirāmattiliruntu malaiyaṭivārattiṉ vaḻiyāka neklaraṅkāṉiṉ ciṟṟūr mūlam malaikkōyilai aṭaiya utavi yatu. inta vaḻiyil pala cālaikaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉa. inta yāttirai mārkkam keṭāṅ caṅkāvai aṭaiyumuṉ pala kōyilkaḷait taricikka iṭantarukiṟatu. cāṇṭi neklaraṅkāṉ ākiya iṭaṅkaḷi lum cila kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
iraṇṭāvatu tokutiyil mūṉṟu kōyilkaḷ aṭaṅki irukkiṉṟaṉa. piratāṉa kōyil iṉṟum perumpālum paḻutuṟāmal talainimirntu niṟkiṟatu. ataṉ kūraiyiṉ perumpakuti iṉṟum kulaiyātirukkiṟatu. itaip paḻutupārppatu mikac culapam. intak kūraiyiṉ amaippu uḷḷattaik kavarvatāy irukkiṟatu. ataṉ eḻil mikka māṭattiṉ uṟutippāṭu ataṉ parumaṉukkēṟpa amain tirukkiṟatu. atiluḷḷa eḻiloḻukac cetukkappeṟṟa ēntiḻai yiṉ kaṟcilai allatu āṇiṉ  talai aṟputamākak kāṇappaṭu kiṟatu. piratāṉa  kōyiliṉ muṉ oruvar varum poḻutu aṅkuḷḷa oru ciṟu kaṭṭiṭam iṉṟum aḻaku aḻiyāta kaṭṭukkulaiyāta kaviṉuṟum kaṭṭiṭamākap pātukāttu vaikkappaṭṭiruppataip pārkkalām. itu mūṉṟāvatu tokutiyaip pōlavē ṭaiyeṅ camaveḷiyiṉ (cāṇṭi cemār) mītu iruppatu pōlak kāṇap paṭukiṟatu.
aṭuttu mūṉṟāvatu tokuti varukiṟatu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka itu kuṟippiṭat takkatāka eḻilmikkatākat tikaḻkiṟatu. itu nalla cuṟṟuc cārpil irukkiṟatu. iṅkup pala māṭippaṭikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pātaikaḷil kaṟkaḷ parappappaṭṭuḷḷaṉa. ivai piṟkālattil amaikkappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. atai uṟṟu nōkkiṉāl mūlakkōyilāka eṇṇa iṭam ēṟpaṭu kiṟatu. paḻaiya aṭippaṭai, aḵtu iṇaikkappaṭṭa cuvarilum māṭikkuc cellum paṭiyilum iruppatu naṉku terikiṟatu. mūṉṟāvatu tokutiyiṉ piratāṉa kōyil mattiya cāvakattil uḷḷa kōyilkaḷil kuṟippiṭattakkatākum. aṅkuc cilaikaḷ kōyiliṉ veḷippakutiyiṉmītu iṉṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ vāyilukkarukil teṟkil makākālaṉum vaṭakkil nantikē varaṉum, kōyil kaṭṭiṭattiṉ piṉpakkam kaṇēcaṉum teṉ pakkattil kuruvum vaṭapakkattil turkkaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. piratāṉa kōyilukku etirē oru ciṟiya kaṭṭiṭam irukkiṟatu. (atu mikavum paḻutuṟṟirukkiṟatu) aḵtu iraṇṭāvatu tokutiyil kuṟippiṭṭataippōl vaṭakkil piratāṉa iraṇṭāvatu kōyi lāka eḻuntirukkiṟatu. mēṟkūraikaḷ nilaikulaintuḷḷaṉa. iṅku upataḷattiṉmītu māṭam kāṇappaṭuvatu kuṟippiṭattakka uyarnta amcamākum. aṅkē yāṉaiyiṉ ñāpakārtta cilaikaḷ uḷḷaṉa. nām aṟinta aḷavil cāvakattil uḷḷa tirukkōyilkaḷil iḵtu oṉṟē ittakaiya māṭattaip peṟṟirukkum kōyilākum.
piratāṉa kōyiliṉ teṉkiḻakkup pakutiyil mūṉṟāvatu kōyiliṉ aṭippaṭai iruntatu. atu muḻuvatum maṟaintuviṭṭatu. teṉmēṟkup pakutiyil kaṟkuviyalkaḷ uḷḷaṉa. aḵtu 1829, 1830 ām āṇṭukaḷil irāṇuva upayōkattiṟkāka mēṉāṭṭār kaṭṭiyavaikaḷākum. ivaikaḷ irāṇuvattiṉariṉ camaiyalaṟai yākumeṉat terikiṟatu.
mūṉṟāvatu tokutikkuc cellum keṭōviṟkum cāmarāṅ kuṭiyiruppiṟkum iṭaiyē ellai amaippāka āḻamāṉa kaṇavāy vaḻiyākac celkiṟatu. atil pattu mīṭṭar tolaivu intak kālnaṭaippātai vaḻiyākac ceṉṟāl kentakaccuraṅkam irukkiṟatu. atai oyaṉkāraṉ erimalai eṉṟu kūṟuvar.
intak kaṇavāykku veku tūrattil teṟkuk kōṭiyil nālāvatu kōyil tokuti irukkiṟatu. atuvē kiṭṭattaṭṭa mika uyarntateṉak kūṟalām. intak kuṉṟiṉ ucciyiltāṉ intat tokuti irukkiṟatu. keṭō, ampārā ākiya iṭaṅkaḷiṉ uṉṉatamāṉa kāṭci iṅkut teriyum. lāvōviliruntu pirahō varai mattiya cāvakattiṉ valuvāṉa erimalaikaḷiṉ kūṭṭut tokutikaḷ uḷḷaṉa. nālāvatu tokutik kōyil oṉṟu iṉṉum naṉṟāka nimirntu niṟkiṟatu. iraṇṭāvatu kōyiliṉ uṭainta oru tuṇṭuc cuvar iṉṉum teḷivākat terikiṟatu. upataḷattil nāṉku pakutikaḷum iṉṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nāṉkāvatu tokutikku vaṭakkē ciṟitu uyarattil muṟ kālattil kōyilōṭu cērttuk kaṭṭappeṟṟa kurukkaḷiṉ maṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. iḵtu aintāvatu tokutikku vaṭakkē kāṇappaṭukiṟatu. keṭāṅ caṅkāviṉ uḷḷa ellāp pakutiyilum  itu mika vicālamāṉatu. piratāṉamāṉa kōyilaic cuṟṟi it tokutiyaic cērnta 8 ciṟiya kōyilkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. iṅku upataḷam maṭṭum viṭappaṭṭuḷḷaṉa. intak kūṭṭut tokutiyiṉ vaṭakkē nāṉku kōyilkaḷ uḷa. atil pala aḻakiya cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avaikaḷ pattiramākap pātukākkap paṭa vēṇṭum. ivaṟṟuḷ mika vaṉappu vāyntavai ellām pārvaiyāḷarkaḷiṉ muraṭṭuk kaikaḷāl varuntattakka muṟaiyil cētappaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
aintāvatu tokutikku vaṭakkē atē tūrattil āṟāvatu tokuti uḷḷatu. iṅku mikac ciṟiya iru kōyilkaḷ aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉa. ataṟkup pakkattil mika avalaṭcaṇamāṉa cilaikaḷ cila uḷḷaṉa.
eñciyavaikaḷ intak kōyilaic cuṟṟiyuḷḷa nilappaṭattil uḷḷaṉa. avaikaḷil cila kōyilkaḷum kaṭṭiṭaṅkaḷum kōyil tokutikaḷum uḷḷaṉa. avaikaḷ mēṉāṭṭiliruntu varum cuṟṟup payaṇikaḷukku mukkiyamāṉavaiyalla.
10. ṭaiyeṅ mēṭu (The Dieng Plateau)
ṭaiyeṅ eṉṉum mēṭu, kaṭal maṭṭattiṟku 6500 aṭikku mēl, pekālāṅkaṉ (Pekalongan) pāñcōma (Panjoemas) keṭō (Kedoe) cemarāṅ (Semarang) eṉṟa nāṉku kuṭi iruppup pakutikaḷiṉ ellaiyil irukkiṟatu. kōyaṉōyeṅ pirāhō (Goenoeng prahoe) eṉṟa caṅkilit toṭarpōl toṭarntu cūḻntu niṟkum malai uccikaḷukkuk kiḻakkilum kōyaṉōyeṅ paṅkōṉāṅ (Goenoeng Pangonang) eṉṟa malaikku mēṟkilum ṭaiyeṅ mēṭu puṭalaṅkāy pōṉṟu nīṇṭu oṭuṅkiya mēṭṭu nilamāka irukkiṟatu. aḵtu oru purātaṉa nilakkuḻiyiṉ aṭippakutiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
inta mēṭṭu nilappakuti caivacamayak kurumārkaḷāṉa civa paktarkaḷ vāḻnta mikapperiya iruppiṭamākum. perumpālum ṭaiyeṅ mēṭu muḻuvatum kōvaiyākak kaṭṭappaṭṭuk kaṟpatitta pātaikaḷāl oṉṟōṭoṉṟu poruntumpaṭi iṇaikkappaṭ ṭirukkiṟatu.  aṅku iṉṉum ataṉ paḻaiya aṭiccuvaṭukaḷ teṉ paṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu ataṉ perumpakuti vīḻntu aḻintu maṟaintu viṭṭatu. āṉāl oru cila aḻipāṭukaḷ iṉṉum ōraḷavu ārāyattakka nalla nilaiyil irukkiṉṟaṉa. inta mēṭṭu nilat tiṟkuk kaṣṭappaṭṭuc celpavarkaḷ maṉaccānti peṟuvataṟkup pōtiya aḷaviṟku mēlāka aṅkuk kalaic celvaṅkaḷ viṭṭu vaikkappaṭ ṭuḷḷaṉa eṉpatil evarukkum karuttu vēṟṟumai irukka muṭiyātu.
inta uyarnta camaveḷiyiṉmītu kuḷir niṟainta iṭattil ciṟanta civaṉkōyilkaḷaiyum caivat tirumaṭaṅkaḷaiyum kaṭṭu vittataṉ kāraṇam intat tokutiyiluḷḷa malaikaḷiṉ tīttaṉmai tīralām eṉṟa nampikkaiyēyākum. cāvakamakkaḷiṉ eṇṇam intap pakutiyil uḷḷa cila māvaṭṭaṅkaḷ palvēṟu iyaṟkaikku māṟāṉa caktikaḷāl āḷappaṭukiṟatu eṉpatēyākum. inta paḻaṅkāla cāvaka makkaḷiṉ payattaip pōkka aṅkuc civa perumāṉiṉ tiruk kōyilai eṭuppittuc civaperumāṉai vēṇṭiṉāl ittīya caktikaḷellām maṟaintu eṅkum iṉpam nilavum. yāvarum iṉpuṟṟu vāḻvar eṉṟu kūṟi immalaimītu tirukkōyilai eḻuppiṉar. itaṉāl makkaḷ pēy picācu pōṉṟa tīya caktikaḷiṉ payam nīṅkap peṟṟaṉar. ataṉāl makkaḷ maṉatil civaperumāṉ nilaittu niṉṟār. itaṉmūlam eṅkum civaṉ kōyilkaḷ tuḷirttaṉa. caivacamayam taḻaittatu. potuvākac cāvakattil tirāviṭa makkaḷiṉ celvākkum ciṟappākat tamiḻ makkaḷiṉ celvākkum vaḷarntaṉa. caka āṇṭu 841 il (ki.pi. 919 il) eḻutap peṟṟa oru cācaṉattil, ṭaiyeṅ mēṭu cāvakattiṉ paricuttamāṉa malaikaḷil oṉṟu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. atōṭu mītuḷḷa nakaram caivacamaya kuruviṟkuriya naṉṉakarum paricutta yāttirait talamumākum. itaṟkup pākalaṉ, pekālōṅkaṉ camaveḷikaḷi liruntum lōvā piḷākkiliruntum veṭṭappaṭṭa paṭikkaṭṭukkaḷ vaḻiyākac cella muṭiyum. inta mēṟṟaḷattiṟkuc cellum paṭikkaṭṭukkaḷ 1860 kkum 1870kkum iṭaippaṭṭa kālattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ṭaiyeṅ mēṭṭaip paṟṟiya varalāṟukaḷil oṉṟum kāṇappaṭavillai. ataṉuṭaiya ārampa kālattaip paṟṟiyum vīḻccik kālattaip paṟṟiyum tulliyamākac collak kūṭiya ātāraṅkaḷ ituvarai etuvum kiṭaikkavillai. āṉāl intap pīṭapūmi kuṟaintatu nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkuppiṉ kaiviṭappaṭṭup piṉ mīṇṭum 1830 ām āṇṭu makkaḷ kuṭiyēṟa ārampittuḷḷaṉar. antak kālattil maraṅkaḷum ceṭi koṭi kaḷum vaḷarntu putaraṭaintu metuvāka iru ciṟṟūrkaḷ eḻuntaṉa. ataṟku antap paricuttamāṉa tirukkōyilkaḷiṉ aḻipāṭukaḷ ciṟitu utaviyāka iruntaṉa.
avarkaḷ mutalāvatu aṅku ārāycci ceyvataṟkākac ceṉṟu pārttaṉar.  kaṭṭiṭam pāti putaiyuṇṭu kiṭantatu. nāḷā vaṭṭattil intac camaveḷi pūmiyiṉiṉṟu āṟu aṭi uyarntu viṭṭatu. cuṟṟi irunta malai ucciyiṉiṉṟu maṇṇai maḻainīr aṭittukkoṇṭu vantu intac camaveḷiyai uyarttiviṭṭatu.
pārata makkaḷil vaṭapakutiyil uḷḷavarkaḷ ciṟappākak koṇṭāṭum itikācam makāpāratamākum. atu tamiḻakattilum moḻipeyarkkappaṭṭut tamiḻar uḷḷattaiyum kavarntu viṭṭatu. anta makāpāratattil kāṇappaṭum mukkiyamāṉa pērvaḻikaḷukkum, inta uyarnta maṇmēṭṭiṉ mītu kaṭṭappaṭṭa kōyilukkum iṭaiyē oruperum toṭarpu tōṉṟiviṭṭatu. itaṉāl cāvaka makkaḷiṭaiyē pāratak katai parava ārampittuviṭṭatu. makāpārata kāviyattil kūṟappaṭum campavaṅkaḷ cila cāvakattōṭu iṇaintu cāvakaccāyam ēṟṟappaṭṭaṉa. eṉiṉum, anta itikācattil varum vīrarkaḷiṉ peyarkaḷ maṭṭum kōyilkaḷukku iṭappaṭavillai. āṉāl, intiya makāpāratattil kāṇappaṭāta iru peyarkaḷ atil pukuttappaṭṭuḷḷaṉa. eṉṟālum cāvakattil piṟanta ata ṉuṭaiya moḻipeyarppiltāṉ ataip pukuttiyuḷḷārkaḷ.
1836il aḻivuṟṟa eṇṇaṟṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ iṉṉum nilait tirukkiṉṟaṉa. avaṟṟoṭu avaṟṟiṉ mēṟṟaḷaṅkaḷ kūṭa iṉṉum pārkkak kūṭiya nilaiyil nilavukiṉṟaṉa. anta mēṟṟaḷattai āyirak kaṇakkāṉa cuṟṟup payaṇikaḷ pārvaiyiṭṭu vantuḷḷārkaḷ. nalla pakutikaḷil perumpālaṉa maṟaintuviṭṭaṉa. mutalmutalāka akaḻnteṭukka muyaṉṟa ārāycciyāḷarkaḷ 32 aḻipāṭukaḷaiyum aṭippaṭaikaḷaiyum kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. vaṭakkiluḷḷa perum pālāṉa aḻipāṭukaḷum vaṭakku ōrattiluḷḷa camaveḷiyil kāṇappaṭum cāṇṭi ṭōrōvati (Tjandi Dorowati)í« iṉṉum nalla nilaiyil uḷḷaṉa. pēsaṅkirahāmiṉ mēṟkup pakutiyiluḷḷa naṭup pīṭapūmiyil irukkum arccuṉaṉ tokuppu teṉmēṟku ōratti luḷḷa cāṇṭi pīmō allatu verkkōṭōrā camaveḷiyiṉ arukil irukkiṟatu.
cāṇṭi arccuṉā (Tjandi Arjuno) arccuṉā tokutiyiṉ (Arjuna group) vaṭakkup pakkattil irukkiṟatu. aṭuttāṟpōl iruppatu cāṇṭi cirikkāṇṭi (Tjandi Srekandi), cāṇṭi paṇṭāṭivō (Tjandi Puntadewo), cāṇṭi cempōṭṭirō (Tjandi Sembodro) ākiyavai kaḷākum. cāṇṭi arccuṉāviṟku muṉṉar niṟkum cāṇṭi cemār (Tjandi Semar) muṉ iraṇṭu māṭikkuc cellum vaḻikaḷaiyuṭaiya tāy iruntatu. oru neruṅkiya cuvar iru kōyilkaḷaiyum cuṟṟi niṉṟatu. avai iraṇṭum cāṇṭi cirikāntiyiṉiṉṟu pirikkappaṭ ṭiruntaṉa. ataṉ aṭippaṭai tōṇṭi ārāyappaṭṭatāy iruntatu. cāṇṭi paṇṭāṭivōvum ataṉ tuṇaikkōyilum cuṟṟumatil kaḷāl cūḻappaṭṭiruntaṉa. cāṇṭi paṇṭāṭivō oru tuṇaik kōyilaip peṟṟu iruntatōṭu cuṟṟuc cuvarkaḷum nilaittu niṟkiṉ ṟaṉa - āṉāl atu cāṇṭi cem poṭṭirōvil aṉṟu.
cāṇṭi pīmō naṉku pātu kākkappaṭṭa tirukkōyilāka eñci niṟkiṟatu. atu mēṟkūraiyuḷḷa aintu māṭikaḷ amaikkappaṭṭu māṭaṅkaḷil maṉitat talaikaḷiṉ uruvaṅkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
ṭōmisil varaiyappeṟṟa oru purāṇakkatai, anta  eḻuttaip payiṉṟa aṟiñarkaḷāltāṉ vācikka muṭiyum. aḵtu 1825 ām āṇṭil ṭaiyeṅkil eḻutap peṟṟatu. antap purāṇak kataiyil maṟṟoṉṟu piṉvarumāṟu :
cāvaka makkaḷiṉ pārampariyattuvattaiyum, orumuṟai intap pakutiyil kuṭiyēṟiyiruntataip paṟṟiyum ōraḷavu koñcam kuṟippiṭukiṟatu. intac camaveḷi pāṇṭu nivō nōṭṭō (Pandu Dewo Notto) aḵtāvatu rajuṉōviṉ tantaiyiṉ mukkiya iṭamāka iruntatu. inta aracaṉ mutalil makiḻcciyāka aracāṇṭār. āṉāl tammai uyarttik koḷḷum eṇṇam avar uḷḷattil eḻuntatu. eṉavē avar irācakuruviṉāl (iṟaivaṉāl) viraṭṭap paṭṭār. irācakuru kōpattāl kiḷappiviṭappaṭṭār. intat takāta ceykaiyāl eḻunta kōpa nilaiyāl avar tūkkiyeṟiyap paṭṭu, akṉiyaik kakkum cāṇṭirōṭimōye kōvilil1 avar taṇṭikkap peṟṟār, atēpoḻutu aṅkuḷḷa aintu kōyil kaḷait tavira āṭci muḻuvatum noṟuṅkiyatu. antak kālatti liruntu avar makaṉ muṉvantu, avaṉuṭaiya turppākkiyaṉāṉa tantaiyiṉ niṉaivukkuṟiyāka inta māperum kuṭiyēṟṟattaic ceytu taṉatu iṟuti mūccuḷḷavarai viṭāmuyaṟciyōṭu intak kāṇikkaiyaic celutti vimōcaṉam peṟṟāṉ.
pāṇṭu eṉpavaṉ tēvanōṭṭō, arccuṉaṉ, pīmaṉ ākiya pāṇṭavarkaḷiṉ tantaiyāvāṉ. iṅkuḷḷa kōyilkaḷil oṉṟu pāṇṭuviṉ peyarāl aṭippaṭaiyiṭappaṭṭuḷḷatu. oruvēḷai pāṇṭutēvaṉ eṉṟa peyar maruvi paṇṭāṭivō eṉṟu aḻaik kappaṭṭirukkavum kūṭum. pirāhōviṉ (Braho) ucciyil kāṇap paṭum kaṟkuviyal, pirattiyaṭcamāṉa oru paḻaiya īmaviṟakuk kuviyalpōl irukkiṉṟatu. cāvakap paramparai vaḻakkiṟkēṟpa itu pāṇṭuviṉ cāvuc caṭaṅkiṟkuriya viṟakuk kuviyalāka eṇṇap paṭukiṟatu. (intak kuṟukiya nōkkamuḷḷa purāṇak kataiyai iṉṟu aṟiñarkaḷ nampuvataṟkillai.)
irāmāyaṇap pāratak kataikaḷukkum tamiḻakattiṟkum evvitac campantamum illai eṉṟālum piṟkālattil uḷḷōr ikkataikaḷōṭu tamiḻakattaip piṇaittu vaittuḷḷaṉar. pāratap pōrukkut tamiḻaka maṉṉarkaḷiṭam utavi kēṭṭatākavum, cēraṉ utaviyatākavum oru katai. pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ makaḷ oruttiyai aruccuṉaṉ maṇantatāka maṟṟoru katai. makāpalipuram eṉṟu kūṟappaṭum māmallapurattil uḷḷa pallavarkaḷ oṟṟaikkal kōyil mātirik kōyilāka eḻuppappeṟṟatu. itaṉaip pañca pāṇṭavar iratam - aḵtāvatu tarumarājaratam, pīmaratam arccuṉa ratam, nakularatam, cakātēvaratam eṉṟellām kūṟum kaṭṭukkatai kaḷaip pōl tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟiya cāvakattilum kūṭa intap purāṇak kataikaḷil iṭaic cerukalkaḷaic ceytu cāvakattōṭu iṇaikkappaṭṭiruppatu aṟiñarkaḷ ārāyattakka toṉṟākum. itēpōṉṟu cayāmil irāmakatai pukuntu cayām nāṭṭōṭu pukuntu irāmaṉ cayām nāṭṭāṉ eṉṟum irāmakātai aṅku naṭanta katai eṉṟum cayām maṉṉarkaḷ irāmaṉuṭaiya vaḻit tōṉ ṟalkaḷ eṉṟum kūṟappaṭṭu varuvatum nām cintikkattakkatākum.
ṭaiyeṅ camaveḷiyil catuppu nilattiṉ nilai aṅkuc cellap paṉmuṟai aṭikkaṭi muyaṉṟum tiruptikaramāṉa vaḻi kiṭṭavillai. āṉāl, paṇṭaikkāla intu cakāppattiltāṉ itaṟku nalla vaḻi kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruntatu. muṉṉark kuṭiyēṟi irunta iṭattilkūṭa iṉṉum nīrōṭik koṇṭē irukkiṟatu.
kaṭal maṭṭattiṉiṉṟu 6,500 aṭi uyarattil kaviṉ peṟa ilaṅkum ṭaiyeṅ mēṭṭil, aṉṉiyarkaḷukku upayōkamillā mal taṉittup parantu kiṭakkum intak kōyil tokutikaḷ namatu uḷḷattaik kavarak kūṭiya uyarnta iṉpan tarum iṭamākum. tattuvārttam tarum aintu vēṟuvēṟāṉa kōyil tokutikaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷil cila naṉku pātukākkappaṭṭuḷḷaṉa. ēṉaiya vaikaḷ veṟum kaṟkuviyalkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pañca pāṇṭavarkaḷiṉ pukaḻmikka paramparaiyāl aṭikkaṭi ārōpikkum, intiyāvil ātiyil eḻunta paḻamperum kōyil eṉpatu ulakap piracitta peṟṟatākum. itaṟku nalla eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkuvatu ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil eṭuppikkap peṟṟa oṟṟaik kalkōyil tokutiyākum avai tarmarāj, pīma, arccuṉaṉ, cakātēva, avarkaḷiṉ potuvāṉa pattiṉiyāṉa turōpatai ākiyavarkaḷiṉ iratamākap peyartarikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai namatu cakāptattiṉ ēḻāvatu nūṟṟāṇṭaic cērntavai eṉṟu kaṭṭiṭak kalaiyil perum nipuṇarāy viḷaṅkum pēraṟiñar verkūcaṉ avarkaḷ moḻintuḷḷārkaḷ.1
tamiḻ nāṭṭil eḻuntuḷḷa itē eṇṇam cāvakattilum eḻuntu aintu kōyilākap pañcapāṇṭavarkaḷ peyaril kāṇap paṭuvatu āccariyappaṭuvataṟkuriya aruñ ceyalākak karuta muṭiyātu. cāvakattil utiṣṭirarukkuc cāṇṭi pāṇṭatēva eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. cāṇṭipīma, cāṇṭi arccaṉā eṉpaṉa pōṉṟa peyaruḷḷa kōyilkaḷ eḻuntuḷḷaṉa.
ṭaiyeṅ mēṭu oru nākarikamāṉa talainakarākap pirati palikkavillai. āṉāl puṉitamāṉa teyvīka yāttiraikkuriya iṭamāka miḷirntatu. itu kiṭṭattaṭṭa maturai, tirupparaṅkuṉṟam, kaṉṉiyākumari, tiruccentūr, cīrkāḻi, tirukkaṭaiyūr, citamparam pōṉṟa puṉita iṭamākum. iṅka nirantaramākac camayap purōkitar kaḷum, kōyiṟ paṇiyāḷarkaḷum kuṭiyiruntārkaḷ. iḵtaṉṟip puṉita yāttiraikkārarkaḷ taṅkum iṭaṅkaḷum uṇṭu. āṇṭiṟ korumuṟai iṅkup pārvaiyiṭa varum maṉṉarum ēṉaiyōrum taṅkuvataṟkut takka iṭaṅkaḷumuṇṭu. intak kōyilkaḷ ciṟiyaṉa. ovvoṉṟum cutantiramāṉatu. mikap periyaṉavaṟṟuḷ eṭṭuk kōyilkaḷ maṭṭum ippoḻutu uḷḷaṉa. potuvāka itaṉuṭaiya tōṟṟam peṭṭi pōṉṟatu. allatu ucciyuḷḷatum, ceṅkuttāṉa oḻuṅku muṟaiyaip palamāka vaṟpuṟuttum kaṉacaturamāṉa kaṭṭumā ṉattaiyuṭaiyatumāy irukkiṟatu. ovvoru kōyilum, veḷic cuvariṉ orupakkattiliruntu talaivāyil veḷiyē pitukkik koṇṭu niṟkum allatu oru vāyil maṇṭapattāl neruṅki irukkum ōr uṟutiyāṉa taṉi māṭam irukkum. ēṉaiya mūṉṟu cuvarkaḷiṉ mēṟpuṟaṅkaḷiṉ mēṟpūccukaḷ mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu mūṉṟu māṭaṅkaḷ allatu ciṟpa araṅkam veḷiyē turuttik koṇṭu irukkum. kūrai piratāṉa māṭattiṉiṉṟu taṉatu amaippait tirumpac ceykiṟatu. uṭpuṟam oru veḷiyāṉa kuḻalvaṭivamāṉa caricamattiṇmam uṭaiyatāyk, kūraiyiṉ uḷ tuḷaiyuḷḷa kūmpuvaṭivap poruḷiṟkuk kīḻē, oru taṉik kallāl mūṭak kūṭiyatāṉa eñciya iṭaṅkaḷ varaikkum uṭcuvarkaḷ neruṅki irukkiṉṟaṉa. oru vicittiramāṉa uruvan tāṅkiya kīrtti mukam (kalā makaramum, ulāntā āciriyarkaḷiṉ pāṉā pakutiyum) vāyilaiyum, māṭaṅkaḷaiyum aṇiceytu niṟkiṉṟatu. makaram apivirutti ceyyappaṭṭum, malar uruvaṅkaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭum aritāṉateṉa aṟiñarkaḷāl aṅkīkarikkappaṭṭu muḷḷatu.
kalā makarā
kalā makarā eṉpatu vāyilkaḷaiyum māṭaṅkaḷiṉ muṉpuṟaṅ kaḷaiyum alaṅkarittuk kāṭṭa oru vicittiramāṉa vilaṅku vaṭivaic ceṭikaḷālum koṭikaḷālum ceytu kaṭṭum ōr aḻakiya tōraṇamēyākum.
mēṟṟaḷam oṉṟiliruntu maṟṟoru mēṟṟaḷattiṉ vaḻiyāka mattiya ṭakōpāviṟkuc cellum paṭikkaṭṭukaḷ nāṉku ticai tirumpāk kūṟāka mukkiyamāṉa kuṟiyāka irukkiṟatu. atu teḷi vākak kōyiliṉ puṉitap poruḷkaḷiṉ puṉitamāy irukkiṟatu. mēṟṟaḷattiṉ uṭpukavirukkum makattāṉa periya nuḻaivāyil ovvoṉṟum aḻaku ceyyappaṭṭirukkiṟatu. amaippu muṟaikaḷ evvāṟu vēṟupaṭṭiruppiṉum mattiya intiyāviṉ muṟkāla tūpaṅkaḷiṉ pukaḻpeṟṟa tōraṇaṅkaḷiṉ alaṅkarippu muṟaiyai aṭuttup pōrōputūr, iṉṉum eṇṇaṟṟa kōyilkaḷiṉ vāyilkaḷiṉ mēl uḷḷa tōraṇa alaṅkarippu muṟai cantēkattiṟ kiṭamiṉṟi intiya mūlattai uṭaiyatāka irukkiṉṟatu. mika vicittiramāṉa intap periya nuḻaivāyilkaḷiṉ ciṟanta iyaṟkaikku māṟāṉa talaivāyil mēlē alaṅkāramāka amaikkappaṭṭiruk kiṉṟatu. atu payaṅkaramāṉa teyvamākiya kālāviṉ mātiri uruva māka matikkappaṭukiṟatu, intiyāvil inta alaṅkāra vēlaip pāṭukaḷ ellām oru yāḷiyiṉ talaiyai vaittē aṇi ceyyap paṭum. tekkāṇattil uḷḷa tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyil iṉṉum yāḷiyiṉ uruvam kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyaippaṟṟi naṉku ārāynta ciṟpaviṟpaṉṉarum pirañcup pēraṟiñarumāṉa jāvē tuparē avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1 ippoḻutu kālā talai eṉṟa kūṟappaṭum oru putiya uruvattaic cāvakac ciṟpikaḷ cāvaka nāṭṭuk kaṭṭiṭaṅkaḷ palavaṟṟilum iṇaittu alaṅkarittuḷḷaṉar. iḵtu intiyāvil ciṟpikaḷ vāyilkaḷiṉ irupuṟamum vaittu aṇi ceyyum makarattalai pōl cāvakac ciṟpikaḷ itaip payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.
kalā - makarā ciṟappuk kūṟu ōr iṇaikkap peṟṟa alaṅkarippu eṉṟu ulāntā putaiporuḷ ārāycci aṟiñarkaḷ kūṟi varukiṉṟārkaḷ. iḵtu intō - cāvakak kalaiyiṉ alaṅkaripput tiṭṭaṅkaḷil mikac ciṟantatākat tikaḻkiṟatu. intiyac ciṟpakkalai yil kūṭa makaram ōr āpūrvamāṉa ciṟpap poruḷākak karutappaṭu kiṟatu. āṉāl ataṉuṭaiya mūlat tōṟṟattaip paṟṟi māṟupaṭṭa karuttukaḷ aṟiñarkaḷiṭaiyē tōṉṟiyuḷḷaṉa. ataṉuṭaiya curuṇṭa tutikkai yāṉaiyaic cuṭṭuvatāka irukkum. āṉāl intiya ilakkiyaṅkaḷil makaram eṉpatu māṟṟak kūṭāta cāyal kāṭṭum nīril vāḻum oru mirukampōl irukkum. nām makara kālā mukāviṉ poḻutu pōkkukkuriya vinōtak kataiyai niṉaivukūra muṭikiṟatu. atōṭu pañcatantirak kataikaḷil irākkatamukak kuraṅkaiyum, pauttarkaḷ paṭippiṉaikkāka iyaṟṟappaṭṭa cātakak kataiyaiyum niṉaivupaṭutta muṭikiṟatu.2 nīril vāḻum makara mīṉaiyum nilattil vāḻum yāṉaiyaiyum iṇaittu oru vinōtamāṉa pirāṇiyaic ciṟpavaṭivil kaṇṭataip pērāciriyar kuruṉ veṭal eṉpavar nīr yāṉai eṉṉum peyarāl kuṟippiṭṭuḷḷār.1 eṉṟālum makara uruvam muṉṉar intiyak kalaikaḷil oru vilaṅ kākavē payaṉpaṭuttappaṭṭu mutalai vaṭivu oru vicēṭa alaṅkārap paṭuttappaṭṭu eṅkum evarum kaṇṭirāta oru putiya uruvam koṭuk kappaṭṭirukkiṟatu. vaṭa intiyāvil pīkāril uḷḷa lōma muṉi kukaiyil makaram ataṉ paḻaṅkāla uruvil cittarikkappaṭṭirup patai nām pārkka muṭikiṟatu. intiyāviṉ paḻaṅkālak kukaikaḷil kaṇṭa iyāṉa vaṭivamuḷḷa mirukattiṉiṉṟu paṭippaṭiyāka urumāṟṟamuṟṟu iṟutiyākac cāvakak kalaiyiṉ vicittirap pāṇiyil amainta vicittirap paṭaippuyirāka eḻuntatu. aḵtu aṭuttu oru putiya amaippaip peṟṟu apiviruttiyuṟṟut tōraṇa mākak kāṇappeṟṟatu. ittōraṇaṅkaḷ mattiya intiyāvil pārhūttiluḷḷa pukaḻ vāynta tūpāvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atiluḷḷa iru nuṉikaḷum mūvitamāṉa tūṇiṉ ucciyiluḷḷa paṟkaṭṭaiyiṉ mītuḷḷa pakutiyil makara uruvattōṭu iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. iṉṉum aṉaittum mutalaiyiṉuṭaiya mūlat taṉmaikaḷ māṟāmalum aḻiyāmalum eñci niṟkiṉṟaṉa.2
eṉavē ivaikaḷaiyellām naṉkārāynta aṟiñar ṭākṭar. cē. piyec vōkal avarkaḷ tam nūlil potuvākac cāvakattil kāṇappaṭum kalā makara alaṅkāra vēlaippāṭukaḷ niccayamāka intiyak kalaiyaic cārntaṉavē eṉpatai uṟutip paṭuttiyuḷḷār. pōrōputūr puṉita ālayattiṉ periya nuḻai vāyiliṉmītu cittirikkappaṭṭuḷḷa kalāmakara tōraṇa vēlaip pāṭukaḷ intiyac ciṟpa nuṭpaṅkaḷiṉiṉṟu ciṟitu māṟupaṭṭatākak kāṇappaṭiṉum intiya mūlavaṭiviṉiṉṟu apiviruttiyuṟṟuc cāvakap paṇpōṭu kalantuḷḷatu eṉṟu kūṟalām eṉa naṉku viḷakki irukkiṉṟār.3
intak kalāmakara tōraṇa ciṟpam mattiya cāvakattil mika mukkiyattuvam peṟṟatāka irukkiṟatu. itu kiḻakkuc cāvakattiṉ ciṉṉamākavum viḷaṅkiyatu. mattiya cāvakattilum kiḻakkuc cāvakat tilum kāṇappaṭum kalāmakara alaṅkāra vēlaippāṭukaḷ aṭip paṭaiyil cila vēṟupāṭukaḷaiyuṭaiyaṉa. mēlum kiḻakkuc cāvakat til atikamākak kāṇappaṭuvatillai. āṉāl aṅku itaṟku atika matippu aḷikkiṉṟaṉar.1
iṅku nām kāṭṭiya viḷakkaṅkaḷ cāvakattil uḷḷa arccuṉaṉ tokuti eṉṟa nāṉku kōyilkaḷum muṟaiyē cāṇṭi arccuṉā, cirikāṇṭi, pāṇṭatēvā, cempatrā eṉappaṭum. cāṇṭi kāṭṭē kācā eṉappaṭuvatu nīṇṭa caturamuṭaiya ciṟiya cāṇṭi cemar āka muṭiyātu. oruvēḷai ārampattil pokkica cālaiyāka iruntu appāl arccuṉaṉ tokutiyil oru pākamāka itai amaittiruk kalām. taṉittu oṟṟaiyāka uyarntu niṟkum cāṇṭi pīmā ivaikaḷiṉiṉṟu muṟṟilum vēṟupaṭṭatākak kāṭci aḷikkiṟatu. intak kaṭṭiṭattiṉ kīḻppakuti nām ēṟkeṉavē vivaritta kaṭṭiṭaṅkaḷai yoppa irukkiṟatu. āṉāl kūrai teḷivākap paṭṭaik kūmpu vaṭivuṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu. atu mēṟpūccōṭu aṭittaḷattiṉ amaippu mutalilēyē tirumpat tirumpac ceyyappaṭṭu irukkiṟatu. ataṉuṭaiya araṅkaṅkaḷ kuṟaittuc ceṅkuttāṉatākat tikaḻkiṉṟaṉa. maṟṟaiyavai talaiyai oṭṭic caittiya palakaṇi pūvaṇi vēlaikaḷ uṭaiyaṉavāy alaṅkarikkap paṭṭuḷḷaṉa, allatu piratimaikaḷ uyarnta ātaravuḷḷaṉavāy nāṉkāvatu āṟāvatu nilaikaḷiṉ kōṇaṅkaḷāka mutirnta tāmaraik kāykaḷāl nirappappaṭ ṭuḷḷaṉa. ōr aḻakiya taṉmaiyil oru niṟaivāṉa tāmaraikkāy ucciyai irājarīkam ceykiṟatu. ivvāṟu kūrai amaippu intō - āriya cikara amaippai oppa irukkiṟatu eṉṟu kalai mētaikaḷ cilar kūṟukiṟārkaḷ. itu tañcāvūriluḷḷa irācarācēccurattaip pōl mika apivirutti yaṭainta nilaiyil mika nerukkamuṭaiyatākat tulaṅkukiṟatu.
ṭaiyaṅmēṭu pala cilaikaḷai eṭuttuk kāṭṭākap peṟ ṟirukkiṟatu. cāṇṭi cirikāṇṭiyiṉ pirivil uḷḷa viṣṇu (tirumāl), nāṉmukaṉ civaṉ mutaliya uruvaṅkaḷ ciṟanta eṭuttukkāṭṭu kaḷākum. ataṉ ciṟpavēlaippāṭukaḷ nuṭpam vāyntu api viruttiyaṭaintuḷḷaṉa. cāṇṭi pīmāviṉ māṭattiluḷḷa caittiyap palakaṇiyiṉ ucci amaippu mikak kavarcci taruvaṉavākum. itu ciṟpiyiṉ conta muyaṟciyiṉ payaṉāka eḻuntatākum. itaṉ talai, cāvakakkalaiyiṉ purātaṉa muṟaiyait taḻuviyatāka iruntālum alaṅkāra vēlaippāṭukaḷum ciṉṉaṅkaḷum muṟṟilum porutta māka illai eṉpataṟkuc cāṉṟāka uḷḷaṉa.
ṭaiyaṅmēṭṭiṉ kiḻakkilum teṟkilum eṇṇaṟṟa ciṟu kōyilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷ ellām aṭippaṭai yil itē muṟaiyil amaikkappaṭṭavaikaḷākum. āṉāl caṟṟut tārāḷamākavum aṭikkaṭi vicittiraṅkaḷ kāṭṭum muṟaiyilum alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa. campiṅmalai arukil uḷḷa cāṇṭi cikiriyum ki.pi. 850 ām āṇṭil arumpiya caiva cāṇṭipiriṅ kāppa eṉpatum eṭuttukkāṭṭukaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mika mukkiyamāṉa kōyil keṭāṅ caṅkā eṉappaṭum, uṅkāraṉiṉ kōyilkaḷiṉ pakutikaḷākum. avaikaḷ oṉpatu ciṟu kōyilkaḷiṉ tokutikaḷāka aṭaṅki malai ucciyil amaintuḷḷaṉa. avai nalla puṉita yāttirai mārkkattil irukkiṉṟaṉa.
ippoḻutu ṭaiyaṅ kōyilkaḷ appoḻutuḷḷa peyar  kaḷil vaḻaṅkap peṟātu cāṇṭi pīmā, cāṇṭi arccuṉā eṉṟa peyarkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuvaruvatu nāṭōṭi makkaḷiṉ kataiyai aṉucarittup pārkkil atu mikavum kavarcciyākavē irukkum. āṉāl ataṉ varalāṟṟaiyum mūla uṟpattiyaiyum  uṇarvataṟku evvitat tuṇaiyum utaviyum taramuṭiyātu. aṅkuḷḷa pala paṭimaṅ kaḷum caiva camayappaṭimaṅkaḷākavē terikiṉṟaṉa. avai oru kālattil civaperumāṉai vaṇaṅkuvataṟkāka arppaṇikkappaṭ ṭirukka vēṇṭum. ittīvakattil ikkalai putta camayattōṭu arukarukē intu camayamuṟaiyum pirapalamāyc cāvaka varalāṟṟil intu cakāptam muḻuvatilum vaḷarntu vantuḷḷatu. nāḷāvaṭṭat til iru camaya neṟikaḷum viyakkattakka vitamākak kūṭi iruntiruk kiṉṟaṉa. cāvakattil civaperumāṉ palvēṟu muṟaiyil vaṇaṅkap paṭṭālum pattirakuru eṉṟa peyaril peritum pōṟṟappaṭṭār. avar yōkiyāy, tāṭiyum, tacaippaṟṟumuṭaiyavarāyk kaiyil kamaṇṭalamum jepamālaiyum uṭaiyavarāyk kāṇappaṭṭār.1
mattiya cāvakattil cumattirarkaḷiṉ āṭciyil (ki.pi. 732 mutal 860) - aḵtāvatu cailēntira marapiṉar āṭciyil arumpiya pala mukkiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai nām ippoḻutu ālōcikka vēṇṭum. 778ām āṇṭil eḻunta cāṇṭikkalacāṉ cāvaka maṇṇil talai tūkkiya pautta niṉaivuc ciṉṉamāṉatu mutaṉ mutalākat tōṉṟiya vilaimatikka voṇṇāta mukkiyamāṉa nikaḻcciyākum. aṅkuk kiṭaitta cācaṉam mūlam cailēntira maṉṉaṉ arppaṇitta tārā tēviyiṉ tiruuruvam mattiya maṇṭa pattil iṭam peṟṟiruntatu eṉṟu aṟikiṟōm intak kōyil perampāṉaṉ kōyilukku mēṟkup pakkattil iṭam peṟṟiruntatu. inta mēṭu atika nerukkamāṉa makkaḷ vāḻum nilapparappāka iruntatu. oru mukkiyamāṉa talainakarattiṉ pakutiyāka allatu mattiya cāvaka āṭcik kālam muḻuvatum talainakaramāka iruntatu. ṭaiyaṅ mātiriyil irukkum cāṇṭik kalacāṉ putuppippataṟku muṉṉum piṉṉum taṉi vāyil uḷḷa pakkak kōyilkaḷāka apivirutti aṭaintu arukē puṭaittirukkum māṭaṅkaḷaip peṟṟiruntatu. piramāṇṭamāṉa kīrttimukā eṉṉum kalāmakarat tōraṇam piratāṉa vāyilaiyum māṭaṅkaḷaiyum aṇi ceytatu. makaratōraṇa vaḷaivukaḷ kīḻē muḻuvatum vicittiramāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟaintaṉavāka māṟṟappaṭṭaṉa. cuvarkaḷ cuvaimikka paṭṭaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭaṉa.

10. aṉṉiyar āṭciyil āyvu
iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷākac (ki.pi. 1619 mutal 1798 varai) cāvakam ṭaccu, kiḻakkintiyak kumpiṉi āṭciyil iruntu vantatu. inta aṉṉiya āṭciyāḷarkaḷ iṅku vaṇikak kaṇṇōṭṭat tōṭu pukuntu piṉṉarc cāvaka nāṭṭaik kavarntu atai aṭimaip paṭutti āṇṭu vantaṉar. anta nāṭṭai iyaṉṟa aḷavu curaṇṭik koṇṭu vantaṉar eṉṟālum inta vaṇika maṉappāṉmai koṇṭa veḷḷaiyarkaḷ aṅkup paravik kiṭanta nākarikattaiyum niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷaiyum kōyilkaḷaiyum aḻipāṭukaḷaiyum mikka āccariyattōṭu pārttu vantaṉar. patiṉeṭṭāvatu nūṟ ṟāṇṭiṉ iṟutivarai avarkaḷiṭam oru vitapparivu uṇarcciyō allatu oru teḷivāṉa viḷakkamō arumpavillai. āṉāl oru mēleḻunta vāriyāṉa āpūrvamāṉa kaṇṇōṭṭam apivirutti aṭaintu kalviyuṇarcciyāka eḻuntu āḻnta ārāycciyil iṟaṅkat tūṇṭiyatu. 1778 ām āṇṭu paṭṭō viyā viññāṉak kalaikkaḻakam oṉṟu kāṇappaṭṭatu. ataṉuṭaiya nōkkam vicayaṅkaḷai ārāyvatu maṭṭumaṉṟu, vivacāyam, vaṇikam intak kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṉ celvac ceḻippil akkarai celuttuvatu mākum. āṉāl, atōṭu iyaṟkai varalāṟu, paṇṭaikkāla niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, makkaḷiṉ paṇpukaḷ ākiyavaikaḷaiyum āytalākum.
ivaikaḷaip paṟṟi mutaṉmutalāka akkarai koṇṭu cāvakattiṉ paḻamperum ciṉṉaṅkaḷai āya muṉ vantavarkaḷil kuṟippiṭattakkavar aṅku 1801 ām āṇṭu mutal 1808 ām āṇṭu varai vaṭakiḻakkuk kaṭaṟkaraik kavarṉarāka irunta nikkōla eṅkalhārṭ eṉpavarākum. avaratu tūṇṭutaliṉ mītu peram pāṉaṉ aḻipāṭukaḷum iṉṉum pala kōyilkaḷum cuttappaṭṭup paricōtikkappaṭṭaṉa. ṭaccu kavarṉar intap paḻam poruḷkaḷiṉ ārāycci ārvattāl atikārappūrmākap pala arumperum paṭimaṅkaḷaiyellām kōyiliṉiṉṟu avaratu cemrāṅ (Semarang) eṉṉum iṭattil nāṭṭuppuṟa illamākiya ṭi varuca hiṭ eṉṉum iṭattiṟkuk koṇṭu pōka uttaraviṭṭār. appāl ivaikaḷellām ulāntā nāṭṭiluḷḷa leyṭaṉ nakariluḷḷa maṉita iṉap parappup paṟṟiya āyviyal (Ethnography) paḻam poruḷ kāṭciccālaiyil iṭampeṟṟaṉa.
appāl piriṭṭiṣ āṭciyiṉ celvākkuc cāvakattil vaḷarntiruntapoḻutu (1811 - 16) ciṟanta aṟivāḷiyāyum, aracap piratinitiyāyum (Governor - General) āka viḷaṅkiyavar car ṭāmpōrṭu rēval (Sir. Stamford Raffles) eṉpavar āvar. avar varalāṟṟu ārāycci, putaiporuḷ ārāycci ākiya iruperun tuṟaikaḷi lum akkālattirunta evaraiyum viṭac ciṟantu viḷaṅkiṉār. avaratu ātaravil cāvakattil paḻam poruḷ ārāycci toṭarntu periya aḷavil naṭaipeṟṟu vantatu. ataṉ viḷaivākac cāvakattiṉ varalāṟu (laṇṭaṉ 1817) eṉṟa arumperum nūl veḷivantatu. intac ciṟanta nūl veḷivantataṉ mūlam rēvalkku mikunta kauravam vantatu. cāvakap putaiporuḷ ārāyccit tuṟaiyil īṭupaṭṭuḷḷa iṉṟaiya māṇavarkaḷukkumkūṭa avaratu nūl mikavum payaṉuḷḷatāka irukkiṟatu. āṉāl varalāṟṟup pakutiyil perumpālāṉavai nampakkūṭiya takavalkaḷ alla - avaikaḷ nāṭṭuppuṟa makkaḷiṉ kuṟippukaḷiṉiṉṟum cācaṉaṅkaḷiṉ mikaippaṭuttik kūṟappaṭṭa vācakaṅkaḷiṉiṉṟum eḻutappaṭṭavai kaḷākum. eṉavē avaikaḷai mika eccarikkaiyōṭu eṭuttāḷa vēṇṭum. avarukkup piṉ vanta āciriyar jēm perkūcaṉ (James Fergusson) eṉpavar āvar. avar rēval nūlai nampi, varalāṟu campantamāṉa takavalkaḷai meyyeṉa nampit tam nūlil pala iṭaṅ kaḷil mēṟkōḷ kāṭṭip perun tavaṟukku āṭpaṭṭār.
paḻamperuñ cāvakattiṉ niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷaiyum kōyil kaḷaiyum ārāya virumpip pala aṟiñarkaḷ tamatu vilaimatikka oṇṇā kālattaiyum caktiyaiyum kaṭanta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil celaviṭṭuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ palar ṭaccu nāṭṭaic cērntavarka ḷāvārkaḷ. avarkaḷ annāṭṭiṉ palkalaik kaḻakattil payiṉṟu uyarnta kalaippaṭṭaṅkaḷ peṟṟavarkaḷāvārkaḷ. avarkaḷil nāṉ iṅkuk kuṟippiṭattakkavar pērāciriyar heṇṭirik kerṉ (Hendrik Kern) avarukku vaṭamoḻiyilum  cāvaka moḻiyilum nalla pulamaiyuṇṭu. cāvakattiṉ paṇṭaikkāla nūlkaḷ eḻutap peṟṟirunta kāvi moḻiyaiyum avar kaṟṟiruntār. cāvakattil vaṭamoḻiyilum, kāvi moḻiyilum varaiyappaṭṭa cācaṉaṅkaḷai viyakkattakkavāṟu avar patippittuḷḷār. vēṟu pala aṟivāḷi kaḷiṉ nūṟkaḷōṭu aṟiñar kerṉ eḻutiya paḻaiya cāvaka irāmā yaṇamum patippikkappaṭṭatu. ataṉoṭu ataṉ ṭaccu moḻi peyarppum veḷi vantuḷḷatu.
aṟiñar kerṉ eṉpavariṉ tiṟamai mikka māṇavar ṭākṭar pirāṇṭa eṉpavarākum. avar intōṉēciya āṭcipparappil vāḻpavar. kalaittuṟaiyilum putaiporuḷ ārāyccit tuṟaiyi lum naṉku payiṟci peṟṟavar. paḻaiya moḻikaḷilum navīṉa moḻi kaḷilum ariya aṟivuttiṟam peṟṟavar. cāvaka niṉaivuc ciṉṉaṅ kaḷai ārāyvataṟkākap paṭṭēviya aracāṅkattāl niyamaṉañ ceyyappeṟṟavar. avar eḻutiya iraṇṭu taṉipperum nūlkaḷ - aḵtāvatu oṉṟu jākōviṉ kōyilaip paṟṟiyatu (1904). maṟṟatu avar iṟanta piṉ veḷivanta nūlkaḷākiya ciṅkācāriyaip paṟṟi yum paṉatāraṉaip paṟṟiyatumākum (1909). irumātiri nūlkaḷum aḻakiya paṭaṅkaḷōṭu iyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu niṟaivuṭaiya nūlāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1905 ām āṇṭu aṟiñar pirāṇṭa avarkaḷiṉ akāla maraṇattiṟkup piṉ aintu āṇṭukaḷ uruṇṭōṭiṉa. appāl avaratu iṭattil ṭākṭar. eṉ. jē. kurōm niyamikkap peṟṟār. avar oru putaiporuḷ ārāyccik kuḻuvai nirmāṇittu ārāyntu vantār.
appērārāycciyiṉ payaṉākac cāvakattiṉ paḻaiya kalai, varalāṟu, kalveṭṭu ākiyavaikaḷaip paṟṟip pala arum perum ārāyccik kaṭṭuraikaḷ veḷivantaṉa. appāl avar 1915 ām āṇṭil ōyvu peṟṟa piṉṉar intu cāvakakkalaiyiṉ kainūl1 (Hand Book of Hindu Javaness Art) eṉṟa ōr uyarnta nūlai eḻuti iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
annūlkaḷ niṟaiyat tiṭṭavaṭṭamāṉa takavalkaḷaiyum paṭaṅkaḷaiyum uṭaiyaṉavāka iruntaṉa. pōrōputūriṉ talai ciṟanta niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷāl cāvakattiṉ putaiporuḷkaḷai viḷakkum mākṉam āpa (Magnum opus); 444 periya pakkaṅkaḷaik koṇṭa uyarnta vaḻuvaḻuppāṉa tāḷkaḷil mikac ciṟanta aḻakiya niḻaṟpaṭaṅkaḷaik koṇṭa ciṟanta aḻakiya nūlāka veḷivantatu.2
1919 ām āṇṭu ṭicampar mātam ṭākṭar kurōm leyṭaṉ palkalaik kaḻakattil cāvakap putaiporuḷ ārāyccit tuṟaik kāka ārampikkappaṭṭa putiya iṭattiṟkup pērāciriyarāy niyamaṉañ ceyyappaṭṭār. avarukkup piṉ anta iṭattiṟku vantavar cāvakattiṉ putai poruḷ ārāyccittuṟait talaivarāy irunta ṭākṭar ve.ṭi.kē. pōc eṉpavarāvār. avarukku oru ciṟiya utavi nipuṇarum iruntu vantār. ippoḻutu avarē paḻam poruḷkaḷaip pātukāttal ārāytal eṉṉum iruperum paṇikaḷaiyum naṭatti varukiṉṟār. avaratu ciṟanta paṇi atikāri kaḷukkum aracāṅkattiṟkum perum matippai aḷittuḷḷatu. itaṉ mūlam cāvakattil eḻunta intu nākarikattiṉ ciṟappu ulāntāvil maṭṭumiṉṟi airōppā muḻuvatilum paraviyatu.
cāvakattil uḷḷa makkaḷum iṉṟuvarai viḻippuṟṟuc cāvakattil pīṭuṟa niṉṟa kalaik karuvūlattai ārāyamuṉvaravillai. āṉāl cumār nāṟpatu āṇṭukaḷukkumuṉ vaṅkāḷattil māperum intiyakkaḻakam (Greater India Society) eṉṟa oru niṟuvaṉam kaṇṭu ciṟitu kālam cāvakak kalaikaḷaippaṟṟi ārāycci ceyya muyaṉṟaṉar. anta uṇarcci nīṇṭanāḷ nilaittu niṟkavillai. iṉṟu cāvaka aracāṅkam mulīm aracāṅkamāy iruppatāl intuk kōyil kaḷaiyum, paṭimaṅkaḷaiyum paṟṟi ārāyvataṟku akkarai koḷḷa villai. intiya aracāṅkam matac cārpaṟṟa aracāṅkamāy iruppa tāl cāvakattil nilaviya intuk kalaikaḷaippaṟṟi ārāyamuṟpaṭu vatu aracāṅkattiṉ mūlakkoḷkaikku māṟāka irukkum eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu.
piriṭṭaṉ, pirañcu aracāṅkaṅkaḷ kiṟitava aracāṅkaṅ kaḷāka iruntālum cāvakattiluḷḷa intiyak kalaikaḷil akkarai celuttiyatu kaṇṭu nām peritum pārāṭṭa vēṇṭiyavarāy irukkiṉṟōm. iṅkilāntu pōṉṟa nāṭṭiliruntu avarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭāka irunta intiyā, ilaṅkai, malēciyā, ciṅkappūr, intōṉēciyā, intō cīṉā mutaliya nāṭukaḷukku vanta putai poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar maṭṭumiṉṟi āṭci ceyta kōṭṭattalaivar āḷunar pōṉṟavarkaḷum taṅkaḷiṉ aracāṅkap paṇiyōṭamaiyātu, itara kalait tuṟaikaḷilum akkarai celuttip perumpaṇi ceytu vantiruppatu nammāl eṉṟum maṟakkaṟpāla taṉṟu. iṉṟaiya cutantira intiyāviṉ piratinitikaḷāyum tūtuvar kaḷāyum, vaṇikak kuḻuviṉarkaḷāyum, kāriyataricikaḷāyum iruppa varkaḷ anta nāṭṭil uḷḷa intiyak kalaikaḷaiyum nākarikattaip paṟṟiyum cintikka vēṇṭum.
iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar ki.pi. 1746il mattiya cāvakattil uḷḷa perampāṉaṉil aracappirati nitiyāka (kavarṉar ceṉaralāka) iruntavar vāṉ imhōv eṉpavar ākum. avar perampāṉaṉ pakutiyil uḷḷa tolporuḷkaḷaik kaṇṭukaḷikka virumpi aṅkuc ceṉṟatākak cāvakattaippaṟṟi mutaṉmutalāka eḻutiya āciriyar oruvar kuṟippiṭṭuḷḷār. aṅku aracappiratiniti kaṇṭa poruḷkaḷ palavaṟṟil turkkaiyiṉ veṇkalap paṭimamum oṉṟu. ataik kaṇṭatum avarukku aṭiyil varum eṇṇam eḻuntatu. atu, cāvakarkaḷ muṉṉar yūtarkaḷō, kiṟitavarkaḷō, ilāmiyarkaḷō, illāta puṟac camayattārkaḷiṭaiyē yuḷḷa pirāmaṇa vakuppiṉarāka irukka vēṇṭum eṉpatēyākum. āṅkilēya atikārikaḷ 19ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattilum, intiyāvil cēvai ceytapiṉ cāvakattiṟku māṟṟappaṭṭa piṉṉarum intiyāvilum cāvakattilumuḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅ kaḷaip paṟṟi ārāya muṟpaṭṭaṉar eṉpatu kuṟittu āccariyap paṭuvataṟkillai. intiyāviṟkum cāvakattiṟkumuḷḷa toṭarpu kaḷaiyum vēṟupala ceytikaḷaiyum paṟṟi avarkaḷ nuṇuki ārāyn tuḷḷaṉar. car. ulliyam jōṉ, mārṭaṉ pōṉṟavarkaḷ intōṉēciya moḻikaḷiluḷḷa vaṭamoḻip pataṅkaḷaippaṟṟi yellām ārāyntu vantaṉar. uylhelm vāṉ hampōlṭ (Wilhelm Von Humbolt) eṉpavar eḻutiya periya nūlākiya upar ṭai kāvi - pirāc (Ulber die Kauvi - Sprache) eṉpatu avar iṟantapiṉ ki.pi. 1836 ām āṇṭil veḷiyiṭap peṟṟatu.1 atil, cāvakattiṉ varalāṟu campantappaṭṭa ātāraṅkaḷai ārāya muṟpaṭṭāl eṇṇaṟṟa cācaṉaṅkaḷiṉ mūlam intiyarkaḷiṉ celvākku avar kaḷiṉ moḻi, eḻuttu, kalai, camayaṅkaḷ mūlam paravi iruntaṉa eṉpatait teḷivāka aṟiya muṭiyum. cāvakattiṉ varalāṟu campanta māka eḻutappeṟṟa iru nūlkaḷ cāvakattil uḷḷaṉa. avai paḻaiya cāvaka moḻi allatu kāvi moḻiyil uḷ nāṭṭiṉ varalāṟu putaiporuḷ ārāycci mutaliyavaikaḷaippaṟṟi varaiyap paṭṭaṉavākum. avaikaḷil oṉṟāṉa nākarakirēṭṭakāmā (Nagarakratagam) eṉpatu 1894 ām āṇṭu lōmpōk paṭai yeḻucciyiṉ pōtu kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. aḵtu iṟutiyāka irunta pālit tīviṉ talaivaṉ tī mūṭṭiya poḻutu intak kai yeḻuttup pirati ṭākṭar pirāṇṭa eṉpavarāl kāppāṟṟap paṭṭatu. inta nūl eppaṭi iruppiṉum atu ki.pi. 1365 ām āṇṭu niṟaivu ceyyappaṭṭatu. irunūṟṟāṇṭukaḷākak kiḻakkuc cāvakattil āṭcipurinta marapiṉarkaḷaip paṟṟiyatu. itil intiyā viṟkum cāvakattiṟkumuḷḷa paṇṭaikkālat toṭarpukaḷ evaiyum kāṇappaṭavillai.
cīṉanāṭṭu vaḻippōkkaṉ varainta payaṇak kuṟippukkaḷilum cīṉa aracāṅkattiṉ kālakkiramamāṉa varalāṟṟilum kāṇak kiṭakkum takavalkaḷaik koṇṭum niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ kāṭṭum cila cāṉṟukaḷaik koṇṭum  intiya - cāvakat toṭarpukaḷai oruvāṟu aṟiyalām. paḻaṅkālattil vanta paricutta payaṇikaḷil pāhiyaṉ (Fa Hien) eṉpavar ilaṅkaiyiṉiṉṟu cīṉam pōntāṉ. puyalāl avaṉatu kappal tākkappaṭṭu allalkaḷukku āḷāki (avaṉ kuṟippiṭum) ī - pō - ti (Ye - Po - Ti) eṉṉum iṭattai aṭaintāṉ. atu cāvakam allatu cumantirāvāka irukka vēṇṭum.
avar, inta nāṭṭil ēṟpamaiti illāta kōṭpāṭṭil paṟṟuṭaiyavarkaḷum, purōkita matattil nampikkaiyuṭaiyavar kaḷum niṟaintirukkiṟārkaḷ. āṉāl putta pakavāṉiṉ vitikaḷ avarkaḷukku atikam teriyātu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
ivar tarum takaval mūlam ki.pi. 400 ām āṇṭil iṅkuc caivacamaya nākarikam paravi niṉṟatu. pautta matam peritum kāṇappaṭavillai eṉṟu terikiṟatu. ivar caiva neṟiyai ataṉ caṭaṅkācāraṅkaḷaik koṇṭu purōkita matam eṉṟu kūṟukiṟār. ivar tarum takaval varalāṟu campantappaṭṭa ōr uṟutiyāṉa ceytiyākum.
appāl ki.pi. 671 ām āṇṭu maṟṟōr cīṉa yāttiraik kārar iṭciṅ (I - tsing) intiyāviṟkuc cellum poḻutu ḵpō - ccē (Fo - che) eṉṟa iṭattaik kuṟippiṭṭuḷḷār. atu pālampāṅ eṉṟa cumattirāt tīvil uḷḷa iṭamākum. aṅku appoḻutu puttamatam naṉṟākap paravi iruntatu eṉṟu terikiṟatu. ḵpō - ccē intu nākarikattiṉ maiya nilaiyamākak kāṇappaṭṭatu. eṉiṉum aṅku avar vaṭamoḻi ilakkaṇam payilum poruṭṭu āṟu mātam taṅkiyatāka avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ mūlam terikiṟatu.
pirañcup pērāciriyar ṭākṭar jiyārja kōyiṭṭa mēṟkuc cāvaka nāṭṭiṉ varalāṟṟil ki.pi. 500 ām āṇṭu mutal 1300ām āṇṭu varai putaintu kiṭanta  arumperum nikaḻccikaḷai yellām ārāyntu ulakiṟku uṇarttiṉār. ivaratu ārāycci veḷivarumuṉ mēṟkuc cāvakattaip paṟṟi oru ciṟitutāṉ ulakattiṟkut teriyum. malāyt tīpakaṟpattiṉ mēṟkup pakutiyil valimai mikka intu malāy kappaṟpaṭai veṟṟimuracu koṭṭi niṉṟatu. inta āṭciyē srī vijaya āṭci eṉṟu kūṟappaṭum. atu cailēntira araca marapiṉarkku uriyatāka iruntatu. intat tīpakaṟpat tiṉ varalāṟu vēṟu enta varalāṟṟaiyum viṭak kavarccimikkatāyum niṉaittāl perum uḷḷakkiḷarcciyai ūṭṭuvatākavum uḷḷatu. aṟiñar kōyiṭṭa ārāycci veḷivantu ulakiluḷḷa pala aṟiñarkaḷiṉ uḷḷattai īrttatu. eṉavē avaratu ārāycciyai uṟutippaṭuttavum avarāl viṭappaṭṭa pala nikaḻccikaḷai mēṟ koṇṭu ārāyavum ataṟkāṉa ātāraṅkaḷait tēṭavum, muṉṉark kaṇṭa pala ceytikaḷōṭu putitāyk kaṇṭa uṇmaikaḷai iṇaittum cāvaka varalāṟṟai oru niṟaivāṉa varalāṟākat tikaḻum paṭi ceyya muyaṟci eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. kōyiṭṭa1 avarkaḷait tavira kurōyeṉvelṭ (Groeneveldt)1 pelliyaṭ (Pelliot)2 perrāṇṭ (Ferrand)3 kurōm (Krom)4 ṭaṭṭā. heym (Stutterheim)5, macumtār (Mazumdar) II,6 piricilaki (Przyluski)7 pōṉṟa aṟiñarkaḷ cāvaka varalāṟṟai aṇuki ārāyntu intak kālakaṭṭa varalāṟṟiṟkup putiya veḷiccattai aḷittaṉar. iḵtaṉṟi itaṟkup piṉ aṇmaik kālattil pala aṟiñarkaḷ cāvaka varalāṟṟai mēṟkoṇṭum ārāyntu atai apivirutti ceyya muṉvantaṉar. avarkaḷiṉ peyarkaḷai muṉkūṟiya aṟiñarkaḷiṉ paṭṭiyalōṭu iṇaittuk koḷvatu iṉṟiyamaiyātatu. avarkaḷuḷ kuṟippiṭat takkavar jē.el. mōyaṉ eṉpavarākum. avar ittīpakaṟpattiṉ varalāṟṟil mutal āyiram āṇṭukaḷiṉ virivāṉa maṟumalarcciyai ārāya muyaṉṟuḷḷār. ivar cāvaka nāṭṭuc ceytikaḷaippaṟṟi ārāynta varalāṟṟu māṇavarkaḷil ciṟappumikkavarākum. avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷāl tikaipput tarum mukkiyamāṉa ceytikaḷ atikam illāmaṟ pōyiṟṟu. avarukku muṉ ārāynta aṟiñar kaḷaip pōlaṉṟi mikak kaṇṭippāṉa uḷḷattiṉ vivēkamuḷḷa muṟaiyaip peṟṟiruntār. intap pakutikaḷil payaṇañ ceyta paṇṭaikkāla vaḻippōkkarkaḷāṉa arēpiyarkaḷ cīṉarkaḷ ākiyavarkaḷiṉ kuṟippukkaḷiliruntu tokukkap peṟṟa nila iyal paṟṟiya ceytikaḷiṉ tokuti aṟiñar mōyaṉsiṉ vātattiṟku mukkiyamāṉa aṭippaṭaiyāyiruntatu.
cāvaka nāṭṭiṉ varalāṟṟaippaṟṟiyum makkaḷiṉ nampikkaikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kalaikaḷiṉ maṟumalarcci ākiyavaikaḷaip paṟṟiyum tiru. mōyaṉ avarkaḷiṉ tiṟamaimikka ārāycciyiṉ payaṉāy uṇmaiyāṉa nilai ulakiṟku aṟivikkappaṭṭatu.
avaratu ārāycciyiṉ payaṉāka intu - malēya āṭci malēciyat tīpakaṟpattil niṟuvappaṭṭiruntatu eṉṟu uṟutip paṭṭatu. tamiḻakattil naṭaipeṟṟa pōrkaḷiṉ payaṉāka iṅkup pala nikaḻccikaḷ eḻuntaṉa. veṟṟi peṟṟavarkaḷ malēyat tīpakaṟpattil pala akatikaḷaik kuṭiyēṟṟiṉar. intak  kōṭpāṭṭiṉ payaṉāka ki.pi. 300 ām āṇṭil mūlavarmaṉ marapiṉar āṭciyiṉ kīḻkuṭē āṭci eḻuntatu. itu pallava maṉṉaṉāl iksavāku nāṭṭai viṭṭu viraṭṭappaṭṭatiṉ payaṉākum. itē karuttuppaṭi mēṟkuc cāvakattil tarumaṉ irājyam vīḻntatu. intiya cakkaravartti camuttirakuptaṉāl cālaṅkāyaṉa maṉṉaṉ tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ.  ki.pi. 518 āṇṭukku muṉ pālampāṅ irācciyam (paḻaiya malaiyu pōli allatu mā - li) tiṭumeṉat toṭarpaṟṟatu. kauṇṭiṉiya maṉṉarkaḷiṉ kīḻ viṣṇukuṇṭiṉ eṉṟa āntira aracaṉāl viraṭṭappaṭṭu nāṭukaṭattappaṭṭa (pautta) kāntāri mattiya cāvakattil 609 āṇṭukaḷukkuppiṉ 616 āṇṭukaḷukku muṉ pōli allatu pāṭi eṉṟa irācciyattai nilaināṭṭiṉāṉ. itaṉ palaṉākak kaliṅkar āṭciyiṉar cāvakattaik kaippaṟṟiṉar. kaṅkā - kaliṅkar āṭci celuttiṉāṉ. 7 ām nūṟṟāṇṭu varai intiyāviluḷḷa kaliṅkattiliruntu vanta cañcayaṉiṉ muṉṉōrkaḷ malakkāvil kaliṅka āṭcikku aṭikōliṉar eṉṟu kaliṅkāviṉ, cīṉa nakal piratikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
724 - 8ām āṇṭil keṭā (kaṭāram) vīḻcci aṭaintatu. ataṉ palaṉāka akatikaḷ eṅkum malintaṉar. cañcayaṉ cailēntira rōṭu kūṭi akatikaḷukku mattiya cāvakattil nalla uṟaiviṭam kaṇ ṭāṉ. itaṉmūlam cailēntira maṉṉarkaḷ taṅkaḷukku muṉpōnta paṉaṉkāraṉ cāṇṭikkalacāṉaik kaṭṭiyatupōl 778ām āṇṭil cāṇṭimeṇṭ eṉṟa niṉaivuc ciṉṉattaik kaṭṭi muṭittaṉar.
caṉ - pō - ṭsiyiṉ āṭci cōḻarōṭu pōrāṭi 1023 - 24; 1030 ām āṇṭukaḷil taṟkālikamākat tōlviyuṟṟu mīṇṭum talai tūkkiyatu. atupōl erlaṅkā mīṇṭum talaitūkkavum cailēntirar āṭciyai akaṟṟic cāvakattil amaitiyaiyum oṟṟumaiyaiyum nilaināṭṭiṉāṉ.
ivaikaḷaiyellām mōyaṉ tam ārāycciyil mika virivāy ārāyntu viḷakkiyuḷḷār.1
ivvāṟu ulāntā, pirañcu, iṅkilāntu mutaliya nāṭṭi luḷḷa pēraṟiñarkaḷ palar cāvaka nāṭṭiṉ varalāṟṟai naṉku ārāyntu pala kaṭṭuraikaḷaiyum nūlkaḷaiyum veḷiyiṭ ṭuḷḷaṉar. mēlum inta nāṭukaḷiluḷḷa putaiporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉaic cērnta aṟiñarkaḷ nāṭu muḻuvatum kāṭu malaikaḷai yum tēṭittirintum pūmiyai akaḻntu ārāyntum kiṭaitta palvēṟu kaṭṭiṭap pakutikaḷaiyum cilaikaḷaiyum aṇikaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum taṅkaḷ putaiporuḷkaḷ cēkarittu vaittirukkum kaṇkāṭcic cālaiyil vaittu ārāyntu pala nūlkaḷaiyum tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.
inta ārāyccit tuṟaiyil paṅku koṇṭavarkaḷ peritum ayal nāṭṭārkaḷāy irukkiṉṟārkaḷē yoḻiya intiyar kaḷō, tamiḻakarkaḷō, intōṉēciyarkaḷō atikamākak kāṇap paṭāmal iruppatu nām cintikka vēṇṭiya toṉṟākum.

11. cāvakap pāvaikkūttu
tamiḻakattil cumār 50 āṇṭukaḷukku muṉ varai intap pāvaikkūttukkaḷ eṅkum mikap paravalāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. kirāma makkaḷ iravellām viḻittiruntu intap pāvaikkūttaip pārttu makiḻntu vantaṉar. intap pāvaik kūttu niḻaṟpaṭam eṉṟu kūṟappaṭum pommaikaḷai vaittu āṭṭuvataip pomma lāṭṭam eṉṟum pukalvar. intap pāvaikkūttu terukkūttu eṉṟum kūṟappaṭum. oru periya teruviṉ ōrattil oru ciṟiya koṭṭakai pōṭappaṭṭirukkum. muṉpakkam oru veḷḷait tuṇi kaṭṭappaṭṭirukkum. uḷḷē oru oḷimikka viḷakku eriyum. kūttai naṭattupavar tayār ceyyappaṭṭirukkum kataikkuriya paṭaṅkaḷaik kaiyil vaittuk koṇṭu ataṉ niḻal tuṇiyil piratipalikkumpaṭi ceyvar. paṭaṅkaḷiṉ kīḻē nīṇṭirukkum kuccukaḷaip piṭittuk koṇṭu paṭaṅkaḷai iyakkuvar. avarkaḷ kaikaḷō avarkaḷ iruntu iyakkuvatō, pārkkum makkaḷukkut teriyātavāṟu aṭippakkam karupputtuṇi kaṭṭappaṭṭirukkum. intak kūttarkaḷ kaikaḷil palapaṭaṅkaḷai orē camayattil vaittu iyakkuvar. paṭaṅkaḷiṉ kaikaḷum, kālkaḷum ēṉ? talaikaḷ kūṭa iyaṅkum. paṭaṅkaḷ muṉṉum piṉṉumākak koṇṭupōkap paṭuvatu mūlam peritākavum ciṟitākavum kāṇappaṭum. pōrkaḷ, tirumaṇaṅkaḷ mutaliya nikaḻccikaḷ ellām atikac ciṟappuṭaṉ kāṭṭappaṭum. iḵtu iṉṟaiya ciṉimāp paṭam pōṉṟatāka irukkum. ciṉimā vantu intiyāvil intak kalaiyai aṭiyōṭu aḻittuviṭṭatu.
cāvakattil pāvaikkūttum pommalāṭṭamum iṉṟum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. intak kūttaraṅkaṅkaḷ palavita amaippukkaḷai uṭaiyaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa. mikat toṉmai yāṉavai vāyaṅpepar eṉṟu kūṟappaṭum. niḻalāṭṭattai vāyaṅ purvar eṉṟum pommalāṭṭattai vāyaṅkeṭāk vāyaṅ kiḷiṭṭik eṉṟum kūṟuvar. intak kataikaḷ perumpālum  cāvaka varalāṟṟait taḻuvi intiya itikācaṅkaḷāṉa irāmāyaṇam pāratamum mutaliyavaikaḷōṭu ārampamāki macāpākit maṉṉar kaḷōṭu muṭivaṭaiyum. intap pāvaikkūttu cīṉa nāṭṭiṉiṉṟu iṟakkumati ceyyappaṭṭatā allatu intiya nāṭṭiliruntu koṇṭu collappaṭṭa kalaiyā eṉṟu aṟiñarkaḷāl aṟuti yiṭṭu uraikka muṭiyavillai. āṉāl nammaip poṟuttavaraiyil tiṭṭavaṭṭamāka intap pāvaikkūttu intiya mūlattai uṭaiya teṉṟu karutukiṟōm. pommalāṭṭam pommaikaḷaik kayiṟ ṟāl kaṭṭi mēliruntu iḻuppatumūlam pommaikaḷai iyakku vatākum.
iṉṟu ulakameṅkum makkaḷ uḷḷaṅkaḷaik kavarntu niṟpatu oḷi uruvappaṭaṅkaḷēyākum (ciṉimāvēyākum). muṟkālattil vāḻnta tamiḻmakkaḷ intap paṭakkāṭcikkup patilāka nāṭakaṅ kaḷaiyē naṭatti vantaṉar. avaikaḷaik kūttu eṉṟum kūṟuvar. nāṭakattil āṭalum pāṭalum iṇaintiruntaṉa. nāṭaka vaḷarcci yil tuṇaiyākap pala icaik karuvikaḷ iṇaikkappaṭṭaṉa. nāṭaka araṅkukaḷ nākarika muṟaiyil eḻuntuḷḷaṉa. nāṭakattai niṟai vuṭaiya tākkap palavaṇṇaṅkaḷ tīṭṭiya taṭṭikaḷum tiraiccīlai kaḷum toṅkaviṭappaṭṭaṉa. tiraiccīlaikaḷaip paḻantamiḻar eḻiṉi eṉṟaṉar. inta eḻiṉi, orumuka eḻiṉi, porumuka eḻiṉi, karantuvaral eḻiṉi eṉṟu mūṉṟa vakaippaṭṭatāy iruntatu. intat tiraikaḷil orupakkam orumuka eḻiṉiyum, maṟṟoru pakkam porumuka eḻiṉiyum, mēlē karantuvaral eḻiṉiyum irukkum. orumuka eḻiṉi eṉpatu orupakkamiruntu maṟṟoru pakkam varai taḷḷakkūṭiya tirai. porumuka eḻiṉi eṉpatu iraṇṭākap pirikkappaṭṭu iru pakkaṅkaḷiliruntum taḷḷakkūṭiya tirai. karantuvaral eḻiṉi mēlē maṟaivāyc cuṟṟivaikkappaṭṭirukkum tirai. itaṉaic curuḷ cañcikai eṉṟu peruṅkatai kūṟukiṟatu. araṅkiṉ uḷḷē aṇi aṇiyāy aḻakiya nilai viḷakkukaḷ ēṟṟappaṭṭirukkum. avaikaḷ mikunta nuṇṇaṟivuṭaṉ viḷakkiṉ niḻal āṭupavarkaḷ mītō kāṭciyaik kāṇavantiruppavarkaḷ mītō viḻātapaṭi takka iṭattil vaikkappaṭṭirukkum.
ēṟṟa vāyil iraṇṭuuṭaṉ poliyat
tōṟṟiya araṅkil toḻutaṉar ēttap
pūtarai eḻuti mēlnilai vaittut
tūṇ niḻal puṟappaṭa māṇviḷak keṭuttāṅku
orumuka eḻiṉiyum porumuka eḻiṉiyum
karantuvaral eḻiṉiyum purintuṭaṉ vakuttāṅku
ōviya vitāṉattu uraipeṟu nittilattu
mālait tāmam vaḷaiyuṭaṉ nāṟṟi
viruntupaṭak kiṭanta varuntoḻil araṅkattu					(cilap. araṅ. 105-113)
eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. eṉavē mikat toṉmaiyāṉa kālattilē tamiḻakattil nāṭakakkalai ciṟantu viḷaṅkiyiruntatu eṉpataṟku uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ uṇṭu. antap paḻaṅkālattilē viḷakkiṉ veḷiccattil uruvaṅkaḷ tōṉṟuvataiyum peri tāvataiyum aṟintiruntaṉar. atōṭu nāṭakattil varum makkaḷ katāpāttiraṅkaḷait tavira āṭumāṭu, yāṉai, puli, ciṅkam, kuraṅku, kaḻuku, mayil, puṟā, karuṭaṉ, pāmpu pōṉṟavaikaḷaip piṭittu araṅkattilē koṇṭu varamuṭiyāmal iruntatāl palakaikaḷil allatu tōlkaḷil vilaṅkukaḷ allatu paṟavaikaḷ uruvaṅ kaḷait tīṭṭi vaṇṇamūṭṭi atai iyakki vantuḷḷaṉar.
nāṭakam maṉṉarkaḷiṉ ātaravu peṟṟa ōr uyarnta kalaiyāka miḷirntatu. kōyilkaḷil nāṭaka araṅkukaḷ kaṭṭappaṭṭu atil periya aṟiñarkaḷ nāṭakaṅkaḷil naṭittu vantaṉar. maṉṉarkaḷ ataik kaṇṭu cuvaittu naṭikarkaḷukkup pala paricukaḷ aḷittu vantaṉar.
āṉāl pāvaikkūttu (niḻalāṭṭam), pommalāṭṭam eṉṉum kalaikaḷait tamiḻakattiṉar attuṇai uyarnta kalaiyāka matikkavillai. pāmara makkaḷiṉ kalaiyākavum, ciṟṟūrkaḷil ēḻaimakkaḷ cuvaikkum kalaiyākavum iruntatu. itu ciṟṟūrkaḷil terukkōṭiyil celaviṉṟi oru ciṟu mēṭai kampukaḷāl amaittuc cuṟṟilum mūṉṟu puṟamum mēṟpuṟamum teṉṉaṅ kīṟṟiṉāl maṟaikkappaṭṭu muṉpakkam oru paḻaiya veḷḷait tuṇiyaik kaṭṭi uḷḷē viḷakkēṟṟi vaittuk koṇṭu tōliṉālāṉa uruvaṅkaḷiṉ mūlam muṉpakkamuḷḷa tuṇiyil niḻalākak kāṭṭuvārkaḷ. itaṉvāyilākap peruṅkataikaḷum mikac culapamāka makkaḷukkuk kāṭṭappaṭum. makkaḷ viṭiyum varai ayarātu kaṇṭukaḷippar. itu makkaḷiṉ terukkūttukkaḷil oṉṟāka matikkappaṭṭu vantatu. aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ varai viḷakka mākac colvatāṉāl ciṉimāk kāṭci talaittūkkum varai ikkalai tamiḻ nāṭeṅkum paravi iruntatu. ciṉimāk kāṭciyiṉ mūlam nāṭakak kalaiyum pāvaikkūttum pommalāṭṭamum kāṭēṟiviṭṭaṉa.
intap pāvaikkūttai iyakkum cūttiratāriyiṉ tiṟamai viyakkattakkatu. intac cūttiratāri kayiṟṟai iḻuttu iyakkuvataṉ mūlam kūttu muḻuvatum naṭai peṟukiṟatu. ivaṉatu iyakkun tiṟamai pōṟṟattakkatu. intak kalaiyil oru kuṭumpam muḻuvatumē īṭupaṭum. icai uraiyāṭal palavitamāṉa olikaḷaik kiḷappal mutaliyavaikaḷukku oru kuṭumpattil uḷḷa kaṇavaṉ, maṉaivi, makkaḷ, aṇṇaṉ, tampi mutaliya aṉaivarum īṭupaṭṭu vantārkaḷ. kirāma makkaḷ ūril varivacūlittup pāvaikkūttukkārarkaḷukku utavi vantaṉar. uṇavu uṭai mutaliya aṉpaḷippukaḷum aḷittu vantaṉar.
pāvaikaḷ āṭṭuttōl, erumaittōl, melliya palakai pōṉṟavaṟṟāl amaittu avaikaḷukkēṟṟa vaṇṇantīṭṭi āṭaikaḷum aṇikaḷum poliyak kalaittiṟamaiyōṭu naṭatti vantaṉar.
āntira nāṭṭil uḷḷa nāṭṭuppuṟaṅkaḷ pāvaik kūttiṟkuriya iṭaṅkaḷāka neṭuṅkālamāka iruntu varukiṉṟaṉa. kumāracampavam, uttara harivamcam, iraṅkanāta irāmāyaṇam, pala nāṭṭiṉ vīracarittiram, campōpākkiyāṉam, pāñcālipariṇayam eṉṉum teluṅku nūlkaḷ itaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. intak kūttaic civarāttiri viḻāvil ciricailam pōṉṟa kōyilkaḷil naṭatti ṉārkaḷ eṉṟum makāpāratam pōṉṟa kāviyaṅkaḷiliruntu eṭutta kataikaḷē itaṉ karuvāka iruntaṉa eṉṟum pālkuṟiki cōmanātar iyaṟṟiya paṇṭitārātya carittiram terivikkiṟatu.
āntira nāṭṭilum karnāṭaka nāṭṭilum cūtrata kompē (niḻalāṭṭam) cakkalat kompē (pommalāṭṭam) eṉpavaṟṟiṉ nilaikkaḷamāka yaṭcakāṉam eṉṟa icai nāṭakam upayōkap paṭuttappaṭukiṟatu. irunāṭukaḷilum yaṭcakāṉa ilakkiyaṅkaḷ vaḷamuṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
uṇmaiyil itaṟkākavē teluṅkuk kavikaḷ yaṭcakāṉaṅ kaḷai eḻutiṉārkaḷ. mariṅkaṇṭi paṭṭaru irāmanucāccāriyār (ki.pi. 1850) iyaṟṟiya ciri irāma nāṭakam eṉṟa yaṭcakāṉam pommalāṭṭa irāmāyaṇam eṉṟu pukaḻ aṭaintirukkiṟatu.
āntira nāṭṭil neṭuṅkālamāka inta āṭṭam kuṭumpak kalaiyāki viṭṭatu. irāyala cīmā neṭuṅkālamākap pāvaikkūt tāṭum kuṭumpattiṉarukku nilaikkaḷamāka iruntu varukiṟatu. attakaiya kuṭumpattiṉar maṉṉarkaḷiṭam paricai peṟṟārkaḷ; iṉām kirāmaṅkaḷai aṭaintārkaḷ. irāyala cīmaiyil pomma lāṭṭam eṉṟa peyarōṭu ōr ūrē irukkiṟatu. aṅkē pala kaviñarkaḷ iruntu viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvarākiya pommalāṭṭa sāmpaiyā eṉpavar (ki.pi. 1710) teluṅkil kirātārccu nīyam eṉṟa yaṭcakāṉattaiyum kaṉṉaṭattil iraṇṭu yaṭcakāṉaṅkaḷaiyum iyaṟṟiṉār.
āntira nāṭṭil uḷḷa pommalāṭṭakkārarkaḷ makārāṣṭira tēcattiṉiṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ. avarkaḷ kākatīyap pēraraciṉ ātaravil kalaiyiṉpam vaḻaṅkiṉārkaḷ. cilar teliṅkāṉāvilum cilar irāyala cīmaiyilum āntira tēcattuk kaṭaṟkaraiyōrap pakutikaḷilum kuṭiyēṟiṉārkaḷ. cilar kaṉṉaṭa nāṭṭiṟkum cilar kēraḷa nāṭṭiṟkum ceṉṟārkaḷ. jāvā mutaliya tīvukaḷukkuc ceṉṟavarkaḷum uṇṭu. avarkaḷālētāṉ pomma lāṭṭam jāvāvil vaḷarntu varukiṟatu pōlum eṉṟa, karuttup paṭa ṭākṭar e.vi. jōkarāv avarkaḷ āntira nāṭṭiluḷḷa tirivēṇi pattirikaiyil virivāka oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār.1
iḵtaṉṟi nīṇṭakālamāka intiyāvil pāvaikkūttu eṉṉum niḻalāṭṭam makkaḷukku makiḻcciyūṭṭak kūṭiyatākavum nāṭṭuppuṟa makkaḷiṉ kalaiyākavum iruntu vantuḷḷatu eṉṟu ē.pi. kīt pōṉṟa aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ataṉōṭu mika vaḷarcciyaṭaintu nāṭeṅkum paravi niṉṟa nāṭakak kalaikku niḻalāṭṭam aṭippaṭaiyāka irukkiṟatu eṉṟum karutukiṟārkaḷ. kiṟitava ūḻi eḻuntu āyiram āṇṭiṟku appāl tāṉ intiyāvil piṟantu vaḷarnta inta niḻalāṭṭam eṉṉum kalaiyē veḷināṭṭiṟkup pōyirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. cīṉanāṭṭilum ikkalai paravi iruntatāka aṟiñarkaḷ kūṟukiṉ ṟārkaḷ. cāvakat tīviṟku intiyāviṉiṉṟē inta niḻalāṭṭak kalai ceṉṟirukka vēṇṭum eṉac cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. mukamūṭi aṇintu āṭum oru pēyāṭṭam cāvakattil uṇṭu. cīṉattilum ilaṅkaiyiluṅkūṭa iruntatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. intiyāvil intak kalaiyiruntatu eṉṟu colvataṟku ēṟṟa cāṉṟukaḷ ituvarai kiṭṭavillai. ataṉāl itaṉōṭu neruṅkiya toṭarpuḷḷa pommalāṭṭam, niḻalāṭṭam (pāvaikkūttu) eṉṟa kalaikaḷ intiyāviṟkuriyaṉavalla eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. yār eṉṉa kūṟiṉum cāvakattil nilaviya pāvaikkūttu intiya mūlattai uṭaiyatu eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. ēṉeṉil irāmakātaiyum pārata itikācamum icaiyum itaṟku uyirāka iruppatai niṉaikkum poḻutu namatu uḷḷak kiṭakkai cari eṉpatai meyppippatāka irukkiṟatu. eṉavē intiyarkaḷ intiyāviliruntu cāvakattiṟkup pauttam, caivam ākiya camayaṅkaḷōṭu icaiyaiyum koṇṭu ceṉṟaṉar. irāmā yaṇam pāratam pōṉṟa itikācaṅkaḷaiyum itai viḷakkum ciṟpakkalaiyaiyum, pommalāṭṭam eṉṟa putukkalaiyaiyum koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu kūṟuvatil viyappaṭaivataṟ koṉṟum illai. aṟiñar āṉanta kumāracāmi paṇṭaik kālattil intiyāvil pāvaikkūttukkaḷ (pommalāṭṭaṅkaḷ) iruntaṉa eṉpataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ illai eṉṟu karutukiṟārkaḷ. avar tam karuttai ēṟkum aṟiñar ji. cēkkap eṉpavariṉ karuttaiyum mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. cāvaka niḻaṟ paṭaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ tōliṉāl ceyyappaṭṭu iyaṅkakkūṭiya karaṅkaḷ, kālkaḷ, kaḻuttukkaḷ iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl avaikaḷ cīṉāvaip pōl oḷivīcukiṟatillai. parmā, tāylāntu mutaliya nāṭukaḷil ellāk kāṭcikaḷum iyaṟkai nilakkāṭci yōṭu oṉṟittu acaiya muṭiyātatāy amaintirukkiṉṟaṉa. cāvaka niḻaṟpaṭam uruvaṅkaḷ kuṟippukkaḷōṭu kaiyiṉāl iyakkappaṭu kiṟatu. niccayamākap pāvaikkūttu oru poḻutu pōkku viḷai yāṭṭu eṉpatai viṭa uyarntatāka matikkappaṭak kūṭiyatu ākum. paḻaiya iṉattavarkaḷiṉ apimāṉattil iḵtu ōr oḻuṅku muṟai yāṉa caṭaṅkāka irukkiṟatu. avarkaḷiṉ uṇarcci tōlpommai yākap piratipalikkiṟatu. uṇmaiyāṉa pommalāṭṭam (Wayang Golek) kaikaḷum kālkaḷum naṉṟākavum iyaṅkak kūṭiyaṉavākap parmāvil illāta vitamāy uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṟutiyāka, uyiruṭaṉ irukkum naṭikarkaḷ paṅku koḷḷum viḷaiyāṭṭukaḷum kāṭṭappaṭṭaṉa. mukamūṭi viḷaiyāṭṭukaḷ (Wayang Topeng) uyarnta paḻaimaic ciṉṉamāka irukkiṉṟaṉa. oḻuṅkāṉa araṅkaṅkaḷiṉ āṭṭaṅkaḷ (Wayang Wong) niḻaṟpaṭaṅ kaḷiṉ (pommalāṭṭaṅkaḷiṉ) pōliviḷaiyāṭṭākum. inta māṉuṣīka araṅkam mukkiyamāka eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ uyar kulattiṉarāl uṟpatti ceyyappaṭṭatākum. āṉāl itaṉ tuṟaikaḷ ellām paḻaiya mūlaṅkaḷiṉiṉṟu uruvāṉavai. pirapuk kaḷiṉ āṭaikaḷ, kāṭcikaḷ, paramparai nāṭṭiyaṅkaḷ, apinayaṅkaḷ ellām toṉmaiyāṉa mukattōṟṟattilēyē nikaḻkiṉṟaṉa. intap paḻam poruḷkaḷ ellām varalāṟṟu rītiyāka illā viṭṭālum niccayamāka uḷḷattāl nēraṭiyāka uṇarappaṭum uṇmaiyāka irukkiṉṟaṉa. cāvaka araṅkaṅkaḷil itu uyir uḷḷatum uṇarccivacamāka aṟivuṟuttum vīrattaiyum kātalaiyum eṭuttukkāṭṭum paṭamākavum irukkiṉṟatu. nilaiyāṉa naṭikar kuḻukkaḷ yōkkiyakarttāvum curakarttāvum aracavaiyāl ātarikkappaṭṭu vantaṉa. aracakuṭumpattil uḷḷavarkaḷ kūṭa itil aṅkam  peṟṟiruntaṉar. cila mukkiya campavaṅkaḷil nūṟṟukkaṇak kāṉa naṭikarkaḷ mātak kaṇakkāyp payiṟci aḷikkappaṭṭu vantaṉar. cāvaka araṅkaṅkaḷ ātmīka uṇarcciyaiyum kalaip paṇpaiyum vaḷarkkum uyariya ciṉṉaṅkaḷāka iruntaṉa. itaṉōṭu cappāṉi luḷḷa nōkākku (No - gaku) oṉṟē oppiṭaṟkuriyatākum.
cāvakattiṉ nāṭṭiyaṅkaḷ nalla araṅkil naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. ciṟappāka naṭikarkaḷiṉ nāṭṭiyat taṉmai araṅkiṉmītu mutaṉ mutalākat tōṉṟum poḻutē kāṭṭappaṭṭu viṭukiṟatu. itu tavira araca camūkattil āṭuvataṟkāka irukkum peṇkaḷ cerimpil, peṭōyō nāṭṭiyaṅkaḷai āṭuvatil kaitērntavar kaḷāka irukkiṟārkaḷ. aṉēkamāka araṇmaṉai nāṭṭiyaṅkaḷ aṉaittum alaṅkāra vakaiyākavē irukkum apinayaṅkaḷ kāṭṭum muṟaikaḷ ellām tamiḻakap pāṇiyait taḻuviyaṉa vākavē irukkum. paḻaiya cilaikaḷaip piratipalikkum muṟaiyil āṭum nāṭṭiyaṅkaḷ kuṟaivākavē irukkum.
cāvaka nāṭṭut tēcīyap pāṇiyil uḷḷa pañcāṭai pāṭṭik (Batik) eṉpatu tamiḻaka mūlattai uṭaiyatu eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamiṉṟu. perumpālāṉa āṭaikaḷiṉ alaṅkāra vēlaip pāṭukaḷ cāvakattil ilāmiya āṭci eḻumuṉ iruntavaiyē yākum. ēṉaiyavaikaḷ ciṟappāka vaṭṭamākap pūvēlai ceyyap paṭṭavaikaḷākum. avaikaḷ cāṇṭicivō veḷiccuvarkaḷmītu alaṅkarikkappaṭṭa pūvēlaippāṭukaḷaip piratipalippatāka iruntaṉa. mattiya cāvakattil nīlam, ūtā (Brown) ākiya iruniṟaṅkaḷ maṭṭum kāṇappaṭum. maṟṟa iṭaṅkaḷil civappum paccaiyum cērntirukkum. cātāraṇat tuṇṭukaḷ keyṉ pañcāṅ eṉa aḻaikkappaṭum. ivaikaḷ tamiḻnāṭṭu āṇkaḷ aṇiyum āṭai pōṉṟu irukkum. itaik keyṉ cilaṇṭāṅ eṉpārkaḷ. peṇkaḷ mārpiṉmītu aṇiyum tāvaṇiyākavum upayōkap paṭuttappaṭum. talaiyil kaṭṭappaṭum oru caturat tuṇiyaik keyṉ kappālā eṉpārkaḷ. itu talaip pākaipōl maṭittut talaiyil aṇiyappaṭum. intat talaippākaiyaic cāvakattil talaiyil iṟukap piṇaittiruppārkaḷ. malēyāvilum, mēṟkuc cāvakatti lum cāram eṉṉum arai āṭaiyai āṇkaḷum peṇkaḷum aṇivar. pālit tīvil pakaṭṭāṉa āṭaikaḷ (keyṉ praṭā) iḷavaracikaḷālum naṭikaikaḷālum aṇiyappaṭum. cāvaka āṭaikaḷ (paṭṭirik) poṟcarikaiyiṉāl alaṅkarikkappaṭṭiruppatōṭu accum aṭikkappaṭṭirukkum. inta āṭaiyiṉ vēlaippāṭukaḷ cuttamāṉa acal intiyap pāṇiyākavē ilaṅkum. orucila āṭaiyiṉ alaṅkāra muṟaitāṉ cīṉattait taḻuvi irukkum paṭṭu mikak kuṟaivākavē payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
 iḵtaṉṟi aḻakiya pañcāṭaikaḷ cumattirā tīviṉ ṭōpar pāṭṭāk eṉṟa iṭattil piṟpōkkuḷḷa cila iṉattavarkaḷāl neyyappaṭukiṉṟaṉa. pōrṉiyōvilum iṉṉumpala ciṟu tīvukaḷi lum pañcāṭaikaḷ aḻakāka neyyappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ ellām intiya pārampariyattuvam uṭaiyaṉaveṉṟu aṟiñarkaḷ aṉaiva rālum ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. cāvaka makaḷir mukaccāyalum naṭaiyum āṭaikaḷum nākarikamum paṇpum tamiḻakattōṭu mika neruṅki niṟpatai iṉṟum kāṇalām. cāvakarkaḷ maṅkōli marapiṉar eṉṟu kūṟappaṭṭālum tirāviṭa iṉattavarkaḷiṉ mukac cāyal avarkaḷiṭam peritum piratipalikkiṟatu. uṭaiyil naṭaiyil uṇavil kuṇattil tamiḻc cāyal naṉku kāṇappaṭukiṉṟatu.

12. muṭivurai
tamiḻakam, makkaḷ iṉattiṉ toṭṭil eṉṟār cermaṉ nāṭṭiṉ maṇṇūl aṟiñar hekkal avarkaḷ. `ulakil mikat toṉmaiyāṉa moḻi tamiḻ, iṉṟum taṉ iḷamai kuṉṟātu kaṉṉit tamiḻ, eḻil peṟṟu ilaṅkukiṟatu. immoḻi piṟamoḻi yiṉ tuṇaiyiṉṟit taṉittiyaṅkavallatu eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭiyuḷḷār kiṟitava camayap periya kuruvākiya irāparṭ kālṭuvel avarkaḷ. paḻantamiḻp pulavar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār avarkaḷ,
yātum ūrē yāvarum kēḷir	(puṟam. 192 : 1)
eṉṟu tamiḻarkaḷiṉ paṇpāṭṭai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
itaṉ mūlam, tamiḻakam ulaka makkaḷiṉ tāyakam; tamiḻ ulaka makkaḷukku urittāṉa toṉmai vāynta moḻi; tamiḻ makkaḷukku ulakaṉaittum contam; ulakiṉar aṉaivarum avarkaḷiṉ uṟaviṉar eṉṟu naṉku terikiṟatu.
inta eṇṇam - inta uṇarcci, tamiḻ makkaḷiṭam, aṟintō aṟiyāmalō uḷḷattil uṟaintu kiṭakkiṟatu. eṉavē avarkaḷ mikat toṉmaiyāṉa kālattilē ulakiluḷḷa ellā iṭaṅkaḷi lum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. kaṭal kaṭantu palvēṟu tīvukaḷilum pōy vāḻntaṉar. appāl moḻikaḷum, nāṭukaḷum pirintu, niṟamum, aṟamum, paṇpāṭukaḷum vēṟupaṭṭa piṉṉarum tamiḻarkaḷ palvēṟu nilappakutikaḷukkum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar. tīvukaḷilum, tīpakaṟpaṅkaḷilum pōy vāḻntaṉar. aṅkuḷḷa makkaḷ taṅkaḷiṉ vaḻiyiṉar eṉṟa vuṇarvōṭu avarkaḷōṭu iṇaintu cakōtara nēyattōṭu vāḻntaṉar. avarkaḷōṭu koḷviṉai koṭuppiṉai ceytu iraṇṭaṟak kalantu iṉpuṟṟu vāḻntaṉar. avarkaḷiṉ camayattaiyum kalaikaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum iṇaittu nallaṟam pēṇum nāṉila makkaḷāy vāḻntaṉar. avarkaḷ kuṭipukunta nāṭuka ḷilellām taṅkaḷ camayattaiyum kalaikaḷaiyum paṇpāṭṭai yum parappiṉar.
kiḻakkintiyat tīvukaḷ palavaṟṟil  kiṟitava cakāptam tuḷippataṟku muṉṉarē intiyarkaḷ - vaṅkarkaḷ, kaliṅkarkaḷ, āntirarkaḷ, kucarāttiyarkaḷ, tamiḻarkaḷ pōṉṟavarkaḷ kuṭiyēṟiyuḷḷārkaḷ eṉṟu ulaka varalāṟu kūṟukiṟatu. āṉāl iṅkuk kuṭiyēṟiya makkaḷuḷ perumpālōr tirāviṭap peruṅ kuṭimakkaḷ ēṉ? avarkaḷilum ciṟappumikkavarkaḷ tamiḻarkaḷē. tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟai ārāyntavarkaḷ avarkaḷ aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē naṉiciṟanta nākarikattaip paṭaittavarkaḷ; kaṭṭiṭak kalaiyil kai tērntavarkaḷ; āḻkaṭalil aḻakiya marak kalaṅkaḷil āyirakkaṇakkāṉa kal tolaiviṟkuc ceṉṟu palvēṟu nāṭukaḷaik kaṇṭavarkaḷ. ñāyiṟu oḷiyiṉaik kāṇātu marañ ceṭi koṭi mutaliyavaikaḷ aṭarntu putarkaḷāyk kāṭci aḷitta kāṭukaḷaiyellām  kaṇṭu, kāṭukaḷaintu nāṭukaḷākkiyum vīṭukaḷ kaṭṭiyum, kaḻaṉikaḷākat tiruttiyum putiya nākarikaṅkaḷai uruvākki yavarkaḷ. kiṟitu piṟappataṟku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē moḻikaḷaiyum ataṟku varivaṭivaṅkaḷaiyum vakuttavarkaḷ; nāṭu peyarntu cellat terintavarkaḷ eṉṟellām kūṟiyuḷḷaṉar. tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum tirāviṭarkaḷē ātiyil cumēriya nāṭṭiṉiṉṟu intiyāviṟku vantu cintu āṟṟiṉ arukē kuṭiyēṟi aiyāyiram āṇṭiṟku muṉṉar mokañcatārō, arappā eṉṉum nakaraṅkaḷai eḻuppip paḻamperum nākarikaṅkaḷai vaḷarttavarkaḷ eṉṟu cintu natippakutiyil nilattai akaḻntu ārāyntu kaṇṭa airōppiyap pēraṟiñarkaḷ muṭipu kaṭṭiyuḷ ḷārkaḷ. cumēriya nāṭṭiluḷḷa `uruk eṉṟa iṭattil akaḻntu kaṇṭa pala poruḷkaḷukkum cintu veḷiyiṟ kaṇṭeṭutta poruḷkaḷukkum atikamāṉa orumaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉmūlam toṉmaiyāṉa kālattil `uruk nākarikattai uruvākkak kāraṇamāka irunta cumēriyarkaḷē intiyā pōntu intiyāviliruntu paṇṭaiya makkaḷōṭu kalantu vāḻntu vanta iṉattavarāka irukka vēṇṭum. antak kalappiṉ vaḻivanta makkaḷē cintuveḷi makkaḷāvār eṉṟu aṟiñar mekkēy avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
cumēriya nāṭṭiṉiṉṟu paluccitāṉam, arappā, mokañca tārō mutaliya iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟiya makkaḷē tirāviṭarkaḷ eṉappaṭṭaṉar.2 ivarkaḷ piṟkālattil āriyat tirāviṭap pōri ṉālō allatu iyaṟkaik kōḷāṟiṉālō aṅkiruntu peyarntu paṭippaṭiyākap pallāṇṭākat teṟku nōkkit tirumpi vantaṉar. ivarkaḷil cilar āṅkāṅkē taṅki nāṭu nakaraṅkaḷai amaittu vāḻntu vantaṉar. oru cilar teṟku nōkki vantu teṉkōṭiyil taṅkiṉar. ivarkaḷaiyē iṉṟu nām tamiḻar eṉkiṟōm.
camayam vantāl ivarkaḷ toṉṟu toṭṭu nāṭu viṭṭu nāṭu ceṉṟu kuṭiyēṟum paṇpu vāyntavarkaḷ. ivarkaḷ evvitamāṉa taṭpaveppanilaikaḷaiyum poṟuttuk koṇṭu vāḻat terinta varkaḷ. āyiram  āyiram āṇṭukaḷāka uyarnta oppaṟṟa nākarikattai vaḷarttu vantārkaḷ. ivarkaḷ cumēriya nāṭṭil uruvākkiya nākarikattaiviṭat talaiciṟanta nākarikattai arappāvilum mokañcatārōvilum uruvākkiyavarkaḷ. appāl ivarkaḷ teṉ intiyāvil kuṭiyēṟi aṅku arappā, mokañcatārō nākarikattaiviṭac ciṟanta nākarikattai oppaṟṟa nākarittaik kaṭṭi vaḷarttavarkaḷ. intap paṇpu vāynta makkaḷ īḻam, malēyā, kaṭāram, ciṅkapuram, tāylāntu, kampōcakam, campā, pōrṉiyō, pāli, cāvakam, cumattirā pōṉṟa nāṭukaḷilellām pōntu ulaka mētaikaḷ kaṇṭu viyakkum oppaṟṟa nākarikattai uruvākkiya varkaḷ. iyaṟkaiyiṉ kōpattāl ivarkaḷ veḷināṭukaḷil vaḷartta naṉiciṟanta nākarikaṅkaḷ iṉṟu nalivuṟṟukkiṭakkiṉṟaṉa. pallāṇṭākat tamiḻ nāṭṭil eḻunta araciyal viḷaivukaḷāl tamiḻarkaḷ taṅkaḷ iṉattavarkaḷ vāḻum cāvakam pōṉṟa nāṭ ṭōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.
tamiḻarkaḷ palvēṟu nāṭukaḷil kuṭiyēṟi irukkiṉṟārkaḷ. eṉṟālum cāvaka nāṭṭiṉ kuṭiyēṟṟam māṇpu mikkatu. ulakil, tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟiya nāṭukaḷil cāvakam talaiciṟanta kuṭiyēṟṟa mākum. avarkaḷ anta nāṭṭil kuṭiyēṟi annāṭṭu makkaḷōṭu pālil cīṉi karaivatupōl iraṇṭaṟa iṇaintuḷḷārkaḷ. ataṉōṭu taṅkaḷai annāṭṭumakkaḷiṉ moḻi, kalai, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟōṭu iṇaittuk koṇṭuḷḷārkaḷ. iṉṟu cāvakattil vāḻum makkaḷil yār annāṭṭiṉ paḻamaiyāṉa kuṭikaḷ? yār tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ? eṉṟu evarālum pirittuk kāṇamuṭiyātavāṟu oṉṟittu vāḻntu varukiṉṟārkaḷ. atēpōṉṟu tamiḻ nāṭṭuk kalai etu? tamiḻ nāṭṭu moḻi etu? tamiḻnāṭṭu nākarikam etu? eṉṟu pirittuk kāṇa muṭiyātavāṟu ellām cāvakattil iṇaintuḷḷaṉa. eṉavē tāṉ, ṭākṭar āṉantak kumāracuvāmi pōṉṟa kalaiviṟpaṉṉarkaḷ cāvakattil oḷirvatu intiyak kalaiyeṉṟō intōṉēciyak kalaiyeṉṟō intō - cāvakak kalaiyeṉṟō kūṟamuṭiyātu eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ. eṉavē nām cāvakattil vāḻum makkaḷai intō cāvaka makkaḷ eṉṟum aṅkuk kāṇum kalaikaḷai intō cāvakak kalai eṉṟō allatu tirāviṭa cāvakak kalai eṉṟō kūṟalām.
iṉṟu aṟiñarkaḷ kaṇṭa teḷivāṉa muṭivu cāvakattil vāḻum makkaḷil perumpālōr tamiḻarkaḷōṭu iratta campantamāṉa toṭarpuṭaiya makkaḷākum. avarkaḷ muṉṉōrkaḷ ellām caiva camayattait taḻuviyavarkaḷāvārkaḷ. avarkaḷiṉ kalaikaḷ ellām appaḻukkaṟṟa tamiḻnāṭṭuk  kalaikaḷiṉ piratipalippēyākum. oru kālattil cāvakattil tamiḻ aracāṅka moḻiyākak kūṭa iruntatu eṉṟu palar eṇṇukiṉṟārkaḷ. iṉṟum aṅkuḷḷōrkaḷiṟ cilar pallavar kuṭumpam, pāṇṭiyar kuṭumpam, cōḻar kuṭumpam, cērar kuṭumpam eṉṟu colli varukiṟārkaḷ.1 maturai pōṉṟa ūrkaḷum, caracuvatiyāṟu pōṉṟa natikaḷum irukkiṉṟaṉa. tamiḻ, vaṭamoḻic cācaṉaṅkaḷ pala mēlum mēlum kiṭaittu varukiṉṟaṉa. palvēṟu vitamāṉa kōyilkaḷum, niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum, civaperumāṉ, civaliṅkam, pārvati, koṟṟavai, tirumāl, makāviṣṇu, cattiyapāmā, urukkumaṇi, nāṉmukam, akattiyar (civakuru), kaṇapati, cūriyaṉ, varuṇaṉ, vāyu, kupēraṉ, irāvaṇaṉ, irāmaṉ, cītai pōṉṟa tiru uruvaṅkaḷ pala kallilum, cempilum, veḷḷiyilum poṉṉilum kiṭaittuḷ ḷaṉa. tamiḻar kaṇṭa nāṭṭiyattiṉ māṟṟuvaṭivu cāvakattilum kāṇakkiṭakkiṉṟatu.2 peṇkaḷum āṇkaḷum paṇṭaiyat tamiḻarkaḷaip pōla nēṟṟu varai araiyil āṭaikaḷ aṇintu vantuḷḷaṉar. tamiḻnāṭṭu viḷakkaip pōṉṟa tiruviḷakkukaḷ aṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa. annāṭṭu āṇ peṇ makkaḷ tamiḻar kaḷaip pōl aḻakum cāntamum poṟumaiyum vāyntavarkaḷ. avarkaḷiṟ palar iṉṟu pauttarkaḷāyum, ilāmiyarkaḷāyum iruntālum tamiḻar paṇṭipāṭṭiṉiṉṟu māṟātavarkaḷāy nalla tamiḻarkaḷ pōl iruntu varukiṉṟaṉar. ituvarai tamiḻarkaḷākiya nām namatu uṟaviṉarkaḷāṉa cāvaka makkaḷōṭu toṭarpu koḷḷā malum avarkaḷ nāṭṭiluḷḷa caiva neṟiyaiyum avarkaḷiṉ kōyil teyvaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaiyum kaṇṭu kaḷittu ārāyāma lum iruntuviṭṭōm. iṉiyāvatu tamiḻarkaḷ cāvaka nāṭṭiṟkuc camātāṉat tūtu cellavum kalait toṭarpu koḷḷavum araciyal naṭpai vaḷarkkavum muṉvara vēṇṭum.

innūl eḻutat
tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ 
1.	Early Tamil Cultural Influences in the South East Asia. 
S.J. Gunasegaram M.A. (Lond.) 1958.
2.	History of India and Indonesian Art. Dr. Ananda Coomaraswamy (London) 1929.
3.	Indian Influence in the Far East - prof. K.A.N. Sastry, M.A.
4.	Pre-historic Ancient and Hindu India - R.D. Banerji.
5.	Ancient Indian Colonies in the Far East - Dr. R.D. Mazumdar.
6.	The Larger Leiden Plates of Rajaraja I Ep. Ind. Vol. XXII. No.34.
7.	Katalog des Ethnographische Reichsmuseums led V.Javanische Alter Thumer - H.H. Juynboll.
8.	Selected Examples of Indian Art - Dr. Ananda Coomaraswamy. 1911.
9.	Hindu Javansche en Balische ereedienst in Bijdragow Col. de Taal land. en Uolkenkunde Ned - Inde Part 1615.
10.	Indian Sculptures and Paintings - E.B. Havell. (Lond) 1908.
11.	Brandes Beschrijving Von Tjandi Singasri (1909) 
12.	History of Fine Art in India and Ceylon - V.A. Smith (Oxford) 
13.	The Relation Between the Art of India & Java Dr. P.H. Vogel (Lond) 1925.
14.	History of Indian and Eastern Architecture - Fergusson (Lond) 1910.
15.	Archeologie du Sud I’ Inde - G. Jouveau Dubrail (Paris) 1914.
16.	The Jataka of Stories of the Buddha’s former births (Cambridge) E.B. Cowel 1. Vol. II (1913).
17.	Buddhist art in India (Lond) 1901.
18.	The Stupa of Bharhut - A. Cunningham (London) 1870.
19.	The Influences of Indian art - Dr. J.P.H. Vogel (London).
20.	The Meaning of the Kala Makara Ornament - W.F. Stutterheim (Indian Art & Letters Article)
21.	Cultural Relation between India and Java A.J. Bernet Kempers Ph.D. Culcutta 1937.
22.	Further Excavation at Mohenja - Daro - Mackay. Vol. I
23.	A short Guide to the ruined temples in the Perambanan the dieng and Gedong Sanga - Dr. M.E.L. Van Goor 1922.
24.	Indian Culture in Java and Sumatra. 
	Dr. B.R. Chatterji M.A. Ph.D.
25.	Evidences of South Indian Culture in Indonesia - 
				        Prof. S.V. Visvanathan.
26.	jāvā yāttirai (kaṭitaṅkaḷ) - iravīntiranāt tākūr (tamiḻ) 1952.
27.	caivattiṉ camaracam - tiru.vi.ka. (ceṉṉai) 1930.
28.	piṟkālac cōḻar carittiram - ṭi.vi. catāciva paṇṭārattār.
29.	kalaik kaḷañciyam tokuti - 1 - ceṉṉai. 1954.
30.	puṟanāṉūṟu (kaḻaka veḷiyīṭu) 
31.	pūrvīka intiyāvum jāvā cumatrāt tīvukaḷum, kaṭṭurai ō.pi. tēcikaṉ.
32.	tēvāram - tiruñāṉacampantar.
33.	tēvāram - tirunāvukkaracar.
34.	tiruvācakam - māṇikkavācakar.

tiṅkaḷ itaḻkaḷ
35.	Indian art and letters Vol. XXIII (London) 1939.
36.	Rupam Calcutta (January 1920) - Article.
37.	Modern Review, Culcutta 1927.



nuṇkalaic celvar cāttaṉ kuḷam
a. irākavaṉ tokutikaḷ

camūkac cīrtiruttam
		1. kuṭiyaracuk kaṭṭuraikaḷ
paṇpāṭṭu varalāṟu
		2. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai
		3. tamiḻnāṭṭu tiruviḷakkukaḷ
		4. tamiḻaka cāvakak kalaittoṭarpukaḷ
		5. iṟaivaṉiṉ eṇvakai vaṭivaṅkaḷ
		6. vēḷāḷar varalāṟu
toḻilnuṭpa varalāṟu
		7. namnāṭṭuk kappaṟkalai
		8. tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ
		9. tamiḻnāṭṭu paṭaikalaṉkaḷ
		10. teṉṉintiya kōyil kaṭṭiṭakalai
		11. icaiyum yāḻum
tolporuḷ āyvu
		12. kōnakar koṟkai
		13. āticca nallūrum porunaiveḷi nākarikamum
tamiḻiyal āyvu
		14. aṟivu itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		15. āyvuk kaṭṭuraikaḷ
		(ituvarai tokukkappaṭātavai)

1.	In Sumatra are found certain names of tribal subdivisions which are unmistakably South Indian, and specially Tamilian names such as Cholia Pandia Maelayala and also Pallava as well as Tekan (or Tekkanam or Deccan)- Early Tamil cultural influences in South East Asia S. J. Gunasegaran M.A. (Lond.)
2.	Java has had continuous contact with South India in later times. The Chola Empire in the 10th and the 11th centuries had close association with Java and Javenese culture was further influenced by Tamil Culture after the Cholas defeated the Sailendras of Java. Bhikkhus from Kanchipuram praise the Javanese ruler Hayam Wuruk in the 14th century Jayanagara adopted the characteristic Pandyan title Sundarapandya at his coronation in the 14th century and adopted the Pandyan emblem of the two fishes for his seal. - Early Tamil Cultural influences in South East Asia by S.J. Gunasegaran M.A. (Lond.) 1958- P. 14.
1.	“Some tribes among the head - hunting Dyaks in the wilds of Sumatra still call themselves Pandya, Chola Pellava and Maleyala. The great Sailendra rulers of Java and Sumatra who ruled a vast maritime empire from the seventh to the thirteenth Centuries with their Capitals at Srivijaya, modern palembang in Sumatra and Kadaram (Kedeah) to the north of Penang had the double - fish for their emblem like Pandyas of the extreme South of India.” Indian influence in the far East. by Prof. K.A. Neelakanta Sastri M.A. Page. 22
2.	“More extensive evidences of Indian Culture are found in middle of Java in the seventh century. This development may have been the result of long continued or of renewal immigration from South India” - History of India and Indonesian Art - by Ananda Coomaraswamy.
1.	Ancient Jaffina by Mudaliar C. Rasanayagam C.C.S. P. 126-127.
2.	“Dravidian Tribal names are still to be found among  the Bataks “India and the Pacific world;” Kern recognised long ago that the earliest Indian Colonists of Sumatra were of Dravidians origin. Before the spread of Malaya in different parts of the archopalago. The Dravidian element was supreme. The Austric People of Cambodia mixed with the Dravidian and founded a powerful Kingdom long ago”...... Prehistoric Ancient Hindu India- by R.D. Banerji P. 30
1.	Ancient Indian Colonies in the Far east - Dr. R.C. Mazumdar.
1.	The Larger Leiden Plates of Rajaraja I; Ep. Ind. Vol XXII No. 34
2.	piṟkālac cōḻar carittiram - ṭi.vi. catāciva paṇṭārattār pak. 169.
1.	The Larger Leiden Slates of Rajaraja I Ep. Ind. Vol XXII No. 34
1.	Early Tamil Culural Influences in South East Asia by Gunasegam M.A. (Lond) 1958 P. 14
1.	kalaik kaḷañciyam - tokuti oṉṟu. ceṉṉai. 1954 pak. 
1.	pūrvīka intiyāvum jāvā cumattirāt tīvukaḷum - o.pa. tēcikaṉ.
1.	Element of Hindu Iconography - by Gobinatha Rao
1.	caivattiṉ camaracam. tiru.vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār (ceṉṉai. 1930) pak. 112,115
1.	Indian art and letters Vol. XIII No. 2 Second Issue 1939, London.
1.	Western Java remained independent and little is known of Central Java, but Majapahit controlled all eastern Islands, the Coastlands of Borneo, the Coastlands of Sumatra including Palembang and Malay Peninsula. Trade with China Indian Javanese products chiefly silk and cotton goods continued to flourish. In the Nagarakertagama Parapanca presents a vivid pricture of the walled city of Majapathit with its streets and palaces and of the manners and customs of its inhabitants. Entertainments are mentioned amongst others the Wayang Berber (exhibition of Scrol paintings with spoken text, and equivalent of the old Indian Yamapata exhibition as discribed in the Mudrarksasa) and Wayang Topeng, or masked dance, in which the King himself took part on the occasion of Straddha for the queen mother - History of Indian & Indonesian art - Ananda K. Coomaraswamy 1927.
1.	H.H. Juynboll Katalog des ethnographische Reichsmu senus bd. V. Javanische Alterthumer. P. 25
1.	Selected examples of Indian art by Ananda Coomaraswamy. Dec. 1911.
1.	Those interested in this question are referred to the article by J.C. Van Eerde; Hindu Javansche. en Balieche eere dienst in Bijdragen tot de Taal; Land - en Volkenkunde Van Ned - Inde, Part 65 (1911) P. I . and follg. PP.
1.	The extravagant fables of the exploits of Rama’s monkey allieds are told almost in the spirit of burlesque and the imagination of the sculptores sometimes runs wild in trying a depict the horrors of the trackless jungles and their demon inhabitants - Brandes Beschrijving Von zandi Singasari (1909) Plates 28,29,30.
2.	Indian Sculptors and Paintings - E.B. Havell P. 133 Plate XXXIX and XL.
1.	“The Rama reliefs which are found on the Hazara Ramaswami temple of Vijayanagar have been described as “beautifully exceuted and carved with great life and spirit” But how childish and insipid art those sculptures compared with the rendering of the same subject by the Javanese artist. Where as the
	Borobudur sculptures are supreme in rendering the Buddhist ideal of mental repose, those of Parambanan picture the heroic deeds of the divine Rama with great vigour and perfect lucidity. Mr. Havell which reproducing several of the Perambanan reliefs, rightly refers to them in terms of high praise” - The Relation between the art of India & Java by Dr. J.PH. Vogel. - London 1925.
	V.A. Smith History of fine art in India and Ceylon Oxford.
	E.B. Havell, “Indian Sculpture and Paintings - London.
1.	The Cumulative evidence which we have been able to adduce points to Southern India as the homeland of Indo - Javanese Culture. The inscriptions however mentioned in this Connection are all Brahmanical. If now we turn to the two earliest Buddhist inscriptions known to exist in Java it is surprising to find that they are written in a Character which has been described as an early type of Nagari and which decidedly originates from Northern India. Are we then to assume that the Hindu emigrants who introduced Buddhism into Java came from North, as the promoters of Brahmanism in all likelihood hailed from the South of the Indian contenent? - The Relation between the Art of Indian and Java - Dr. J.Ph. Vogel. London. 1925.
1.	Side by Side with the names of Arabic origin, and we may even say in perference to them the members of the Javanese nobility bear sanskritic names like Suryaputra and Suryavinata, the pronunciation having only slightly modified owing to a change of accent and a more o- like colouring of the a vowel. A young Javanese Scholar attached to the Leiden University has the very appropriate name of Sastrovidaghda - i.e., Skt. Sastrovidaghda, lit, “Versed in the Scriptures” - The Relation between the art of India and Java - by Dr. J.Ph. Vogel, London, 1925 P. 6-7
1.	History of Indian and Indonesian art by A.K. Commaraswamy, London 1927, Page. 204, 205.
1.	jāvā yāttirai - iravīntiranāt tākūr,
1.	Would serve no useful purpose, though as artistic achievements of the highest class the best Borobudur sculptures would not suffer by the comparison. There is as little kinship between the academic refinement of the Parthenon sculptures and this supremely devout and spontaneous art, as there is between Indian and Hellenic religious thought”
	E.B. Havell, “Indian Sculpture and Painting” (London, 1908). P. 115. 
1.	The Relation between the art of India & Java 	by Dr. J. PH. Vogel - London. 1925. P. 48
	In the first number of Ruparn (January 1920) the image in question is reproduced side by side. With  a late medieaval sculpture from Varendra representing the same subject. Nothing certainly could more clearly bring out the superiority of Javanese Plastic art than the Juxtaposition of these two Sculptures.
1.	Indian Sculpture and Painting by E.B. Havell Plate XXVI.
1.	Indian Sculpture and Painting P. 51 and Plate XIV.
1.	One mile away from Tjandi Bimo.
1.	History of Indian and Eastern Architecture by Fergusson Revised edition (London) 1910. Vol. 1 - PP 327.ff
1.	Archaelogie de Sud de I “Inde. G. Jouveau Dubreuil” (Paris). 1914 - Vol. 1 P. 61
2.	The story is given in two Jatakas - namely the “Vanarinda jataka” and the “Sumsumara jataka” which are Nos. 57 and 208 respectively of the Pali Collection Cf. E.B. Cowell, “the Jataka or stories of the Buddha’s Former Births” (Cambridge 1895, 1913) Vol I.pp. 142 f. and Vol.II PP. 110-112
1.	Buddhist Art in India (London 1901). P. 57
2.	The stupa of Bharhut - Alexander Cunningham London 1870 Plates VI and IX. For the further development of the Makara in Indian art cf. H Cousens “The Makara in Hindu Ornament. Annual Report Archacelogical Survey of India 1903 - 1904 (Calcuta 1906) Mr. Cousens’ supposition that the development of the makara has been influenced by the rhinoceros and the tapir we find it somewhat difficult to accept.
3.	The Influences of Indian art - by Dr. G. PH. Vogel. (London)
1.	The meaning of the Kala - Makara Ornament - by Dr. Willem F. Stutterheim, PH.D.
1.	Neerland Indie - H Colign Vol. 1 - p. 225
1.	N.J. Krom, “Inbiding tot de Hindu Javanese kunst” (with an archaeological map and 100 Plates), 2 Vols. (The Hague 1920)
2.	N.J. Krom and I. Van Erp.“ Beschrijving” van Baraboedoer Vol. 1, Archaeological beschrijving” (The Hague 1920)
1.	Cultural relation between India and Java by A.J. Bernet Kempers, Ph. D. Calcutta. 1937 P. 3
1.	Professor Dr. Georges Ceodes, “Le Royaume de Crivijaya” Bulletin del Ecole Francaise ‘d’ Extreme Orient XVIII, 1918 “On the Origin of the Sailendras of Indonesia” (Journal of the Greater India Society Vol I. P 61 et Seq) 1934.
1.	W.P. Groeneveldt, “Notes on the Malay Archepelago and Melacca” (1877)
2.	P.E. Pelliot “Deux Itineraires de chine en Inde” (Bulletin De I’ Ecole Francaise d’ Extreme Orient IV, 131 et Seq.) 1934.
3.	Gabriel Ferrand, “Relations de Voyage et Taxtes geographiques Arab - Persans et Tuiks relatifs a 1 ‘Extreme orient’ 1914.
4.	Prof Dr. N.J. Krom, “De Sumatraansche Periods der Javaansche geschiedenis (1919) “Hindoe - Javaansche geschiedenis” edition 1931. 
5.	Dr. W.F. Stutterheim, “A Javanese Period in Sumatran History” (1929)
6.	R. C. Majumdar M.A. PH.D. “The struggle between the Sailendras and the Cholas” (Journal of the Greater India Society I P 71 et Seq) 1934 “Decline and Fall of the Sailendras”) (Ibid II P. 12 Seq) 1935.
7.	H.J. Przyluski D. Litt, “Indian Colonization in Sumatra before the Seventh Century” (ibid 1 P. 92 et Seq. 1934)
1.	New Light on the early History of the Malay Archipelago by Dr. Jaap kunst. E (Curator of the Colonial Museum Amsterdam) - INdian art and letter Vol. XIII No. 2 (London) 1938.
1.	pāvaikkūttu - ṭākṭar. e.vi. jōka rāv tiri vēṇiyil eḻutiya kaṭṭurai, (āṅkilam jaṉavari 63) macūlippaṭṭiṉam mañcari tamiḻmoḻi peyarppu.
1.	Further Excavation at Mohenjo - Daro - Mackay. Vol. I. P. 663
2.	The Riddle of Mohenjo - Daro (an article in the New Review - April 1936) by Dr. Hunder.
1.	Dravidian tribal names are still to be found among the batakas – India and the Pacific world; Kern recognized long ago that the earliest Indian Colonists of Sumatra were of Dravidian origin. Before the spread of Malays in different parts of the archipelago the Dravidian element was supreme. The Austric people of Cambodia mixed with Dravidians founded a peaceful kingdom long ago. Pre-historic Ancient and Hindu India – R.D. Banerji, p.30.
2.	Ancient Indian Colonies in the Far East – Dr. R.C. Mazumdar.