hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ
 mutaṟ patippu - 1956
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
kaṭitam - 1
paḷḷip paḻakkam
(cārls liṭṭilṭaṉukku)
celsi, ākasṭu 7, 1732
eṉ arumaimikka cārls,
tāṅkaḷ nakaraiviṭṭup puṟappaṭṭuc celvataṟku muntiya iravil nāṉ taṅkaḷai oru ciṟitu nērantāṉ cantittup pēca muṭintatu. āṉāl, acciṟitu nērac cantippil eṉakkuk kiṭaitta makiḻcciyē ippōtu taṅkaḷai viṭṭup pirintiruppatāl ēṟpaṭum tuyarattaip perukkap pōtumāṉatu, ciṟitunērac cantippil namakkiṭaiyē nikaḻnta tuṇṭut tuṇukkup pēccu ivvaḷavu makiḻcciyūṭṭumāyiṉ, toṭarntu uṟavāṭa muṭiyu māṉāl ataṉāl evvaḷavu nalliṉpam ēṟpaṭātu!
nāmiruvarum īṭṭaṉ kalviccālaiyil oruṅkē kaḻitta iṉpap poḻutukaḷai nāṉ aṭikkaṭi eṇṇi eṇṇi iṉpuṟuvatuṇṭu. atupōla nām iruvarum kalantupēcik kaḷikka vēṇṭum eṉṟu avāvuṟukiṟēṉ. paḷḷit tōḻar kaḷiṭaiyē potuvāka vaḻaṅkum poḻutu pōkkukaḷaiviṭa mikavum uyarvuṭaiya āyiram taṉi aṉupavaṅkaḷ namakku uṇṭu. maṟṟap perumpālāṉa piḷḷaikaḷaip pōl valuvaṟṟa appāvip paiyaṉkaḷai aṭippatilum, aṭiyum taḷḷum paṭṭālum kumpaluṭaṉ kūṭikkutippatilum nām nērattaip pōkkātiruntatupaṟṟi nām evvaḷavō perumaikoḷḷa vēṇṭum. nam poḻutupōkkukaḷ ivaṟṟukku evvaḷavu māṟāṉavai! avaṟṟai oruvarukkoruvar niṉaivūṭṭi makiḻcciyaip peṟumnāḷ eṉṟō!
eṉ arumai cārls, taṅkaḷ iruppiṭam rēksiyi liruntu evvaḷavu tolaivilirukkiṟatu eṉpatai aṉpukūrntu teriviyuṅkaḷ. ēṉeṉil, nāṉ avviṭamvarai varavirukkiṟēṉ. uṅkaḷ iṭam arukiliruntāl, aṅkēvantu oru nāḷ uṅkaḷuṭaṉ kaḻippēṉ.
taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvataṟkut takunta ceytikaḷ illā tiruppataic cākkākak koṇṭu eṉ ‘ciṟu kavitaikaḷ’ oṉṟiraṇṭai ittuṭaṉ aṉuppivaikkiṟēṉ. taṅkaḷ pārvaikku atil etuvum irukka muṭiyātāṉālum, avaṟṟai nīṅkaḷ kaṭṭāyam vācippīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ; ēṉeṉil, avaṟṟai aṉuppupavaṉ ik kaṭitam eḻutum,
taṅkaḷ aṉpūḻiyaṉ,
--------------
kaṭitam - 2
naṭpiṉ tiṟam naṇpar aṟivar!
(ituvumatu)
īṭṭaṉ, ākasṭu 28, 1734
eṉ arumaimikka cārls,
nam naṭpiṉiṭaiyē ēṟpaṭum, ‘iṉiya poṟāmai’ uṇarcci paṟṟi nīṅkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷīrkaḷ. ām, eṉṉiṭam atēvakai yuṇarcci naṭpiṉiṭaiyē kalantuḷḷatu. nam naṭpiṉ, ‘nayamikka nākarika’ttai nām oruvarukkoruvar kuṟippāy uṇarvatuṭaṉ iv’viṉiya poṟāmai mūlamum oruvar naṭpai oruvar eḷitil aṟintukoḷkiṟōm. eṉatu nēcattai naṉku ārāyntu atu kuṟaivuṭaiyatu eṉṟu nīṅkaḷ tīrppuk  kūṟiyiruk kiṟīrkaḷ. āṉāl, nāṉum atēpōla ārāyntu maṟupuṟam tīrppuk kūṟiyiruppatai uṅkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ.
kuṟaikaḷai maṟuppatai viṭuttu viḷakkuvatāṉāl (nāṉtāṉ mutalil viḷakkantarukiṟēṉ eṉpataik kavaṉikka), nāṉ ūril kuḷirum kāyccalum kaṇṭiruntu nēṟṟutāṉ iṅkē vantēṉ. naṭparumai aṟiyāta eṉ mūṭa uṟaviṉar, naṇpar toṭarpillātiruppatuvum oru nōy eṉṟu uṇarāmal, uṅkaḷ kaṭitaṅkaḷai nāṉ kāṇāmal maṟaittu vaittiruntaṉar. uṇmaiyil eṉ arumaic cārlsiṉ kaṭitaṅkaḷai nāṉ pārkka muṭintiruntāl, eṉ nōy viraivil taṇivuṟṟirukkum eṉpatai avarkaḷ eppaṭi aṟintirukkamuṭiyum? ākavē, vaṟiyavarukkup payaṉ paṭāmal ciṟitu ciṟitākac cērttuvaikkap paṭṭa poṟṟiraḷ pōla avai eṉakkut teriyāmalē eṉakkākac cēmittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. vaṟiyavaṉ peṟṟa celvampōl avai ippōtu makiḻcciyum tarukiṉṟaṉa. ittakaiya cākkuppōkkukaḷālum, viḷakkattālum uṅkaḷukkuc cōrvaiyuṇṭu paṇṇuvatu am makiḻccikkākak kāṭṭum naṉṟiyākātu. mēlum maṉṉippuk kōrukiṟēṉ eṉṟa oru collē uṅkaḷ maṉṉippukkup pōtiyatā yirukkum pōtu, attaṉai viḷakkaṅkaḷtāṉ ēṉ?
taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvatil eṉakku uḷḷa makiḻcciyil oru ciṟu kūṟāvatu eṉ ceyalāḷar reṇṭalukku iruntiruntāl intak kaṭitam eḻuta iṉṉum orucila nimiṭaṅkaḷ tantiruppār. mīṇṭum oru taṭavai taṅkaḷpāl eṉ aṉpaiyum matippaiyum terivittukkoḷḷum,
taṅkaḷ ariya naṇpar,
--------------
kaṭitam - 3
paṇpāḷar paṇpum naṇpar paṇpum
(ituvumatu)
ākasṭu 18, 1735
ariya cārls,
taṅkaḷaik kāṇavum taṅkaḷuṭaṉ pēcavum tuṭittuk koṇṭirunta eṉakku ippōtu iṉṉoru tuṭippu ēṟpaṭṭi rukkiṟatu. hēkḷikku varumpaṭi aḻaitta aḻaippiṉ ārvat tiṟku naṉṟi terivikka vēṇṭum eṉṟa tuṭipputtāṉ! eṉatu tōḻar perumakaṉār* innakarukku vantu viṭṭār. āṉāl, avar cepṭamparil vārikṣayarukku varavirukkiṟār. accamayam tāṅkaḷ hēkḷiyil iruppatāṉāl, nāṉ kaṭṭāyam taṅkaḷuṭaṉ orunāḷ taṅkuvēṉ. eṉatarum naṇpar cārlsiṭam eṉṉaip pōlavē kāṉvēp perumakaṉārum naṉṟiyuṭaiyava rāyirukkiṟār. ataṉ payaṉāka avar eṉakku oru mikak kaṭumpoṟuppum tantuḷḷār. uṅkaḷ nalleṇṇattiṟkut takka vakaiyil avar naṉṟiyait taṅkaṭkut terivikkum kaṭamaiyai avar eṉakku aḷittuḷḷār! nam paḻakippōṉa naṭpiṉiṭaiyē ittakaiya naya-vinayaṅkaḷ vēṇṭuvatu etaṟkāka eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇalām. ām, ivaṟṟaic collātu viṭuvatu kēṭillaitāṉ. āṉāl, nām naṇparkaḷātalālē, ivaṟṟaik kūṟuvataṉālum kēṭillai yallavā? naṇpar kaḷiṭaiyē collaḷavil naṉṟiyuraikaḷum paṇpāṭṭurai kaḷum tēvaiyillaiyāṉālum, naṉṟiyuṇarvum paṇpāṭ ṭuṇarvum uḷḷattil ēṟpaṭumpōtu avaṟṟaik kāṭṭa avvuraikaḷ mikavum avaciyamē yākum eṉṟu kūṟavēṇṭum.
uṇmaiyil aracavaip paṇpāḷarkaḷ collāl kūṟum nayavinayaṅkaḷellām paṇpuṭai naṇparkaḷ uḷḷattil uṇar pavai maṭṭumē. avviruvar moḻikaḷiluḷḷa vēṟṟumai yāvatellām paṇpāḷar moḻi, veṟum vāymoḻi yākavum naṇpar moḻi uḷḷārnta vāymaiyuṭaiya moḻiyākavum iruppavaiyē.
naṇpar uṇarvuṭaiyavar, āyiṉ atu paṇpāḷar moḻi kaḷāl ik kaṭitattai ivvuṟutiyuṭaṉ muṭikkiṟēṉ.
taṅkaḷ ūḻiyaṉum nēcamikka naṇpaṉumāṉa,
--------------
kaṭitam - 4
payaṇa varṇaṉai
(tiru. aṭicaṉ pāṇiyil)
kaviñar ‘tāmas kirē’yārukku
kēmpiriṭj, 1735
aṉpuṭaiyīr,
nāṉ ittāli* nāṭṭil cuṟṟuppayaṇam ceyyap pōvatākac ceytittāḷkaḷil vanta kuṟippai nīṅkaḷ pārttiruppīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ. payaṇaṅkaḷaippaṟṟi           tiru. aṭicaṉ viritturaikkum ‘pāṇi’yilēyē āṉāl, avarāl kūṟappaṭāta ceytikaḷaik kuṟippiṭṭu eḻuta virumpukiṟēṉ. 1735 akṭōpar 9 ām tētiyaṉṟu nāṉ lampartiyāviṉ talai nakarāṉa lōtāṉ allatu lukteṉiyam* eṉṟa nakariliruntu nāluparikaḷ pūṭṭiya tērilēṟip puṟappaṭṭēṉ. kālai patiṉoru maṇikku rōmarkaḷāl ‘cuvētālayam’* eṉṟa ḻaikkappaṭum iṭattaiyaṭaintēṉ. makākavi varjil tam varuṅkāla uṇarviṉāl ivviṭam paṟṟiyē,
īṅkitai iyaṟṟiyōṉ eṇṇamaḻittiṭṭu
vīṅkuṟu kālam peyariyal poḻintatē
eṉṟa karuttuppaṭa etirkāla urai pakarntuḷḷār.
iṅkē paṇṭai rōmakac ciṉṉaṅkaḷ mikutiyillā viṭiṉum mārk arīliyasiṉ uruvac cilai oṉṟu uṇṭu. āṅkilēyar ivvaracaṉai kuvikḷiyalmā terjā eṉṟum villiyaṉ aracar eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu; cila paṇṭitarkaḷ seṉṭ jārjum avaṉōṭu pōriṭṭa arakkaṉum eṉṟu kūṭak kūṟuvar. iccilai lōtāṉil kirēṭ kirāsiluḷḷa cārlimēṉiṉ cilaipōl kutirai mītamarntatāy amaintuḷḷatu.*ivviṭattilirunta oru kōyilil iyēcuviṉ iṟuti viruntaic cilaiyuruvākkiya kalaiñaṉai maṭattalaivaṉ avamatittataṉāl, avaṉ maṭattalaivaṉuruvil turōki jūṭās iskāriyaṭṭai iyaṟṟi viṭṭāṉām. attuṭaṉamai yāmal avaṉ ataṉkīḻ eḻutiya pācurattil,
iḻiviṉukkuriyōy! īṉayūtāsyāṉ
	eṉṟu nī cerukkaṭaintiṭātē
paḻiyiṉil avaṉuṉai ovvuṟāṉ paḻicey
	tañciṉaṉ ataṉpiṉar avaṉē!
eṉṟu kuṟippiṭṭāṉām!2
iṅkiruntu nāṅkaḷ āṅkilattil sṭrāṭḵpōrṭu eṉṟu aḻaikkappaṭum ‘cilāpār’ nakar ceṉṟōm. makākavi virkil in nakaraip paṟṟik kūṟukaiyil,
“maṟṟa nakaraṅkaḷ mācuṭaiya ākaiyiṉāl
 muṟṟum aṭittoṟukki muṭittaṉar kaṟpāṟaiyitai”
eṉṟu pukaḻntuḷḷār. itaṉai yaṭuttuḷḷa nakaram āṅkilattil (vil eṉṟu poruḷpaṭum)’ ‘ārk’3 ākum. itu kaṭantu eppiṉō ceṉṟēṉ. iṟutiyil nāṉ kēmpriṭj eṉṟu aṟiyātār kūṟum, ‘pāviyā’p palkalaikkaḻaka nakaram (itaṉai maṭṭum tiru. aṭisaṉ kuṟippiṭukiṟār) ceṉṟaṭaintēṉ.
tiru. aṭisaṉ viḷakkik kūṟātavaṟṟaiyellām nīṅkaḷ iṅkē viḷakka muṟaiyil kaṇṭukaḷikkalām eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
eṉṟum taṅkaḷ
.........................
kaṭitam - 5
maṇa vāḻttuppākkaḷ
(jārj māṇṭēkuvukku)
aracar kallūri, mē, 2, 1736
aṉpuṭaiyīr,
tāṅkaḷ eḻutiya maṇavāḻttuppāvaip pārttapōtu nāṉē maṇamakaṉāyiruntu maṇamuṭittuk koṇṭiruntālal lāmal ivvaḷavu uṇarccikaramāṉa maṇavāḻttuppā eṉṉāl eḻutamuṭiyātu eṉṟu eṇṇāmalirukka muṭiyavillai. āṉāl, atēcamayam appaṭi nāṉ maṇamuṭippatāyiruntālum, uṅkaḷāl ivvaḷavu nalla pāṭṭu eḻuta muṭiyum eṉṟu terin tirukkak kūṭumāyiṉ, uṅkaḷaik koṇṭē oru tirumaṇa nūl oṉṟu eḻutuvittiruppēṉ. taṅkaḷaip pōṉṟa  kālattuk kēṟṟa kaviñariṉ kavitaimūlam ōr ōviyak kalaiñaraiviṭa mikutiyākavē maṇamakaḷāṉa iḷavaraci1 tam vaṉappukkaḷai uṇarntukoḷḷal kūṭum. etirkāla nampikkai eṉṉum naṟṟeyvam taṅkaḷai āḻattil putaittu vaittup putiyatōr ‘pāṇṭōrāviṉ’* peṭṭiyai ik kaviñarkaḷ iḷavaraciyārukku aḷikkakkūṭum.
pala kaviñarkaḷ tam maṭṭukku miñciya viṉayam kāraṇamāka, mātariṭam ilattīṉ pēcceṭukkak kūṭāteṉṟu eṇṇi āṅkilattilēyē avarkaḷ pukaḻ pāṭiviṭuvar. itu avarkaḷukku naṉmaiyē. appaṭiyum avarkaḷ atai aṟintukoṇṭuviṭuvārkaḷ eṉṟu añcavēṇṭuvatillai eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. ēṉeṉil, eḻutupavarkaḷē eṉṉa eḻutukiṟōm eṉṟum,  aṟivatillai!
nīṅkaḷ poruntā vēṇṭukōḷ oṉṟai eṉakku viṭut tirukkiṟīrkaḷ, uṅkaḷ kaṭitaṅkaḷai nāṉ erittuviṭavēṇṭu meṉṟu nāṉum atēpōla vicittiramāṉa oru vēṇṭukōḷ viṭukka virumpukiṟēṉ, eṉ kaṭitaṅkaḷai nīṅkaḷ kāttup pēṇuṅkaḷ eṉṟu uṇmaiyil uṅkaḷukku eṉ kaṭitaṅkaḷ payaṉuṭaiyavaiyāyirukkumpaṭi. ceyya vēṇṭumāṉāl ataṟku orē oru vaḻitāṉ uṇṭu. avaṟṟai eḻuttillā veḷḷait tāḷāka aṉuppuvatutāṉ! kācupeṟāta kaḻivut tāḷukku arai aṇā (araip peṉṉi) celavu ceyvataiviṭa, oru kācu peṟumāṉamuḷḷa tāḷukkāka ataic celavu ceyvatu mēlallavā?
iṉivarum kaṭitaṅkaḷ caṟṟuc cuvaiyākavum ‘eṉ ariya jārj, eṉ ariya hāri’ eṉṟa toṭarkaḷuṭaiyavaiyākavumē irukkum. speyiṉiliruntu oru ‘ṭāṉ horēṣiyō’vum pōrccukaliliruntu oru ‘ṭāṉ jārjiyō’vum kaṭita mūlam caturaṅkamāṭuvatu pōlirātu. āyiṉum,  oru vitattil nam kaṭitaṅkaḷ eṉṟum caturaṅkamāṭum kaṭitaṅkaḷākavē irukkaṭṭum. kaṭitam eḻutikkoṇṭē nam vāḻnāḷ muḻuvatum kaḻiyaṭṭum!
eṉṟum eṉ arumai jārjiṉ naṇpaṉ
kaṭitam - 6
perumaiyum ciṟumaiyum tāmtara varumē
(ituvumatu)
aracar kallūri, mē 6, 1736
aṉpuṭai jārj,
paḻañceytikaḷaip paṟṟip pēcuvatil iṉpamuṇṭu eṉṟu tāṅkaḷ kūṟuvatai nāṉ muḻumaṉatuṭaṉ ottukkoḷkiṟēṉ. āṉāl,  paḻañceytikaḷai niṉaippatil meṉmēlum makiḻcciyaip perukka utavum putu nikaḻccikaḷ ovvoru nāḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu eṉṉāl kūṟa muṭiyātu. nam vayatil ceṉṟakāla iṉpaṅkaḷai eṇṇip pārkkumpōtu, iṉṉum atē vakaiyāṉa iṉpaṅkaḷai nukarum āṟṟal namakkup pōyviṭavillai eṉṟa karuttu mēlum perumakiḻcciyūṭṭu kiṉṟatu eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. mēlum varalāṟṟil piṟar ceyalkaḷāka nām paṭikkum mikapperum nikaḻccikaḷkūṭa, avaṟṟaip paṭippavar niṉaivil tōṉṟum ārvamikka ciṟu ceyalkaḷai nōkka, mikavum mucivuṭaiyavai eṉṟē kūṟalām. vāḻviṉ iḷamaik kālac ceytikaḷ ‘piṭ vaira’ttiṉ*  nuṇ poṭikaḷ pōṉṟavai. ataṉ ciṟu pakutikaḷum tāyaka eṇṇaṅ kaḷai viṭa vilaimatippumikkavaiyum nērmaiyum uṭaiyavai; ataṉ itaya nāḷaṅkaḷ ovvoṉṟum vāḻkkaik kuṟikkōḷu raikaḷ tam mītu poṟikkap peṟṟavai.
ulakeṅkum veṉṟaṭakkiya aleksāṇṭar veṟṟi yuṇarcci kūṭa oru paḷḷiyiṉ piḷḷaikaḷai aṭakkiyāḷum paiyaṉ nukarum makiḻvu nukarccikku īṭu celuttātu. ciṟuvarkaḷ kaṭṭum pōliyāṉa kaṟpaṉaik kuṭiyaracāṭciyil avarkaḷ ciṉṉañciṟu cūḻccit tiṟaṅkaḷ, ciṟu tiṭṭaṅkaḷ, kōṭpāṭukaḷ ākiyavai avarkaḷ iḷamaikkālak karuttu muḻuvataiyum kavarvatuṭaṉ nillāmal, naṭuvayatu vāḻviṟkum aṭippaṭaiyākic ceyalāṟṟalaṟṟa mutumaiyilum niṉaivāṟṟalāl nukarum iṉpaṅkaḷukkut talaiyūṟṟukkaḷ ākiṉṟaṉa. mutumai iraṇṭāvatu piḷḷaimaipparuvam eṉṟu kūṟappaṭuvatu maṟṟellā vakaikaḷaiyumviṭa ivvakaiyilēyē muṟṟilum poruttamuṭaiyatu ākum. ēṉeṉil,  avarkaḷ kaṟpaṉai vaṭivil tam piḷḷaimaip paruvattil maṟṟumoru muṟai vāḻkiṉṟārkaḷ. maṟṟum ciṟuvar nilaiyil kātaliṉ vitai tōṉṟik karuvuyirttu arumpiya vakai, ataṉāl iṉṉateṉ ṟaṟiyāta iṉpakkūccam, atu cārnta uḷḷuṇarccikaḷiṉ malarcci, mutaṉmutal avaikaḷ ceṉṟu paṭartaṟkētuvāṉa poruḷkaḷ, poruḷkaḷiṉ takutikku ovvāta ārvamikka av avākkaḷiṉ vaḷarcci, poruḷ aḻinta piṉṉum aḻiyātu vaḷarnta avaṟṟiṉ uṇarccip perukkam, kātalukkā ḷāṉavarkaḷ toṭarpu nīṅkiṉum nīṅkāta kātaliṉ putumaikaḷ ākiyavaiyaṉaittum mutumaiyiṉ kaṟpaṉaic celvaṅkaḷā kiṉṟaṉa.
eṉ ariya jārj, īṭṭaṉ viḷaiyāṭṭuk kaḷaṅkaḷil nam vāḻvu muḻuvatum nām ettaṉai kaṟpaṉai āṭṭaṅkaḷ naṭattiyuḷḷōm! jēms aracar kālamutal jārj aracar kālam varai vāḻntuvarum maṇamākā mutu kaṉṉiyiṉ āṭaiyaṇikaḷil ēṟpaṭum māṟutalkaḷkūṭa akkaṟpaṉaik kaḷattil nam vāḻvil ēṟpaṭum urumāṟṟaṅkaḷukku īṭākumā? mutumai eṉṟa pāla vaḷaiviṉ kīḻākat tiṟanta matakiṉ vaḻiyē ūṭaṟuttuppāyum kāṉāṟṟu veḷḷamākiya vāḻkkai niṉaivukaḷiṉ tāḷattiṟkēṟpa nāṉ eṉ karuttukkaḷākiya āṭṭumantaiyai yōṭṭik koṇṭu eṉ uḷḷak kuḻalil ciṟupaṇṇūti vantuḷḷēṉ. im mutumai iṉpaṅ kāraṇamāka, oru pēraracu eṉakkuk kiṭṭi ataṉai āḷvatilum, ataṉait tuṟantu māṟṟuruvil eṅkēṉum taṉiyāka mullainila vāḻvu vāḻvatilēyē makiḻcci mikutiyāyirukkum.
ilattīṉak kaviñar virjiliṉ eṇṇa alaiyiliruntu iṭaik kālap puṉaikataiyāṉa kiḷīliyāvai aṇukiyatum paṇṭai mullaip pāṇiyiṉiṉṟum taṟkāla ittāliyap paṇṇaikku eṉ maṉam tāvukiṟatu. eṉ kaṟpaṉaip pārvaiyil nam talainakariṉ araṇmaṉaiyākiya viṉṭsār māḷikai rōm allatu ittāli aracar māḷikaiyākavē kaṉivu peṟukiṉṟatu. nam potumakkaḷ pēravaiyai (ḻaṭiraḷana ṭika ūṭiaaṭiḷē) rōmarkaḷiṉ mūttōravai (ḷunayēvana) ākavē eṇṇa virumpukiṟēṉ.
eṉatāruyir naṇparē, tam paḻaṅkataip pēccu eṉṉai evvaḷavu tolaivu iṭṭuc cellukiṟatu eṉṟu kāṇ kiṉṟīrkaḷ allavā? āṉāl,  ivaṟṟai eḻutum makiḻcciyai viṭa ivai paṟṟi uṅkaḷuṭaṉ pēcuvatiṉāl ēṟpaṭum makiḻcci iṉṉum mikutiyākavē irukkum.
nāṉ ennāḷum muṟṟilum paḷḷip paiyaṉāyirunta tillai. itu varuntattakkatā aṉṟā eṉṟu eṉṉāl kūṟamuṭiyavillai. paṭa kōṭṭikaḷai etirttup paṭai tiraṭṭip pōrāṭuvatu, kirikkaṭṭup pantayap pōṭṭiyiṭuvatu mutaliyavai piṉṉiṉaivukaḷukku mika nalla ūṟṟukkaḷ ākalām. āṉāl,  avaṟṟiṉum ciṟu ceyalkaḷiliruntu kiṭṭattaṭṭa atē pōṉṟa makiḻcciyaip peṟum kaṟpaṉait tiṟam eṉakkamaintatu paṟṟi iṟaivaṉukku nāṉ naṉṟi celuttavēṇṭum. nāṉ rōmanāṭṭu varalāṟu paṭittu muṭittatu kalviccālaiyilaṉṟu; ataṉai yaṭuttuḷḷa cōlaiyil. eṉ maṉṉarkaḷ, vīrarkaḷ, puttakap ‘pūcci’kaḷ allar; meyyākavē āṭumāṭukaḷai mēytta iṭaiyarkaḷum kalappaikaḷāl ‘maṇ’ṇulakaik kīṟit tuvaitta vīra uḻavarkaḷumēyāvar, eṉ rōmanāṭṭu varalāṟṟil ulakelām oru mukkuṭaikkīḻ āṇṭa ‘mupperuntalaivar’* cārlsum nīṅkaḷum ivveḷiyēṉumē. am muṟaiyil.
taṅkaḷ māṟā aṉpaṉ,
..................................
kaṭitam - 7
āksḵpōrṭu
(cārls liṭṭilṭaṉukku)
aṉpumikka cārls,
nāṉ ippōtutāṉ āksḵpōrṭaip pōyp pārvai yiṭṭēṉ. ataṉai oru taṭavai pārttāl, mīḷa eppaṭittāṉ maṉam varum? ippōtu ataṉaip pārttapiṉ iṉit taṅkaḷaik kēmpiriṭjukku aḻaikka eṉakkē maṉam varātu. āyiṉum,  uṅkaḷuṭaṉ kalantu pēca virumpukiṟēṉ. ataṟkākavāvatu varamāṭṭīrkaḷā! sar eṭvarṭu nīlai iṅkē kaṇṭēṉ. avar eṉṟumiruppatu pōlavē iṉṟum tōṟṟamaḷikkiṟār. avaruṭaṉ pēca nēramillāmal pōyiṟṟu. avaratu maṉamārnta niṟainta nakaippoli kēṭka vēṇṭumeṉṟu eṉakku evvaḷavō āval!
taṉiyē ulāvit tirivatiltāṉ eṉakku maṭṭaṟṟa makiḻcci. āṉāl,  ivviṭattarukil ōṭum āṟṟiṉ karaiyil ulāviya pōtu, tuṉapaṅkalanta makiḻcciyē eṉakku ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil,  iṅkētāṉ  - oru liṭṭilṭaṉ iṉṟu ulāvappeṟum ivvāṟṟiltāṉ muṉpu maṟṟum iru liṭṭilṭaṉkaḷ ‘nīruṭ kalantaṉar’ iṅkē,
pāṭiyāṭum ōr paital nāḷ muṟṟiṭa
nīṭiyōṭu nīroḻukkarukē cela;
akal taṭaṅkarai aṭiniṉ ṟakalvuṟa
ikalu nīrttaṭam iṉṉuyir veḷavavum;
aṉpu cāṉṟa (ā, uyirpōm aṉpu
vampatām uyirpōyiṉ, nal aṉpumē!)
iḷaval taṉmuṉaik kāttiṭa ēkiyē.
taḷaipiṇain teṉat tāṉum maṭintaṉaṉ
iṇaiyiḻan taṉaṉ ikaliṉaṉ taṉṉuyir;
piṇaiyu maṉput tuṇaivarīr! umcelavu
aḻuṅkal cāluvatō? aṉṟu! ikaparam
oḻuṅkiṉ oṉṟāy nukarutir oppavē!
yām aḻuṅkutal kaṇṭaṉaṉō, iṇai
tām akaṉtaṭam āṭutal kaṇṇuṟāṉ,
koṭi neṭuntalai tāḻttuk kuḻaintuḷam
maṭintu yāṟṟiṉ puttēḷ vaḷaintēkiyē
kōṭuvaṉ cuḻalārn tuyirttēṅkippiṉ
kūṭum maṟṟoru liṭṭilṭaṉ eṉṟu koṇ
ṭāṭum iṉṟu kumiḻiyiṭ ṭōṅkiyē;
tuṇaiyiḻan tiṉit tuyaruṟal vēṇṭilāṉ;
tuṇaikkiṇai taṉiyōr mutaleytiyē.
ip pāṭalāl tam naṟcuvaikkut tontaravu koṭuppataṟku maṉṉippīrkaḷāka; āksḵpōrṭu maṉattakattē tūṇṭiya uṇarccip payaṉtāṉ atu. ataṉiṭai ulāvutalāl avvuṇarcci karuttuyirttut tam naṭpiṉāl uruvam peṟṟatu. ataṉpaṭi aṉparīr,
um naṇpaṉ,
......................
kaṭitam - 8
matanampikkaiyum peṇṭirum
(jārj māṇṭēkuvukku)
aracar kallūri, mē 30, 1736
arumanta jārj,
taṅkaḷ nayamārnta uraikaḷāl peṭrōṉiyas ārpiṭṭar nūlil taṅkaḷukku evvaḷavu īṭupāṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu  eṉṟu kāṇkiṟēṉ. avarait tāṅkaḷ maṉamārap pārāṭṭu vataiyum nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl,  taṅkaḷ pārāṭṭaiviṭa eṉakku makiḻvūṭṭuvatu yāteṉil, appārāṭṭiṉ payaṉāka avaraip piṉpaṟṟi nīṅkaḷ urai iṭaikalanta pāṭṭu eḻutuvatē. itaṟku etirāka nāṉ uṅkaḷukkup pāṭṭu iṭaikalanta urainaṭaippakuti oṉṟai aṉuppa eṇṇukiṟēṉ. iṅkē nāṉ iṅṅaṉam kuṟippatu tāṅkaḷ virumpiyapaṭi uraiviḷakkattuṭaṉ kūṭi eḻutappaṭṭa kēmpiriṭj pārāṭṭu pāṭalaiyēyākum.* atil ‘tāvillai’ (kēṭillai) eṉṉum paṭiyāṉavaṟṟaiyē pakart teḻuti yuḷḷēṉ. āyiṉum,  viṭupaṭṭa ituvum aṉuppappaṭuvati luḷḷataiviṭak kēṭuṭaiyatāy irukkamuṭiyātu eṉpatai nīṅkaḷē ūkittuk koḷḷalākum.
aṇimaiyil “pōlic camayam paṟṟi ḵpilēmaṉukkum hiṭās pisukkum iṭaiyē nikaḻum uraiyāṭal” eṉṟa mukappuṭaṉ oru ciṟu veḷiyīṭu vantuḷḷatu. itai ākkiyavar mākṭalaṉ kallūri uṟuppiṉarāṉa tiru. kavaṉṭri eṉpavar. avar āṇṭil iḷaiñarāyiṉum, avar nūl mikavum nayamuṭaiyatēyākum. nakarattil atu kiṭaikkavillaiyāṉāl, pākkaḷuṭaṉ nāṉ atai aṉuppuvēṉ. ivvāciriyar kuruṭṭu nampikkaikaḷukku oru putukkāraṇam kūṟi viḷakkiyuḷḷār. atu nērmaiyuṭaiyatākavum eṉakkuppaṭukiṟatu. avar kūṟum kāraṇam vēṟu etuvumaṉṟu; kātal muṟiviṉāl ēṟpaṭum kacappēyākum. avar icceytiyaip parakka ārāyntu muṭivukaṭṭavillaiyāyiṉum potuvāka ik kuruṭṭu nampikkaikaḷaṉaittum peṇkaḷiṉ kātalārvattiliruntē piṟakkiṉṟaṉa eṉkiṟār. uṇmaiyil patiṉālukkum irupattu nālukkum iṭaippaṭṭa peṇkaḷ evarum avar kōṭpāṭukaḷai ēṟpārkaḷ eṉpatil aiyamillai. tam ārvattukkuriyavar iṟantuviṭṭāl, tam aṉpiṉ tiṟamattaṉaiyum maṟu ulakat tiṉuṭaṉēyē - avar ceṉṟirukkum ulakattuṭaṉēyē iṇaikkappaṭṭuviṭum eṉpataiyum peṇkaḷ evarum uṇmaiyil ottukkoḷḷavē ceyvārkaḷ.
kātalarai yiḻantavarkaḷ yārtāṉ kumariyaṉṉaiyiṉ nōṉpirukka māṭṭārkaḷ? yārtāṉ tam kātalarukku naṭukallum macūtiyum kaṭṭa māṭṭārkaḷ! eḵpīsiyas kōyiṟ kaṉṉiyaraip pōla* ōyātu oḻiyātu ataṉaik kaṇṇīrāṟ kāttu viḻittirukka māṭṭārkaḷ!
iṟantapiṉ kātalaruṭaṉ kaṭaici yuṟakkaṅkoḷḷa virumpāta peṇ orē oruttiyaip paṟṟittāṉ nāṉ kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ. atu oru jermaṉ mātu. vaḻakkampōlak kaṇavaṉ iṭatukaip pakkam iṟutittuyil koḷḷa maṟuttu avaḷ taṉi macūtiyil tuyila ēṟpāṭu ceytāḷām! oruvēḷai jermaṉiyiluḷḷa iv iṭatukaippakka vaḻakkattai avaḷ veṟuttirukkakkūṭum.
nēṟṟuk kātal uṟutipaṟṟiya ciṟiya uraiyāṭal pāṭ ṭoṉṟu teṉpaṭṭatu. avvuraiyāṭal pirayāṇi oruvaṉukkum oru kūḻaippuṟāvukkum iṭaiyē nikaḻkiṉṟatu. peṭaip puṟāviṉ kātaṟ pirivut tuyarākki nāṉ ataṉai moḻipeyarttirukkiṟēṉ.
pirayāṇi	:	iraṅku tīṅkural puṟavamē iraṅkoḻit 		      		tēkuti! ēkuti! 
		marañceṟitaru kāṭṭiṭaiyē taṉi mayaṅkal 		             īṅkēṉō?
puṟā	:	varuntupuṉkaṇīr kāṇuti īṅkitu  		            kātaluravōrkkē?
pirayāṇi	:	karantu cūḻvalai villivai kātalark 		          koṉṟaṉa añcilaiyō?
puṟā	:	purintukolkila avaiyeṉil eṉtuyar 		          kollumeṉ ṟiruppēṉē?
iv veḷḷai varikaḷ kaṇṭum eṉṉai nīṅkaḷ maṉṉippīr kaḷeṉṟu nampukiṟēṉ. atilum ivai muṟṟilum moḻi peyarppāka eḻutappaṭṭuviṭavillai.  iyaṟkaiyāy eṉmāṭṭu nikaḻnta irakka uṇarcciyiṉ payaṉākavē ivai eḻuntaṉa. āṟṟiyum āṟāta tuyaruḷ āḻntu tavikkum eṉ vitavai maṇippuṟāvaikkaṇṭē iv varikaḷai nāṉ eḻutiṉēṉ. paṇpaṟiyā vēṭṭaikkāraṉ oruvaṉiṉ tuppākkiyāl ataṉ tuṇai uyirnīttatu. ataṉpiṉ atu ceyalaṟṟuk kaiyiḻantavar pōl kataṟik kūvuvatu kēṭka evar maṉamum kaṉivuṟāmal irātu. ataṉaik kaṇṭiraṅkumpōtu eṉ maṉam taṉakkeṉat tuyaraṭaivatu pōlavē irukkiṟatu. uṇmaiyil maṉita vakuppil oru peṇ itē nilaiyil eppaṭit tuṉpap paṭuvāḷō atē vakaiyilēyē ip peṇpuṟāvum tuṉpappaṭukiṟatu eṉpatil aiyamillai. “eṉṉa ceyyalām ammā! avar mikavum nallavar, āṭṭukkuṭṭi pōṉṟa cātu. avar pōyviṭṭār. nī apākkiyavatitāṉ. āṉāl,  iṉip poṟuttuttāṉāka vēṇṭum. maṉitaṉākap piṟantālum pirāṇiyākap piṟantālum varukiṟa tuṉpattaip poṟuttut tāṉāka vēṇṭum. nī aṟivuṭaiya paṟavaiyiṉa mallavā? poṟuttukkoḷ” eṉṟu ataṟku nāṉ āṟutal kūṟivarukiṟēṉ.
kātal pirivu paṟavaikaḷaṟivaikkūṭap pātikkumāṉāl maṉitaraip pātippatil eṉṉa viyappu. itē uṇarcciyuṭaṉ,
uṅkaḷ uṇmai naṇpaṉ
................
kaṭitam - 9
kavitaiyum aṟivu nūlkaḷum
(riccarṭu vesṭṭukku)
ākasṭu 17, 1736
arumai vesṭṭu,
kaviñar kirē parṉhāmil vantirukkiṟārām. āyiṉum,  eṉṉa kāraṇamō, avar īṭṭaṉukku varātiruppatu viyap pākavē yirukkiṟatu. nam nālvar cantippiṉ* iṭamākiya itaṉarukil vantum ataip pārvaiyiṭa varāmalirukka muṭiyumā? nālvarum oṉṟukūṭuvatu eṉṟa eṇṇamē mika iṉiya toṭarpukaḷai eḻuppavallatu. nam nālvarukkum tāyaka muṟaiyuṭaiyatu inta īṭṭaṉ kalviccālaiyē. ippotu marapiliruntu toṭaṅki nām iru kiḷaikaḷākap  pirintu oru kiḷai āksḵpōrṭukkum maṟu kiḷai kēmpiriṭjukkum ceṉṟuviṭṭōm. immarapiṉ talaippiḷḷai pōṉṟa tāṅkaḷ tāyaka vīṭṭuc celvattiṉ muḻuccontakkārarāyp pōyviṭṭīrkaḷ. ataṉ vaṭṭac celavut tokaikkē uriya iḷavalkaḷ pōṉṟa nāṅkaḷ mūvarum - atāvatu laṅkāṣayar, tāmas, hōrēs ākiyavarkaḷ avvaḻivarum ciṟu celvattaiyē mūṉṟākap paṅkiṭṭuk koṇṭuḷḷōm.
taṅkaḷai viṭṭut taṅkaḷ celvattai nāṅkaḷ avāva villai yāyiṉum, taṅkaḷ celvattai viṭṭāvatu taṅkaḷaip peṟa avāvā tirukka muṭiyavillai. nāṉ kūṟiya uruvakattaiyē iṉṉum nīṭṭip pārppatāṉāl, mūtta tamaiyaṉ nilaiyiluḷḷa nīṅkaḷ appaṭiyē tantai celvamāṉa kavitaiyai vaittāḷu kiṟīrkaḷ. āṉāl,  iḷavalkaḷākiya nāṅkaḷō, tarukkam, mey viḷakkam (yīhṭaiṭiḷaṭiyīhla) kaṇakkiyal (ayavānaayavaiuḷa) atil ētēṉum oru toḻil tuṟaiyai mēṟkoṇṭu piḻaittuppōka vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm. ivvakaiyil uṇmaiyilēyē nāṉum ōr iḷavalāka nērntuḷḷatu. appaṭiyum et toḻil tuṟaiyilum tērcci peṟātu pōyviṭṭāl, pōtiya celvam (kavitai) uṭaiya nīṅkaḷ eṉṉai ātarittu uṅkaḷ peruntiraṭ celvattiliruntu eṉakkuc ciṟitu utavuvīrkaḷā?
taṇkalaip potikaiyiṉ* mēṉmaimikka iṉṉuṇa vuṇṭu paḻakiya eṉakkuk kalaiyaṉṉai* tarum maṟṟa muraṭṭu uṇavukaḷai nāṭi iṟaṅka maṉam varuvatillai. tarukkantarum vātauṭai eṉakkup piṭippatillai. atu maṭṭumaṉṟi, vātamūlam niṟamaṟṟatu eṉa nilai niṟuviya uṭaiyai aṇivataiyum nāṉ veṟukkiṟēṉ. meyviḷakka nūlār palariṉ kalneṟiyilum nāṉ viḻuntu palluṭaikkamuṭiyātu. ivai payaṉuṭaiyavai eṉpatai nāṉ aṟiyāmalillai. avaṟṟai ōraḷavu kaṟṟuṇaravum nāṉ virumpāmalillai. āṉāl,  avaṟṟai maṭṭum kaṟpatāl nākarika ilakkiyattukku oruvaṉ puṟampākiṟāṉ. ivvulaka aṟivē avaṉukku illātu pōkiṟatu. ivaṟṟil ūṭāṭuvār palarukkum ulakait tāmāka aṟiyum vāyppuk kuṟaivu. avaṟṟilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭappatāl aṟintavaiyum maṟantupōy varavara avvaṟivu kuṟaintu pōkavē iṭamuṇṭu. kaṇakkiyal paṟṟiya maṭṭil, ataṉ uccanilaip pēraṟiñarkaḷ ulakiṟkup perum payaṉ viḷaivippavarkaḷē. āṉāl,  iraṇṭāntarattavar perumpā lōrum oru ciṟitu uraiyāṭi ūṭāṭuvataṟkuk kūṭat takutiyaṟṟa varkaḷ. avarkaḷ viṇmīṉkaḷiṭai ulavuvar; āṉāl,  avaṟṟiṉūṭākak kāṇum āṟṟal avarkaḷukku iruppatillai.
nāṉ iṅkē kuṟippatellām nāṉ at tuṟaiyāḷa riṭaiyē kāṇpataimaṭṭumē; avarkaḷiṭaiyē iruntu vāḻvataṉālkūṭa eṉakku vēṟu etuvum eḻutamuṭiyāmal pōkiṟatu. kaṭitam eḻuta niṉaikkum pōtellām eṉ kaṇmuṉ niṟpatu iṇai caturamum (cāṭiabṭiraḷa) iyalpu vitikaḷum (yaoiṭiaḷa) tāṉ; iṇai caturattiṉ etir pakkaṅkaḷ oppu ṭaiyavai! mukkōṇattiṉ mūṉṟu kōṇaṅkaḷum cērntatu ōr nērkkōṇam! appappā! ivaiyellām evarukkum terintavai tāṉē.
iṅṅaṉam kaṇṭikkumpōtu eṉakku niṉaivu varukiṟatu. taṅkaḷ kaṭitaṅkaḷilumkūṭa itē vakaippaṇpu oṉṟu irukkiṟatu. uṅkaḷai oru taṭavai pārttavarkaḷ uṅkaḷai uḷḷum puṟamum aṟintukoḷvārkaḷ. uṅkaḷ kaṭitaṅkaḷilō uṅkaḷaiyē tāṉ pārkkalām. avaṟṟaippaṭikka iṉpamāka irukkiṟatu. atuvum uṅkaḷuṭaṉ pēcuvatil uḷḷa iṉpattaip pōltāṉ. āṉāl,  orē viññāṉac cūḻalil irukkum eṉakku ituvum ōr ariya viṭutalaiyē.
uṅkaḷ uṇmai naṇpaṉ,
.................
kaṭitam - 10
ālps yāttirai
(ituvumatu)
ṭyūriṉ, navampar 11, 1739
ām, pāṭalcāṉṟa paṇpār ittāli nāṭṭu maṇṇil tāṉ niṟkiṟōm ippōtu! āyiṉum,  uṇmaiyilēyē ittāliyil niṟkiṟōmā eṉṟu viyappu aṭaiyātirukka muṭiyavillai. (etirpārttataṟkum kāṇpataṟkum uḷḷa vēṟupāṭu avvaḷavu!)
kēṉis malaiyiṉ mika uyarnta koṭumuṭiyil maṉavēṟu pāṭṭup pēy tāṇṭavamāṭiyatu. atu puḷippumikka cārāya uruvil tōṉṟi ālps malaippakutiyiluḷḷa malaivāṇar narampukaḷuḷ pukuntu eṉmītum kirē mītum avarkaḷai ēviviṭṭatu. eṅkaḷ peṭṭi (nāṟkāli) vaṇṭikaḷait tūkkic ceṉṟa avarkaḷ peṭṭiyuṭaṉ peṭṭi mōtaviṭṭaṉar. veṇ mukilkaḷē tōḻarāka, immeṉṉumuṉ pallāyira aṭi ceṅkuttāṉa pāṟaikaḷiṉ mītiruntu āḻak kacaṅkaḷil viḻuntu viṭuvōmō eṉṟa nilaiyil iṭuṅkiya āpattāṉa pātaiyil cellum eṅkaḷ maṉanilaiyai nīṅkaḷē ūkittukkoḷḷalām. veḷḷāṭukaḷiṉ piḷavuṟṟa kuḷampukaḷkūṭa naṭakkamuṭiyāta appātai! ciṟitu acati ēṟpaṭṭāl, mīḷamuṭiyāta paṉimūṭiya āḻnta kacaṅkaḷuḷ uyir vāḻvait tolaikka vēṇṭiyatu tāṉ!
nāṅkaḷ laiyāṉs nakariliruntu puṟappaṭṭu eṭṭu nāḷākiṟatu. ālps malai ēṟat toṭaṅkiyum nāṉku nāṭkaḷāyiṉa. karaṭu muraṭāṉa koṭum pāṟaikaḷē eṅkum kāṭciyaḷittaṉa. makkaḷ ataṟkumēl karaṭu muraṭāṉavarkaḷ. ittakaiya iṭattai, eṉ arumai vesṭṭu, iṉi ekkālamum mīṇṭum kaṇṇuṟā tirukkumpaṭi kaṭavuḷ kāppāṟṟa vēṇṭum.
kēṉis malaiyaṭivārattilēyē nāṅkaḷ eṅkaḷ vaṇṭiyai viṭṭiṟaṅki ataṉaip pūṭṭuppūṭṭākak kaḻaṟṟik kaṭṭik kōvēṟu kaḻutaikaḷiṉ mītu ēṟṟikkoṇṭōm. taṇṭayaṅkaḷuṭaṉ iṇaitta kai nāṟkālikaḷil nāṅkaḷ eṭuttuc cellappaṭṭōm. nāyttōlāl ceyyappaṭṭa caṭṭai, kaiyuṟai, tōḷ tuṇṭu (arakakaḷa), karaṭittōl pōrvai ākiyavaṟṟai aṇintu koṇṭōm.
malaiyucciyil vantapōtu nāṟpuṟamum mēlum kīḻum kavintu mūṭiya paṉikkāṭṭaip pārkka vēṇṭumē! ip paṉiyulakai viṭṭut tappic celluvōm eṉṟu eṉṉāl nampakkūṭavillai. malaiyiṉ maṟupuṟa iṟakkam iraṇṭu līk (āṟu kal) tolaivutāṉ iruntālum, kiṭṭattaṭṭac cuvarpōl ceṅkuttākavum, koṭumpāṟaikaḷ niṟaintatākavum iruntatu. ittakaiya pēyppātaiyil eḷitil naṭamāṭit tirivatē viyappukkiṭamāṉatu. āṉāl,  maṉita nam aṟivuk kuṭpaṭṭa maṉitar - naṭakkavē muṭiyāta ac carivil malaivāṇar kaḷ orē ōṭṭamāka ōṭa muṭintatu! itaṟkiṭaiyē eṅkaḷaiyum eṅkaḷ vēlaiyāṭkaḷaiyum cērttup paṉṉiraṇṭu maṉitar kaḷaiyum eṅkaḷ mūṭṭai muṭiccukaḷaiyum tūkkic cellum kōvēṟu kaḻutaikaḷ ākiyavaṟṟaiyum avarkaḷ iḻuttuc cella vēṇṭiyavarkaḷāyiruntaṉar!
orunāḷaikku muṉpu iṅkē varuntattakka nikaḻcci oṉṟu ēṟpaṭṭatu. atu mikavum etirpārātatātalāl, eṉ pirayāṇa aṉupavam muḻuvataiyumē kacappākkap pōtiyatu. payaṇattiṉ pōtu nāṉ eṉṉiṭamirunta cārls maṉṉar vaḷarppiṉam cārnta oru caṭaināyaik koṇṭu vantiruntēṉ. kālāṟa atai vaṇṭikku veḷiyē viṭṭu vaittiruntōm. atuvum kutirai kaḷaic cuṟṟic cuṟṟit tattip potti naṭantu koṇṭiruntatu. maṉattaik kavarattakka ik kāṭciyiṉiṭaiyē tēvatāru niral kaḷiṭaiyēyiruntu tiṭumeṉa oru kuṭṭi ōnāy vantu ataik kaḻuttaip piṭittut tūkkikkoṇṭu pōyiṟṟu. eṉṉa ceyti eṉṟu tirumpip pārkkumuṉ ak kuṭṭi ōnāy nāyuṭaṉ uyarnta pātaippakkam ōṭic ceṉṟuviṭṭatu. iṭuṅkiya pātaiyil kōvēṟu kaḻutaikaḷiṉ piṉṉirunta vaṇṭikkārarkaḷ ataṉaic ceṉṟeṭṭa muṭiyavillai. oruvaṉ cāṭṭaiyā laṭittum atu ōnāyai iṉṉum vēkamākat turattiyatēyaṉṟi vēṟupayaṉ taravillai.
vaṇṭikkārar keṭupiṭi kaṇṭu viḻitta nāṉ kūkū eṉṟu kataṟiṉēṉ. āṉāl,  pōṉa nāy pōṉatākavē muṭintatu. paṭṭappakalil naṭuuccip pōtil cuṭamuṭiyāmal ‘ekkac cakkamāka’t tuppākkiyuṭaṉ niṉṟirunta eṅkaḷ kaṇmuṉṉēyē eṉṉāl kaṇpōl pāvittu vaḷarkkap peṟṟa an nāy paṟipōṉatu eṉ pirayāṇa uṇarcci muḻumaiyilum uḷḷa uṟcākattaik keṭuttu viṭṭatu.
cāmperi eṉṉumiṭattaik kaṭantu varumpōtu ap pakkam ilattīṉa moḻiyil oru kalveṭṭu iruppatu kaṇṭu ataṉaip pakartteṭuttuk koṇṭēṉ. mikamōcamāṉa pāḻuṅ kiṭaṅku pōlirunta ivviṭattilum uyarnta pāṟaimītu cetukkappaṭṭirunta ik kalveṭṭu mikacceppam vāynta ilakkiya nayamuṭaiyatāyiruntatu eṉ viyappait tūṇṭiyatu.
pāsatē cūsē yarukil iru malaikaḷukkiṭaiyil pāṟaimītu uyaramāṉa oru kōṭṭai kaṭṭappaṭṭiruntatu. ataṉpiṉ mūṉṟu līk (oṉpatu kal) nīḷamuḷḷa iṭaivaḻip pātai oṉṟiṉ vaḻiyākac ceṉṟu ṭiyūriṉ nakarai yaṭaintōm. ittāliya aḻakiḷañ celviyiṉ mutaṟ puṉmuṟuval pōṉṟilaṅkiya innakar nāṉ pārtta nakarkaḷaṉaittilum vaṉappu mikkatōr ciṟunakarākum. puṟaccērikaḷ pattirupatu. aṭukkappaṭṭamainta aruvarukkattakka taṟkāla nakaraṅkaḷil oṉṟalla atu. aḻakiya vēlaip pāṭamainta ciṉṉañciṟu muttuk kōvaipōla atu amaintiruntatu. tūymaiyum, kaṭṭamaippum, vaṭivuc ciṟumaiyum, putumaiyum, oḻuṅkum ip paḻanakariṉ ciṅkārac ciṟappukkaḷ. veḷippuṟam eḷimai tōṉṟa amainta maṉṉar araṇmaṉai uṭpuṟattil kalaic celvam niṟaintu kāṇappaṭṭatu. kaṇkavar vaṇṇaṅkaḷ, poṉ mulām pūccukkaḷ, nilaik kaṇṇāṭikaḷ ākiya matippēṟiya vēlaippāṭukaḷ uṭaiyatākavum citaṟikkiṭanta aḻakumēṭai yākavum atu kāṭciyaḷittatu. makkaḷ uḷḷaṅkavar maṉṉaṉ kōyil itu eṉa yāvarum kūṟiviṭalām.
nēṟṟiravu ittāliyak kaḷināṭakam (ūṭianaṉala) oṉṟu kaṇṭōm. atu kuṭṭiccāttāṉaraṅkil kuṟaḷikaḷ āṭiya kūttup pōṉṟa puraḷi nāṭakamākavē iruntatu. itu tavira “lā represantā ḵjiyōṉe tel aṉimā taṉṉattā” eṉṟa perumita vīramuṭaiya uyar nāṭakam (kūcayapanaṉala) oṉṟum pārvaiyiṭṭōm paḻikāriyākiya pāvai orutti mummai iṟai vaṭiviṉ (kūcainvaila) muṉ vantu paṇintu vaṇaṅki niṟkiṟāḷ. iyēcu kiṟistuvum kaṉṉimarit tāyum uḷvarukiṉṟaṉar. tirumakaṉār cīṟṟaṅ koṇṭu ciṉantu celkiṟār. āṉāl,  aṉṉai irakkappārvaiyuṭaṉ, `piḷḷai ciṉamaṭaintuḷḷāṉ; nāṉ eṉṉālāṉataic ceykiṟēṉ’ eṉkiṟāḷ.
nāṭakam muṭintapiṉ perumakkaḷ taṅkiyirunta iṭattil nāṅkaḷ aṟimukam ceytuvaikkappaṭṭōm. pala viḷai yāṭṭukkaḷ, cīṭṭāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa; mottam 78 pēr iruntōm; āṅkilēyarum cilar iruntaṉar. liṅkaṉ peru makaṉār, speṉs, nam kavitaip pērāciriyar maṟṟum palar iruntaṉar. vāy tiṟakkavarumō varātō eṉṉumpaṭi pēcāmaṭantaiyāka irunta ōr āṅkilēyarum uṭaṉiruntaṉar. maṇikkaṇakkākap pommaiyāyirunta avar taṟceyalāka ‘nallatu’ eṉṟu vāy tiṟantu oru col collavē ap putumaikaṇṭu aṉaivarum cirittu viṭṭōm. itaṉāl avar vāy mīṇṭum aṭaittuk koṇṭatu.
nāṉ oṉṟum vivaramāṉa ceytikaḷ eḻutuvatillai eṉṟu nīṅkaḷ kuṟai kūṟuvatai eṇṇiyē ivvaḷavu nuṇukkamāṉa ceytikaḷaik kūṭak kuṟittēṉ. pōtumā? niṉṟatum iruntatumāka evvaḷavu ceyti appā!
niṟka. taṟpōtaikku uṅkaḷ,
......................
kaṭitam - 11
nāṭṭup paṇpāṭukaḷ
(ituvumatu)
ḵpiḷāreṉs, jaṉavari 24, 1740
arumai vesṭṭu
rōmukkuc ceṉṟapiṉ uṅkaḷukku ēṭukaḷ ettaṉai eḻutit taḷḷuvēṉ eṉṟu teriyātu. āṉāl,  ḵpiḷāreṉsi liruntu etuvum aṉuppa maṉam varavillai. ettaṉaiyō ciṟu ceytikaḷ pārttup puṉmuṟuvaluṭaṉ nukartaṟkāṉavai irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. āyiṉ, aṭa kaṭavuḷē, oṉṟēṉum kiṟukkittaḷḷat takkatāyillai! vāymaiyai uraippataṉāl, ‘kalē’yil vaittu ellām putumaiyum viyappumākavē iruntaṉa. iṅkē talaik kōmakaṉ cittirac cālaiyaip pārppatupaṟṟi aṅkē paraparappuṭaṉ kaṇvu kaṉṭukoṇṭiruntatu eṉakku niṉaivilirukkiṟatu. āṉāl,  accālaiyiṉūṭāka naṭamāṭum ippōtu ettakaiya uṇarccikkumiṭamillātu cappeṉṟirukkiṟatu. nam seṉṭ pālsil cellumpōtu iruppatupōlavē ellām cātāvāka irukkiṟatu.
nam naṉmatippaip peṟṟa pala perumakkaḷ cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl,  eṅkē pārttālum eṉṟum ennēramum pārkkum kāṭcikaḷaiyē pārttāṟ pōlirukkiṟatu. maṉitarum atupōl oruvaraip pārttāl oruvaraip pārkka vēṇṭiya tillai. ellārum orē maṭṭa rakamāy orē kampaṉic carakkukaḷ pōl irukkiṉṟaṉar. nikaḻccikaḷilum uraiyāṭalkaḷilum ippaṭiyē. iṅkilāntil tērtal nāṭkaḷil kāṇappaṭum aravam, kuṭikārariṭaiyē kāṇalākum amaḷi kumaḷi, potu makaḷir pēcuvatu pōṉṟa veṟṟu āravārap pēccu ivaiyē nirantaramāka eṅkum eppōtum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. cilacamayam ivvakai orētara makkaḷē pala uṭai pētaṅkaḷuṭaṉ maṭāti patikaḷākavum, maṇamāṉa peṇkaḷai aṭuttu oyyārakkātal puripavarkaḷākavum maṟṟum tōṟṟamaḷikkiṟārkaḷ.
ippayaṇaṅkaḷālellām nāṉ kāṇum ōr uṇmai yāteṉil, nāṭṭup paṇpāṭu paṟṟiya maṭṭil ēṭākōṭamā yuḷḷavarkaḷ āṅkilēyarkaḷ maṭṭumē eṉpatutāṉ. ḵpirañcuk kārar, ittāliyar ākiyavarkaḷiṭaiyē vaḻukkaḷ, iḻukkaṅkaḷ, kuṟaipāṭukaḷ illai eṉpatillai. āṉāl,  avaiyellām tēciya vaḻukkaḷ, tēciya iḻukkaṅkaḷ, tēciyak kuṟaipāṭukaḷē. avaṟṟuḷ oṉṟum taṉippaṭat taṉi maṉitariṭam kavaṉikkat takkavaiyāka iruppatu kiṭaiyātu. iṅkilāntil makkaḷ kuṇāticayaṅkaḷ maṉitarukku maṉitar evvaḷavō vēṟupaṭu kiṉṟaṉa. ovvoruvar kuṟaikaḷum avarkaḷukkē ciṟappāṉavai. ip palapala vakai vēṟupāṭu ōraḷavu nam taṭpa veppa nilaiyiṉālum, ōraḷavu nam araciyal muṟaikaḷālum ēṟpaṭuvatākum. mutalatu kālākāla māṟupāṭuṭaiyatāy nammaiyum cittira vicittiramuṭaiyavarkaḷākki amaikkiṟatu. maṟṟatō avaravar viruppu veṟuppukkaḷiṉpaṭi avaravarai naṭakkaviṭṭu vaikkiṟatu.
iv vicittira vēṟupāṭukaḷai etirkkātu oṭṭiyoḻukum oppuravu oruvarukku uṇṭāṉāl, iṅkē avar cumūkamāka vāḻalām. āṉāl,  āṅkilēyar vāḻkkai kaṭṭaṇac cīṭṭillāta oru nāṭakak kāṭciyāyk kaḷippūṭṭavallatu. laṇṭaṉil oruvāram nikaḻum nikaḻccikaḷ, ittāliyil oru āṇṭukkuc ceytikaḷāyviṭa vallaṉa. ittāli nāṭṭil maṉitar vāḻkkai yilēyē kuṟippiṭattakka nikaḻccikaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ. oṉṟu maṇaviṉai nikaḻvatu; maṟṟoṉṟu maṇamāṉa peṇ pakaṭṭāka viḷaiyāṭṭuk kātal puriyum oru tōḻaṉuṭaṉ ūṭāṭuvatu. evaraik kaṇṭālum kēṭkappaṭum cātāraṇak kēḷvikaḷ kaṇavaṉ yār, pōlik kātal kiḻavar yār eṉpavaiyē. ivai terintāl avarkaḷaip paṟṟit teriya vēṇṭiyavai yellām terintāyiṟṟu. inta maṭṭaraka uṇarcciyaip pārkka spāṉiya nāṭṭup pōr varalāṟu ‘tāvilai’! icciṟu ceyalkaḷai nalla viṉaiyamākak koṇṭu celuttum vakaiyaip pārttāl iru nāṭṭavarumē spāṉiya nāṭṭiṉar eṉṟu tōṟṟum!
ām, nāṉ airōppā paṟṟik kūṟum oru paḻañcol niṉaivirukkiṟatā? ataik kēṭka nīṅkaḷ eppōtum cirippa tuṇṭallavā? ām “ellārum ellām ceykiṟārkaḷ. oṉṟālum oṉṟum payaṉ viḷaivatillai.” ivvurai muṟṟum uṇmai eṉpatai ippōtu kāṇkiṟēṉ. eṉ puttārāycci kaḷaiyum eṇṇak kōṭṭaikaḷaiyum curuṅkiya ceppamikka aḷavilēyē tarukiṟēṉ eṉpatai nīṅkaḷ kavaṉikkalām.
paḻaiya iḷavaracar paṟṟiya katai oṉṟai niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. mūṉṟāṇṭup payaṇam ceytu avar orē oru tēṅkāy ōṭu oṉṟu koṇṭuvantārām! atai uṭaikka, atil oru paṭṭuccavukkac curuḷ iruntatu. atil ulakiṉ aracar araciyar, nāṭukaḷ paṟṟiya yāvum tīṭṭappaṭṭiruntaṉavām. āṉāl, , paṭṭuṟaiyai aviḻttapōtu uḷḷēyiruntu oru ciṟu kuccunāy veḷivantu talai kulukkik kātu nimirttu naṭaṉa māṭiṟṟām! eṉ kaṭitaṅkaḷ ip paḻaṅkataiyai uṅkaḷukku niṉaivūṭṭavallaṉa. taṅkaḷ paḻam pāṭalukkiṇaiyākap pāṭal kiṭaittāl atai aṉuppuvēṉ. ataṟkiṭaiyil ip pōtaikkut taṅkaḷ pāṭalukku naṉṟi.
taṅkaḷ eṉṟum,
.......................
pi.cē.: kaṭitam muṭintapiṉ oṉṟum eḻutavillaiyeṉṟa uṇarcci uḷḷatu. āṉāl,  ippōtum māṟupāṭaṟṟa nilai tāṉ. eḻutiyataiyē tirumpat tirumpavum eḻutiviṭṭēṉ. iṉi maṟu kaṭitam.
kaṭitam - 12
‘paṇṭaip pukaḻ’ rōm
(ituvumatu)
rōm, ēpral 16, 1740 (cū.ḷu.)
eṉ ariya vesṭṭu,
putumaikaḷ eṉṟum putumaiyāyiruppatillai mēlum iṅkuḷḷa pala putumaikaḷum muṉpē namakku varalāṟu, payaṇa virivurai, kēḷvi ākiyavaṟṟil aṭipaṭṭavaiyē. rōm nakariluḷḷa seṉṭ pīṭṭar kōyilpaṟṟi nāṉ uṅkaḷukku eḻutuvatu vesṭmisṭar āpipaṟṟi nīṅkaḷ eṉakku eḻutuvatu pōlattāṉ irukkum. āyiṉum,  naṭpuṇarcciyiṉ tūṇṭu talāl eṉ eṇṇaṅkaḷ mūlam cila iṭaṅkaḷ paṟṟik kūṟuvēṉ.
miṉarvā meṭikkā (maruttuvatēvi) kōyiliṉ aḻipāṭu kuṟitta accuppaṭam nīṅkaḷ pāttirukkalāmē. attakaiya akaṉṟa parappiṉ naṭuvil oru ciṅkāra māḷikaiyiliruppatākap pāvittuk koḷḷuṅkaḷ. itu oru tōṭṭattiṉ naṭuvil amaintuḷḷatu. ciṟitu tolaivil iraṇṭu curaṅkak kukaikaḷ allatu nilavaṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil akasṭas kālap putaitāḻikaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala cuvar māṭaṅkaḷil, eḻuttukkaḷ cetukkappaṭṭa tāḻikaḷ avaṟṟuḷ irukkiṉṟaṉa. paṇṭaic cittira vēlaippāṭamainta mēṟkaṭṭi, eṇṇa ōviyaṅkaḷ tīṭṭiya cuvarkaḷ kaṇkaḷaik kavarkiṉṟaṉa. itiliruntu cellum nilattuk kuḷḷamainta naṭaipātaikaḷ pala arumperuṅ kaṭṭaṭac cuvarkaḷil pōy muṭikiṉṟaṉa. tōṭṭaṅkaḷiṉ cuvarkaḷō kālvāykaḷiṉ cuvarkaḷākavē amaintuḷḷaṉa. nuḻaivāyilō paṇṭai rōmnakar vāyilkaḷil oṉṟu. aḻaku mikkatāyiruntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṟṟum ivviṭam ippōtu kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkiṟatu. ataṉ payaṉ muḻuvatum kāykaṟip paḻat tōṭṭamāka atu utavuvatē.
inta nilaiyilāvatu rōm eṉṟa peyaruṭaṉ ētō oṉṟu irukkumpōtu ataip pārkka vantōmē eṉṟu eṉakku oru maṉaniṟaivutāṉ. iṉṉum cila pala āṇṭukaḷ kaḻintāl iṅṅaṉam peyarukkukkūṭa rōm eṉṟu oṉṟu irukkumā eṉpatu aiyattukkiṭamāṉatē. iṉṟaiya rōmarkaḷ aṟiyāmai yil oru puṟamum vaṟumaiyil oru puṟamum āḻntu taṉṉilai maṟantirukkiṟārkaḷ. ākavē, iṅkē ellām puṟakkaṇikkap paṭṭum paṭippaṭiyāka aḻiyumpaṭi viṭappaṭṭum kiṭakkiṉṟaṉa. ciṅkāra māḷikaikaḷ ellām paḻutākic ceppaṉiṭātu tāḻvuṟukiṉṟaṉa. araṇmaṉaikaḷiṉ parāmarippu nilaiyil paṭaṅkaḷ yāvum pataṉaḻintu varukiṉṟaṉa. luṭāvisi māḷikaiyil cempaḷiṅkuk kallāl ceyta māperum talai vaṭivil kaṇṇum vāyum kukākāramāṉa veṟum toḷai kaḷāyirukkiṉṟaṉa.
kārṭiṉal kārsiṉi mutaliyōrkaḷatu pērācaipiṭitta aṭṭūḻiyac ceyalkaḷāl rōm nakariṉ celvanilai muḻuvatumē pātikkappaṭṭuḷḷatu. vaṟumaiyai uṇṭupaṇṇiya avarkaḷai iṉṟu av vaṟumai pīṭittuk koṇṭatu. muppatu nūṟāyiram muṭippoṉkaḷ (ucaṭiṟaḷē) avarāl cērttu vaikkappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. āyiṉum,  iṉṟu avarkaḷ piṉṉōrkaḷiṉ celva uyarvu maṭṭamāy viṭṭatu. rōmil iṉṟu araciḷaṅkōkkaḷ tam uṇavu vakaiyil oru nāḷaikkuc celavu ceyyat tuṇiyum ucca aḷavu matippu 18 aṇākkaḷtāṉ eṉṟāl uyar vakuppiṉar vāḻkkaittara uyarvu evvaḷavu eṉpatai ūkittuk koḷḷalām uṇavu matippai araimuṭip poṉ (2 rūpāy) aḷavukkuk koṇṭu cellattakkavar mikamikaccilarē. kārṭiṉal ālpaṉi iru vēḷai uṇavukku oru muṭippoṉ (4 rūpāy) celaviṭuvatu perutta ūtārittaṉamākak karutappaṭukiṟatu. ip perumakkaḷ viruntaḷippatu arumai; cuṟṟattuṭaṉ, aṉparuṭaṉ uṇṇuvatu eṉpatē kēṭkappaṭuva tillai. pōppāṇṭavariṉ piṉṉōrkaḷaṇaḷavarkaḷ nilaiyō iṉṉum tāḻvuṟṟatu. avarkaḷ paḻaiya uyar kuṭiyiṉaraiviṭat tammai uyarntavarākak koḷḷa eṇṇiya tāl avarkaḷ uyarkuṭiyiṉaruṭaṉ ūṭāṭāmal camūkattil piṉṉum puṟakkaṇittotukkap paṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ vaṟumai kāraṇamāka, potumakkaḷum uyarkuṭiyiṉaraiyē avarkaḷai viṭa matikka nērukiṟatu.
rōmiṉ in nilaiyil eṉ maṉam eḻucciyaṟṟatākavē irukkiṟatu. atilum kālai nēraṅkaḷilum mālai nēraṅkaḷi lēyē mucivu mikutiyākiṟatu. ac camayaṅkaḷil nāṉ uṅkaḷai niṉaittukkoḷkiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl atu uṅkaḷaic ciṟappittatākātu. ēṉeṉil,  ennērattilum taṅkaḷ niṉaivu eḻucciyūṭṭa vallatēyākum. iṅkuḷḷa cūḻnilai iv viṭattil uḷḷa āṅkilēyar matippaiyum kuṟaikkiṟatu; maṟṟa veḷi nāṭṭavar matippaiyum kuṟaikkiṟatu. periya periya āṅkilap paṭṭaṅkaḷ, ḵpirañcu, jermaṉ paṭṭaṅkaḷai iṅkē kācukku aintu āṟu ākak kāṇalām.
āṣṭaṉ kaṭitam vantu cērntateṉṟu avariṭam kūṟuka; viraivil maṟumoḻi eḻutuvēṉ; āṉāl,  taṟpōtu neruk kaṭiyāl eḻutak kūṭavillai. ittuṭaṉ ik kaṭitattai niṟutta virumpukiṟēṉ. āṉāl,  niṟuttaviṭāmal kirē ōr ariya ceyti kūṟa virumpukiṟār. arumai yellām vēṟoṉṟumillai. vaḻakkamāṉa kāṭci virivuraitāṉ, taṉ tāḷaiyum maiyaiyum vīṇākkāmal, aṭuttavar kaṭitaṅkaḷuṭaṉ kaṭitam oṭṭum avar vēlaitāṉ. avar moḻiyil kālisiyam, kāppiṭṭēl mutaliya kaṭṭaṭaṅkaḷaip paṟṟikkūṟa maṉamum iṭamum illai. pārkis iḷavaracar ōr āṅkilēyariṭam kūṟiya moḻiyil kūṟuvatāṉāl ‘avaiyaṉaittum maṉitar puli karaṭikaḷuṭaṉ pōriṭuvataṟku uriya iṭaṅkaḷ’ eṉṟu kūṟalām.
iṉṟu ceyiṉṭ pīṭṭar kōyilil ellāvaṟṟaiyum yārum pārkka viṭappaṭukiṟārkaḷ. viḷakkukaḷāl aṇi ceyyappaṭṭa oru peruñ ciluvai uḷḷē tolaivil tōṉṟukiṟatu. ataṉai nōkkip peruṅkūṭṭam, kaṟuppum civappum veḷḷaiyum uṭuttu aṭittu viḻuntu nerukki vaḻikiṟatu. palar pāva maṉṉippukku neñcai aṭittup puṭaikkiṉṟaṉar. oruvaṉ araikku mēl āṭaiyiṉṟik kacaiyāl taṉṉaittāṉ aṭittukkoṇṭu uṭalellām taṉ kurutiyait tāṉē cintik koḷkiṟāṉ. ivvariya nōṉpup paṇiyiṭaiyē avaṉ mūṉṟu taṭavai mūrccaiyāṉāṉ. ataikkaṇṭa nāṉkūṭa iraṇṭu taṭavai uṇarviḻantēṉ. eṇṇiyataiviṭa mikuti virivurai eḻutiviṭṭēṉ; atu eṉ tiṭṭattiṟku māṟāṉatu; ākavē aṉparkaṭku vaṇakkattuṭaṉ,
eṉṟum uṉ naṭpuḷḷa
.............................
kaṭitam - 13
maṇṇuḷ maṟainta nakaram
(riccarṭu vesṭṭukku)
nēppiḷs, jūṉ 14, 1740 (cū.ḷu.)
aṉpumikka vesṭṭu,
payaṇakkārar etai yeṭuttālum iṭaṅkaḷiṉ vivaraṅkaḷ kāṇalām. ākavē ettakaiya iṭak kāṭcikaḷaiyum nāṉ viritturaikka virumpuvatillai eṉṟu nīṅkaḷ  aṟivīrkaḷ. āṉāl,  iṉṟu nāṅkaḷ pārtta iṭam payaṇakkārar pārttirātatu; putumai mikkatu. ēṉeṉil,  atu maṇṇukkuḷḷiruntu akaḻntu kāṇappaṭṭuḷḷatu. ittakaiya aticayattai nīṅkaḷ eṉṟum kēṭṭiruppīrkaḷā? allatu iṉiyāvatu kēṭkak kūṭumā? atilum itu nakaram pōṉṟa cittiramaṉṟu, nakaramē oru periya muḻu rōm nakaramē ippaṭi akappaṭumeṉṟu yār kaṉavu kaṇṭirukkakkūṭum?
nakarattil ippōtu makkaḷ illai. āṉāl,  atu makkaḷāl muraṭṭup paṭaiyeṭuppāḷarkaḷiṭamiruntu pātu kāppataṟkākap putaittuviṭappaṭṭa nakarum alla; ēṉeṉil,  nakara makkaḷum nakaruṭaṉ putaiyuṇṭē pōyiṉar. rōma varalāṟṟil ṭaiṭṭasiṉ kālattil nila naṭukkattuṭaṉ vicūviyas erimalaiyiliruntu tīkkuḻampu eḻuntu pala nakaraṅ          kaḷai mūṭiviṭṭatāka avar kūṟuvatai nīṅkaḷ aṟintiruk kalāmē. an nakaraṅkaḷil ituvum oṉṟu. itu muṟkālaṅkaḷil herkkulēṉiyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa teṉṟu tōṟṟukiṟatu.
in nakaram nēppiḷsiliruntu mūṉṟu kal tolaiviluḷḷa pōrṭṭisi eṉṟa ciṟu nakarattiṉ pakkam kāṇappaṭukiṟatu. nēppiḷs aracar māḷikaiyum ip pōrṭṭisi nakariltāṉ irukkiṟatu. in nakaram iruppatu oṉṟarai āṇṭukaḷukkumuṉ taṟceyalākak kaṇṭupiṭikkap paṭṭatām! kaṭṭaṭaṅkaḷukkāka maṇṇait tōṇṭiya iṭattil cilaikaḷ akappaṭṭaṉa. atukaṇṭu piṉṉum tōṇṭa, mēlum cilaikaḷ akappaṭṭaṉa. tōṇṭat tōṇṭa, iṉṉum cilaikaḷ maṭṭumaṉṟi vīṭum teruvum vāḻkkaic cātaṉaṅkaḷum piṟa makkaḷ vāḻkkaip pakutikaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuk koṇṭēyirukkiṉṟaṉa.
ituvarai akaḻappaṭṭa pakuti oru kal tolaivarai uḷḷatu. āṉāl,  akaḻum vēlai mikavum viḻippuṭaṉum, taṭaṅkalkaḷuṭaṉumtāṉ ceyyappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu; ēṉeṉil,  taṟkāla nakaram ataṟku nēr mēlē amaintiruppa taṉāl kavaṉak kuṟaivāka akaḻntāl putitum keṭṭup paḻaiya nakarattiṉ amaippum teriyamuṭiyāmal pōyviṭum. itu kāraṇamāka ip pātāḷattilē terukkaḷai muṟṟilum akaḻāmal kuṟukkum neṭukkumākat teruvil oru pakutiyum vīṭṭil oru pakutiyum vīṭukaḷiṉ muṉṉum piṉṉumāka ōrāḷ pukum akala uyarattiṟku iṭuṅkiya iṭaivaḻikaḷāka aṉaittum tōṇṭap peṟṟuḷḷaṉa.
putaintu kiṭakkum nakaram eṉavē ellām iṭintu takarntu kiṭakkum eṉṟē nīṅkaḷ karutiviṭalām. āṉāl,  oṉṟiraṇṭu tūṇkaḷum kampaṅkaḷum tavira maṟṟavai perumpālum nilaiyāka niṉṟapaṭiyē niṟkiṉṟaṉa. kōyiluḷ mācumaṟup paṭāmal iru tūṇkaḷum iṭaivaḷaivum avaṟṟiṉ cāyalākap paṭum orē muḻumaiyākat teṉpaṭukiṉṟaṉa. ivviṭamum cari, vīṭukaḷum  maṟṟak kaṭṭaṭaṅkaḷum cari, ellāmē ceṅkalkaḷāl kaṭṭappaṭṭu mēlē nīṟum cuṇṇamum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vīṭṭiṉ ellāp pakutikaḷum orē vaṇṇamāka, atāvatu, piṉṉaṇi vaṇṇam paṟṟiya maṭṭil, civappākat tīṭṭap paṭṭuḷḷatu.
mēṟkuṟippiṭṭa kōyilēyaṉṟi araimati vaṭivuṭaiya oru nāṭaka araṅkum kuṟṟaṅkuṟaiyillāmal akaḻntu veḷip paṭṭuḷḷatu. ataṉ paṭikaḷ veṇkallālāyavai. irukkaikaḷum nalla nilaiyiluḷḷaṉa. cilaikaḷuṭaṉ maṉita elumpukaḷ palavum, ariciyum, cila cittiraṅkaḷum, cila patakkaṅkaḷum, akap paṭṭuḷḷaṉa. cittiraṅkaḷ ituvaraik kaṇṭeṭukkappaṭṭa paṇṭaik kālac cittiraṅkaḷellāvaṟṟaiyumviṭa mēmpāṭu uṭaiyavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nāṅkaḷ iṉṉum pārkkavillai. avai maṉṉar araṇmaṉaiyil vaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
vīṭukaḷilum kaṭṭaṭa uttaraṅkaḷilum pala karukiyirunta nilaiyilum appaṭiyē niṟkiṉṟaṉa. marattiṉ vaṭivamaippup palaviṭaṅkaḷilum  kariyuruvattilum tōṟṟukiṉṟaṉa. āṉāl,  avaṟṟait toṭṭavuṭaṉ avai poṭintu viṭukiṉṟaṉa. iccila kūṟukaḷaṉṟi annakarattai mūṭiya tīkkuḻampu veḷḷattiṉ taṭam avaṟṟiṭaiyē mikuti teriyavillai. tī avaṟṟai erikkumuṉ kuḻampāṟukaḷ avaṟṟai mūṭi iṟukkiṉa vātal vēṇṭum.
ārāycciyaṟivuṭaiya pulavar yārēṉum in nakarattai vantu pārvaiyiṭṭāl maṉita nākarikam paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ evvaḷavō ēṟpaṭalākum. akaḻvu vēlaiyaiyē at takaiyavarkaḷ iyakkuvatāṉāl iṉṉum ceytikaḷ pala uruc citaintu maṟaiyāmal pēṇappaṭakkūṭum. āṉāl,  iṅkē vēlaittalaivar āṉṟa aṟivamaitiyuṭaṉ amarttappaṭuva tākat teriyavillai. itu vakaiyil avarkaṭku oru maṉṉippu uṇṭu. it tuṟaiyil iṉṟaiya ulakiṉ aṟivē maṭṭamā yirukkiṟatu. itupōṉṟa aṉupavam ulakil vēṟu eṅkum itaṟkumuṉ iruntatu kiṭaiyātu.* maṟṟa rōma nakaraṅkaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷ muṟṟilum ivvakaikku utavupavai yalla. ēṉeṉil,  avai iṭaikkāla piṟkālat tiruttaṅkaḷ māṟupāṭukaḷ uṭaiyavaiyāyirukkakkūṭum. paṇṭaiya rōma nākarikattai appaṭiyē kaṇkūṭākak kāṭṭum ciṉṉam ituvoṉṟē eṉṉalām. mēṟkuṟippiṭṭapaṭi itaṉuṭaṉ itē pakutiyil vēṟu nakaraṅkaḷ mūṭappaṭṭatākat teriya varuvataṉāl avaṟṟaiyum akaḻntu kaṇṭāl oppumaiyārāyccikkup peritum avai payaṉpaṭalām. taṟkāla ārāycci ulakiṟku ivaṟṟālēṟpaṭum aṟivu mikavum peritākum. ēṉeṉil,  rōmarkaḷum piṟa paṇṭai nākarika makkaḷum tam kālattukku muṟpaṭṭa kāla aṟivupeṟa ettakaiya akaḻvārāyccikaḷum naṭattiyatu kiṭaiyātu. avarkaḷ akaḻntu kāṇa muyaṉṟa tellām poṟputaiyalēyaṉṟi aṟivup putaiyalaṉṟu. varalāṟṟuṇarcciyum avvakaiyārvamum akkālattiṟku appāṟpaṭṭavaiyē.
ivvakaḻvārāycciyuṭaṉ kirē aṉuppiyuḷḷa in nakaram putaiyuṇṭa varalāṟu paṟṟiya sṭāṭṭiyasiṉ varṇaṉaiyai oppiṭṭup pārppatu mikavum payaṉuṭaiyatākum.
ittuṭaṉ taṅkaḷ,
.............................
kaṭitam - 14
tāyiṉ pirivu
(cārls liṭṭilṭaṉukku)
cepṭampar 18, 1737.
aṉpumikka cārls,
uṅkaḷ aṉpukaṉinta kaṭitattiṟku nāṉ ēṉ maṟupaṭi eḻutavillai eṉṟu nīṅkaḷ ippōtu viyappaṭaiya māṭṭīrkaḷ. ataṉ kāraṇamākiya tuṉpa nikaḻcciyai nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. eṉ iṉpaṅkaḷai yellām nīṅkaḷ kaṇṭaṟintuḷḷīrkaḷ; tāyiḻanta nilaiyil eṉ tuṉpattaiyum nīṅkaḷē uyttuṇartal kūṭum. oruvaṉai yāvarilum mikutiyāka nēcitta oruvar pirivu eṉṟa nilaiyil maṭṭum ippirivu iruntiruntālkūṭa nāṉ ataṉai ippōtu poṟuppataiviṭa evvaḷavō eḷitākap poṟuttiruppēṉ. uṇmaiyil nāṉum avarai mikavum nēcittēṉ. taṅkaḷ naṭpurimai itupaṟṟi uṅkaḷukku eḻutum urimai tarumāyiṉum, taṅkaḷ paṟṟiya nalleṇṇam eṉ tuyarait taṅkaḷiṭam mikuti cārttat tūṇṭavillai.
kutitteḻum eṉ tuṉpa niṉaivukaḷai nāṉ ōraḷavu aṭakki vaittukkoḷkiṟēṉ. eṉiṉum an niṉaivukaḷiṉ oru kūṟṟiṉai uṅkaḷpāl terivikka virumpukiṟēṉ. atu tāṅ kaḷum kēṭka virumpattakka oṉṟē. atu yāteṉil, iṟuti nērattil eṉ aṉṉaiyār kāṭṭiya viyattakum amaitiyum poṟumaiyumē.
peṇṭiril mikac cilarukkē ittakaiya amaiti irukkak kūṭum. āṭavarilkūṭap palarukkum itaiviṭa amaiti irukka muṭiyātu. iṟappataṟku mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukku muṉpiruntē avar oru nīrkkōḷ paṟṟik kuṟippiṭuvatai viṭak kuṟainta aḷavilēyē atu paṟṟik kuṟippiṭṭār. kaṭaici iraṇṭu maṇi varai avar niṉaiviḻakkavillai. niṉaiviḻanta iṟuti noṭi varai accamō, kalakkamō aṇuvaḷavumillai. iv eṇṇam, eṉ ariya cārls, eṉ tuyarukkiṭaiyum oruvakai āṟutalē yākum. āyiṉum,  ittuṉpa niṉaivukaḷiṉ cuḻaliliruntu viṭupaṭu vataṟkākavē vīṭu tuṟantu kēmpiriṭjil vantu cērntēṉ. iṅkiruntē uṅkaḷukku eḻutukiṟēṉ.

cepṭampar 18, 1737	taṅkaḷ eṉṟum,

tiru. ṭāṭ taṅkaṭkut tam nēca uṟuti aṟivikkiṟār.	.............................
kaṭitam - 15
piriṭṭiṣ araciyal maṉṟam
(rāparṭ māṉukku)
veḷḷi, jaṉavari 22, 1742
aṉpuṭaiyīr,
viyāḻaṉtōṟum tavaṟāmal uṅkaḷukkuk kaṭitam eḻuti vantiruntum nēṟṟu eḻutat tavaṟiviṭṭatu paṟṟi maṉṉikkak kōrukiṟēṉ. it tavaṟutalukkuk kāraṇam vēṟu oṉṟum illai. araciyal maṉṟil orumaṇi varai aṭaipaṭṭuk kiṭantatutāṉ. ataiviṭṭu veḷiyē varum pōtu muṟṟilum cōrvuṟṟu araip piṇamākattāṉ vantēṉ. sar. rāparṭ appōtum muḻu eḻucciyuṭaiyavarākavē iruntatāl eṉ uṭaṉ piṟantārkaḷuṭaṉ avarai uṇavarunta viṭṭut taṉiyē ōyveṭuttuk koṇṭēṉ. avar eṉṉaiviṭa nāṟpatu āṇṭu mūttavarāyiruntum ūkkattil eṉṉaiviṭa iḷaiñarākavē irukkiṟār.
maṉṟiṉ iṭai ōyvu tiṅkaṭkiḻamaiyuṭaṉ muṭintatu. paḷḷip paiyaṉ iṭaivēḷai ōyvai nukarvataiviṭa nāṉ itaṉai varavēṟṟuk kaḷippaṭain tiruntēṉ. cevvāyaṉṟu oru skāṭlāntut tērtal pakutiyil tērtal naṭantatu. eṅkaḷ cārpāḷar tōlviyuṟṟār. it tōlvikku maṉṟap poṟup pāḷar (ḷuhnacakaika) mītu sāṉṭis paḻivāṅkit tīrttuk koṇṭār. putaṉ aṉṟu vaṇikarāyirunta nakarattalaivar 300 vaṇikar kaiyoppamiṭṭa maṉuvoṉṟaik koṇṭu vantār. orupuṟam nāṭaka āciriyarākavum maṟupuṟam vaṇikarākavum iruppatu pōtātu. potut toṇṭilum īṭupaṭṭa intat taṅkac caṅkilikkārar tiṟampaṟṟi avar maṉṟattiṟku varumuṉṉiruntē evvaḷavō  tuti pāṭappaṭṭatu. āṉāl,  iṅkē avar apiṉiyuṭ koṇṭavar pōla miraḷamiraḷa viḻippatum tūṅkuvatumaṉṟi etuvum ceyvatākak kāṇōm.
viyāḻaṉaṉṟu, atāvatu nēṟṟu vēlai mikuti irāteṉṟutāṉ niṉaittōm. ‘yārk’kkil oru tērtalukkāka uṟuppiṉarkaḷil aivar ceṉṟiruntaṉar. ‘pōkḷārk’ perumakkaḷ (mūṉṟu uṭaṉpiṟantārkaḷ) nāṭṭup pēraḻakiyā yirunta tam aṉṉai piriviṉaik koṇṭāṭac ceṉṟiruntaṉar. itukāraṇamāka namakku eḷitil perumpāṉmai kiṭaikku meṉṟum iṉṟaiya naṭaimuṟaikaḷ cantaṭiyiṉṟi naṭaipeṟum eṉṟum nampappaṭṭatu. āṉāl,  mūṉṟu maṇikku kūṭṭam iṉi muṭivuṟṟu viṭum eṉṟirunta nērattil, eṅkiruntō avarkaḷ (etir kaṭciyār) taṅkaḷ kēḷvikaḷait toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. oṉṟu patavikaḷiṉ eṇṇikkaikaḷai varaiyaṟukka vēṇṭu meṉṟa kōrikkai. ittakaiya kōrikkaikaḷ perumakkaḷ avaiyil taḷḷappaṭuvatu uṟutiyātalāl potu avai avaṟṟai niṟaivēṟṟip pōvatu vaḻakkam. āṉāl,  karṉal cōlmaṇṭali “uṟutiyaḷikkavirukkum patavikaḷai maṭṭum varaiyaṟukkiṟīrkaḷā? allatu irukkum patavikaḷaik kūṭavā?” eṉṟu oru kēḷvi kēṭṭār.
kaṭcikaḷ māṟumpōtellām patavikaḷum māṟum. im māṟṟattālēyē putiya kaṭci taṉ putuppalattai nilaippaṭuttik koḷḷa muṭiyum. ‘ṭām’ tēnīr viṭutiyil vaittu tiru. pulṭṉi poruḷamaiccar āvatu; cesṭarḵpīlṭum kārṭṭereṭṭum araciyal ceyalāḷarkaḷāvatu mutalākap pala tiṭṭaṅkaḷ vakuttu uṟuti ceyyappaṭṭatām! ‘campaḷa mutalāḷi yārākap pōkiṟār’ eṉṟu yārō kēṭṭārkaḷ. ‘anta aḷavukku nāṅkaḷ iṟaṅkiviṭamāṭṭōm’ eṉṟār namps eṭviṉ.
tiru. pulṭṉi irupattoruvar aṭaṅkiya irakaciyak kuḻukkōrikkai oṉṟaik koṇṭuvantār. paṇiyāḷarkaḷaip paricīlaṉai ceyvataṟkāṉa ik kuḻuviṉ aṭakkumuṟai urimai kaḷaip palar etirttaṉar. āṉāl, , tiru. pulṭṉi itu entat taṉi maṉitaraiyum etirppataṟkeṉṟu ēṟpaṭuttavillai eṉṟār. taṉimaṉitar kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭippatu nērmaitāṉ eṉṟu maṟukaṭciyār oruvar kūṟavē, sar. rāparṭ eḻuntiruntu etir kaṭciyiṉar evvaḷavu pakaiyampukaḷ vīciyum irupatu āṇṭu kaḷākat taṉṉai acaikka muṭiyavillaiyeṉṟum, iṉṟu kuṟai kūṟum tiru ṭāṭiṅṭaṉ aṇmaivarai tāṉ kūṟum paḻiyil tāṉē paṅku koṇṭavarāyiruntavarē yeṉṟum vīṟāppuṭaṉ kūṟi muṭittār. kuṟṟamaṟṟa kaṭciyē iyaṟkaippaṭi veṟṟi yaṭaintatu eṉṟa toṉippuṭaṉ avar uṭkārntār.
iru kaṭciyilum pala uṟuppiṉar aḻakiya pēccukkaḷ āṟṟiṉar. pulṭṉi, piṭ, kireṉvil, sar rāparṭ, sar villiyam yaṅ, pāks mutaliyavar pēccukkaḷ kuṟippiṭattakkavai. nam naṇpar kōksar rāparṭ vālpōlaip pārāṭṭip pēciṉār. uṭaṉē sar. ḵpirāṉcis ṭāṣvuṭ eḻuntu tām itaṟku māṟāṉa karuttaiyē kēḷvippaṭuvatākavum veḷināṭṭavar sar rāparṭṭai mikavum iḻivākavē pēcuvatākavum kuṟippiṭṭār. ippēccu oḻuṅkukku māṟāṉateṉa niṟuttap paṭṭa pōtum ‘avar uṟuppiṉaraippaṟṟi avamatippākap pēcappaṭāteṉṟu eṉakkut teriyum. nāṉē appaṭip pēcavillai. appaṭi antap pāḻāyp pōṉa ḵpireñcu nāṭṭār pēciṉatākattāṉ nāṉ kuṟippiṭṭēṉ’ eṉṟu mīṇṭum taṉ pēccai vaṟpuṟuttiviṭṭu uṭkārntār.
kuḻu amarvai etirttavarkaḷai etirttu ataṉai ātarikka tiru pulṭṉi iṟutiyil mika urukkamākap pēciṉār. āṉāl,  250 moḻikku 253 moḻiyāka atu tōṟṟatu.
moḻi yeṇṇikkai nēram uṇmaiyilēyē urukka māṉa nēramāka iruntatu. iraṇṭu cārpukaḷilum, moḻi yurimaip pōrukkākak kiḻavarkaḷ, nōyāḷikaḷ mutaṟkoṇṭu tūkki varappaṭṭaṉar. sar villiyamkāriṭaṉ maraṇap paṭukkai yuṭaṉēyē koṇṭuvarappaṭṭār. avar makaṉukku oru kappal talaimaippatavi koṭukkappaṭṭiruntum avar naṉṟiyillāmal namakketirāka moḻikoṭukka inta nilaimaiyil vantatu viyappē. āṉāl,  makaṉ patavi pōyiṟṟu eṉpatai avar aṟiyātiruntār. nam kaṭci ‘nallōr’ cilar atai avariṭam kūṟiṉar. avar ‘etaṟkāka itu kūṟavēṇṭum. nāṉ nāṭṭukku eṉ kaṭamaiyaic ceytē tīruvēṉ’ eṉṟār. pāvam! maraṇattaṟuvāyil vīra uṇarcciyaṟṟa nam kāla nākarikat tiṉiṭaiyē piṟavāmal rōma nākarika kālattil piṟantiruntāl avar perumaippaṭuttappaṭṭiruppār.
kaṭcikaḷ tam kāriyaṅ kaikūṭuvataṟkākac ceyyāta ceyalō tuṇiyāta cūḻcciyō kiṭaiyātu eṉṉalām. oruvaṉ taṉmoḻiyai oru cārpāḷarukkuk koṭukkā viṭṭāl avaṉ patavi avaṉiṭamiruntu eṭukkappaṭalām. vaḻakku mutalvar patavikku ōr āḷaic cipāricu ceyvataṟkāka iḷavaracarum nakaramutalvarukku (āyalaṭica)k kaṭitam eḻuti yuḷḷatākat terikiṟatu. āsvālṭu eṉṟa skātlantu iḷaiñaṉ sar rāparṭṭiṭam uṟuti ceytuviṭṭu eṅkaḷukku etirāka moḻitantāṉ. itupaṟṟi avaṉiṭam kēṭṭa pōtu sar rāparṭṭukku ēṟkeṉavē perumpāṉmai moḻi kiṭaittu viṭṭateṉṟutāṉ kēḷvippaṭṭatākac cākku kūṟiṉāṉām.
etirk kaṭciyiṉarāṉa tiru. yaṅ kāriyattil veṟṟi peṟṟālum sar rāparṭṭē naṉṟākap pēciyatākat tiru pulṭṉiyum maṟṟaiyōrum pārāṭṭiṉar. iṉi vēṟu ceyvataṟkoṉṟu millātataṉāl kūṭiya maṭṭum matippuṭaṉ piṉvāṅkuvateṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. sar rāparṭṭum naṇparkaḷum tirumpic cellum vaḻiyil perutta matippum pārāṭṭum nalkappaṭṭatu.
irakaciyak kamiṭṭi kūṭum aṉṟu eṉ uṭaṉpiṟantār rāparṭṭu ‘nōyāḷikaḷ’ āṉa cilarait taṉ vīṭṭukkaḻaittu, (vīṭṭiṉaiyaṭuttirunta) maṉṟa avaikkup pakkavāyil vaḻiyāka avarkaḷai aṉuppa eṇṇiyiruntār. āṉāl,  pakkavāyil muṉpuṟa miruntu ‘tēcapaktar’ (etirk kaṭciyiṉar)kaḷāl pūṭṭiṭappaṭṭatuṭaṉ, pūṭṭiṉ toḷaikaḷum maṇalāl mūṭappaṭṭu viṭṭaṉa!
sar tāmas rāpiṉsaṉukku iṟutiyil oru vakaiyāka ‘parpaṭās’ araciyal talaivar patavi kiṭaittuviṭṭatu. kiṭaittavakai maṭṭum vicittiramāṉatu. liṅkaṉ peru makaṉārukku avar vīṭu piṭittamāyiruntatu. ākavē atai vāṭakaikku viṭa vēṇṭum eṉṟu uṟuti vāṅkiyapiṉ avar sar tāmasukku ap pataviyaip peṟṟut tantār.
persival perumakaṉār araciyal maṉṟiṉ pēccāḷar. ataṟkāṉa payiṟci peṟumpaṭi avar tam vīṭṭilēyē oru kuṭṭimaṉṟam kūṭṭip pēcip paḻakivantār. avar vīṭṭiṟku ittakaiya maṉṟa nēraṅkaḷil yārum varaviṭappaṭuvatillai. orunāḷ aṅṅaṉam maṟukkappaṭṭa oruvar kaṭṭāyappaṭuttavē, kāvalāḷ ‘aiyā, maṉṟa uṟuppiṉarāka naṭippavaruḷ nīṅkaḷ oruvarāṉāl uḷḷē viṭukiṟēṉ. illaiyāṉāl viṭa muṭiyātu’ eṉṟāṉām.
iraṇṭu tāḷkaḷukkumēl eḻutiyāy viṭṭamaiyāl ittuṭaṉ muṭikkiṟēṉ. taṅkaḷ icaippāṭal tokutiyum, araciyal pāṭalum peṟṟu makiḻcci... mika nīḷamāyviṭṭa ikkaṭitattait tirumpavācikkāmalē aṉuppukiṟēṉ. maṉṉikkavum.
iṅṅaṉam taṅkaḷ,
..............
kaṭitam - 16
pataviyum paṭṭamum
(ituvumatu)
laṇṭaṉ, ḵpipravari 4, 1742
aṉpuṭaiyīr,
uṅkaḷukku eḻutavēṇṭiyatu, terivikka vēṇṭiyatu evvaḷavō irukkiṟatu; eḻuta nēramillaiyē eṉṟu varuntu kiṟēṉ. iṉṉum oru vāram, iraṇṭu vāram varai ellām avacara kōlamāyttāṉirukkum. eṉṉa eḻutukiṟēṉ eṉṟu kavaṉiyāmaltāṉ eḻutavēṇṭiyirukkum. atai nīṅkaḷ poruṭ paṭutta māṭṭīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutum inta nērattilkūṭa nakara muḻuvatumē vīṭṭukkuḷ vantu kūṭikkoṇṭirukkiṟatu. sar rāparṭ itaṟkuḷ mūṉṟu tokutikaḷuṭaṉ pēciviṭṭār. iṉṉum tokuti tokutiyāka makkaḷ vantukoṇṭē yirukkiṉṟaṉar. makkaḷiṉ tiraḷ vīṭṭiṉ maṟṟa aṟaikaḷaiyum kūṭaṅkaḷaiyum nirappi eṉ aṟaikkuḷḷum poṅki varukiṉṟaṉar.
itellām ētō periya veṟṟi viḻāvukkāṉa muṉṉurai eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇalām. āṉāl,  viḻā vēṟoṉṟumilla. sar rāparṭ vāl pōliṉ paḻaiya peyarum paṭṭamum iṉṟuṭaṉ oḻikiṟatu; ārḵpōrṭuk kōmāṉ eṉṟa peyaruṭaṉē avar iṉi vāḻvār. pērum pukaḻum paṭaitta paḻaiya paṭṭam ataṉōṭu iṇaintirunta pataviyuṭaṉ pōkiṟatu!
ipperu māṟupāṭṭai nīṅkaḷ uṇara nāṉ ataṟkumuṉ naṭantavaṟṟai mutalil aṟivikka vēṇṭum. ceṉṟa vāram potu avaiyil cippaṉhām tērtal paṟṟik kūppāṭu eḻuntatu. nam kaṭcit tērvāḷarkaḷ iruvar etirikaḷ paṟṟiya muṟaiyīṭukaḷ koṇṭuvantaṉar. oṉṟu itu 235kku 236āka orumoḻik kuṟaivāl tōṟṟatu. atumutal nāṉum eṉ ciṟṟappaṉārum uṭaṉpiṟantārum sar rāparṭṭaip patavi tuṟantu viṭumpaṭi vēṇṭiṉōm. āṉāl,  ñāyiṟu iravu varai avar maṉam uṟutippaṭavillai. cevvāyaṉṟu 16 moḻikkuṟaivuṭaṉ nam kaṭci tōṟṟatu. uṭaṉē sar rāparṭṭu potu avait tōḻar cilariṭam tām patavi tuṟakka viruppuṭaiyavarāyiruppatākak kūṟiṉār. aṉṟu kālaiyē avar iḷavaracarukkum itu paṟṟi eḻutiviṭṭār. attuṭaṉ avarukkirunta etirppu ōyntu pōyiṟṟu. ēṉeṉil,  aṭutta vāram avar patavi tuṟappu ēṟkappaṭṭu avar perumakkaḷ avaiyuṟuppiṉarāy viṭuvār. ataṟkiṭaiyil ēṟpaṭum māṟutal villiṅṭaṉ perumakaṉ poruḷ maṉṟat talaivarāvatutāṉ (ḻanayaṉa ṭika kūcanayaḷaracala) kuṟaivu. āṉāl,  māṟutal etuvum attuṭaṉ niṟka muṭiyāteṉpatu uṟuti.
eppaṭiyum iḷavaracar ittuṭaṉ maṉaniṟaivu peṟuvār. ‘tēcapaktar’ kuḻu nuḻaivu peṟuvatu uṟuti. ceṉṟa iravē pala kaḷiyāṭṭa viḷakkaṅkaḷ (ūṭiayīṭiḷanaḷa) ēṟṟappaṭṭaṉa. āyiṉum,  uṇmaiyil ivai avvaḷavu oḷi viḷakkam peṟavillai. ēṉeṉil,  vīḻcciyaṭainta enta amaiccarum sar rāparṭ peṟṟa pukaḻaippōl, vīḻcciyaṭainta piṉ peṟavillai. avar maṉṉariṭamiruntu viṭaipeṟac ceṉṟapōtu maṉṉar avar kaḻuttaik kaṭṭikkoṇṭār. putiya paṭṭayattuṭaṉ aṭikkaṭi avar tammai vantu pārppār eṉṟu tām nampuvatākap pārāṭṭuraittār. uṇmaiyil avar vaḻakkampōl laṇṭaṉilēyē yiruppār; perumakkaḷavaiyil iruntu koṇṭē amaiccaravaikku utavipurivār. atumaṭṭumaṉṟu; sar rāparṭ vālpōl matippuṭaṉ vakitta paṇi etaṉaiyum tām ēṟkappōvatillai eṉṟu tiru. pelhām uṟuti kūṟiṉār. ricmaṇṭ kōmāṉ sar rāparṭṭiṭa miruntu tām peṟṟa kutiraip paṭaittalaivar pataviyai avarukkup piṟpaṭṭut tām vakippatillai eṉṟu ataṉait tuṟantuviṭṭār. sar rāparṭṭuṭaṉ neruṅkiya naṭpuṟavillāta avar ceyta ic ceykai sar rāparṭṭiṉ matippai uyarttiṟṟu.
eṉṉaḷavil muṉṉaiya nilaiyil iruntuvanta kavalai. tayakkam, poṟāmaikaḷ ākiyavaṟṟiliruntu viṭupaṭṭu ōyvuṭaṉi ruppatu paṟṟi makiḻcciyuṟukiṉṟēṉ. ippōtu nāṉ vēṇṭu meṉṟē eṅkuñ celkiṟēṉ. oru mātiriyākap pārppavar kaḷum uruṭṭip pārppavarkaḷum kaṇṭu paḻakip pōkaṭṭum eṉpataṟkāka. āṉāl,  eṅkum nayanākarikac collaṉṟi vēṟu etuvum kāṭṭappaṭavillai. hārṭṭiṅṭaṉ perumakaṉ kōk, ḵpiṭs villiyam yāvarum vantu kaṇṭaṉar. vēṟu cilar vantu kaṇṇīr kacintaṉar. ṭeks ḵpōrṭup perumakaṉum vēṟu palarum vantu makiḻcci kūṭat terivittaṉar. uṟaviṉariṉ putiya paṭṭattiṟkāka.
ittaṉai nāṭakaṅkaḷukkiṭaiyē nāṉ aṉutāpappaṭa vēṇṭuvatu mūṉṟē mūṉṟu pēriṭamtāṉ.  oṉṟu maṉṉar; tam amaiccarait tāmē tuṟakkumpaṭi avar vaṟpuṟuttappaṭṭatai eṇṇi, iraṇṭāvatu villiṅṭaṉ perumakaṉ; avar mikavum mutumai yeytiyatu paṟṟiyum iḷamaiyilum ip poṟuppu ēṟkum tiṟam peṟātu pōṉatu paṟṟiyum! mūṉṟāvatu eṉ taṅkai*. avaḷukku ippōtu kōmakaṉ makaḷ eṉṟa nilai tarappaṭa vēṇṭum, piṟappiṉāl atai aṭaiya muṭiyātu eṉpataṉāl. mēlum putiya pataviyil uyarkuṭip piṟappaṉṟi vēṟu takutiyaṟṟa palaruṭaṉ avaḷ kaikulukka vēṇṭiya vaḷākiṟāḷ.”

arkailiṉ marumakaṉ sṭirāḵpōrṭup perumakaṉ illattukku nāṉ iṉṟu viruntuṇṇap pōkiṟēṉ.
putiya nilaikkēṟṟapaṭi uyarap paṟakka nāṅkaḷ paḻakik koḷvatai nīṅkaḷ kāṇalām.
mukkiyamāṉa ceytikaḷaik kuṟippiṭṭu viṭṭēṉ. vivaraṅkaḷ pala aṟiya nīṅkaḷ virumpalām. itu iyaṟkai; āṉāl,  aṉparīr, iṅkē eṉakku nēram kuṟaivu  eṉpatai niṉaittuk koḷḷuṅkaḷ.
tāṅkaḷ atika ciramam eṭuttukkoḷḷa vēṇṭām; uṅkaḷ uṭaṉ piṟantārkaḷuḷ neṭ (eṭvarṭu lūyi māṉ) iṅku vantu pārāṭṭurai tantār; kāl nontu kaṇ karintupōṉār. mutalil uṅkaḷukku muṉṉavar ceyal piṭikkalām. poṟuttup pārttāl piṉṉavar nilaiyum eṉ nilaiyum piṭikkakkūṭum.
taṅkaḷ aṉṟupōl eṉṟum,
..........................
kaṭitam - 17
mukamūṭi nāṭakam
(ituvumatu)
mikavum uṭaṟ cōrvuṭaṉ ik kaṭitam eḻutukiṟēṉ. eṉakku maṇṭaiyiṭiyum talaikaṉamum evvaḷavu eṉṟu evarālum eṇṇip pārkka iyalātu. nārḵpōk kōmāṭṭiyiṉ mukamūṭi nāṭakattukkuc ceṉṟiruntu kālai 5 maṇikkuttāṉ tirumpiṉēṉ. āyiṉum,  11 maṇikkuḷ eḻuntirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ēṉeṉil,  perumakkaḷ avaiyil putitāka uṟuppiṉarākumpaṭi eṉ tantai ricmaṇṭiliruntu vantu puṟappaṭaviruntār. araciyal tuṟaiyiliruntu ippōtu avar vilakiyuḷḷār. ataṉāl nilaimaikaḷ ōraḷavu tiruntiyuḷḷaṉa.
maṉṟa iṭaikkālattil nāṉku araciyaṟ kuṟṟaccāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷ ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu sar rāparṭṭuk ketirāṉatu. itaṟkuk kāraṇam paḻaiya aracar kālvaḻiyiṉarākiya pōli iḷavaraca (ñacanavanaṉēnaca)riṭam naṭpuṭaiya oruvaraic cārntu avar ceyalāṟṟiyatu eṉappaṭukiṟatu. āṉāl,  ittakaiya kuṟṟaccāṭṭukaḷaiviṭa nēraṭiyāṉa etirppukkaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. nāṭakamēṭaiyil varum uṟuppiṉar cāṭaiyāka avarai etirttup pēcalāyiṉar. eṭuttukkāṭṭāka rāparṭ esseks kōmāṉ mītuḷḷa kuṟṟaccāṭṭai ittoṉiyuṭaṉ naṭittu makkaḷiṭaiyē uṇarcci yeḻuppiṉar. āyiṉum,  ippōtaiya aracāṅkam etirppāḷariṭaiyē etirk kaṭciyāṉa paḻamaikkaṭci (kūṭicanaiḷa) illāmalē ceytuviṭṭatu. patavi ēṟka vantavarkaḷai yellām cērttu atu ōr aviyalākkiyuḷḷatu. iḷavaracarukkō aracariṭamē celvākkillai. yārō evarōpōla nalam ucāvuvatuṭaṉ avarkaḷ uṟavu niṉṟu viṭukiṟatu. avarkaḷ uṟaviṉai nam kōmakaṉum perumakkaḷ avaiyil cesṭar ḵpīlṭup perumakaṉum tavira ēṉaiyōr ārvattuṭaṉ varavēṟkavillai.
iv varaciyal ceytikaḷiṭaiyē nēṟṟaiya nērttiyāṉa mukamūṭi nāṭakampaṟṟik kūṟa maṟantuviṭṭēṉ. mottattil aṅkē aynnūṟu pērukkumēl palavakaippaṭṭa aḻakiya uyariya āṭaiyaṇikaḷuṭaṉ vantiruntaṉar. avvaḷavu uṭai vakaikaḷaiyum aṇimaṇi vaira vakaikaḷaiyum nāṉ itaṟku muṉpu pārttatē kiṭaiyātu. aruvarukkattakka skāṭlāntu araciyiṉ uruvil vantavar palar. avarkaḷiṭaiyē oruvar mūtta ṣāṭvel celvi! vēls iḷavaracikūṭa  avvuruviltāṉ; avar muḻukka muḻukka vairaṅkaḷāl iḻaikkappaṭṭiruntār. in nilaiyilum avar mukamūṭi yeṭukkavēyillai. araca kuṭumpattiṉar evarumē mukamūṭi tuṟakkāmaliruntaṉar. piṟar avvappōtu tuṟantuṟavāṭiṉar. kāṉvēp perumāṭṭi skātlantaraci mēris ṭūvarṭ uruvil orē aḻakuk kōvai yāy vantiruntār. yūsṭaṉ perumakaṉārum perumāṭṭiyum āṇ peṇ paṭai vīrarākak kāṭciyaḷittaṉar.
mukamūṭikaḷil mikac ciṟantavai ricmaṇṭ kōmakkaḷ tuṇaivariṉ eṭṭām heṉṟi, jēṉseymar uruvamainta mukamūṭi urukkaḷē. iruvarum mika vilaiyuyarvāṉa āṭaiyaṇi yuṭaṉ vaṉappu mikkavarākak kāṇap peṟṟaṉar. ṭeṉmārkkuk kārarāka oruvarum ṭāṉ kuviksāṭ āka avar pātukāvalarum vantaṉar. ellā nāṭṭiṉarum ellā varalāṟṟuk kālattavarum viraviyirunta ak kāṭci ulakiṟuti nāḷai (ṉuyala ṭika turaṉapanaanavē) niṉaivūṭṭiyatu. ak kaṟpaṉaik kāṭciyiliruntu itaṉaip pirittuk kāṭṭum paṇpukaḷuḷ ak kaṟpaṉaikaḷil āṭam paramirātatu oṉṟu; naṭippavar naṭippup perumai maṟṟoṉṟu.
nāṉ in naṭippuk kuḻāttil araṅka cīḵppākac ceṉṟēṉ. naṭippavaruḷ mikavum kēlikkuriya naṭippu naṭittavarkaḷ pāmḵp reṭ kōmāṉum kōmāṭṭiyumē. kaiyil neṭuṅ kōluṭaṉ tīrtta yātrikar pōla oruvaraiyoruvar iṭittuk koṇṭu vantaṉar............
hālantu vaḻit taṅkaḷ kaṭitam vantucērntatu; maṟu kaṭitam varai.
taṅkaḷaṉpuḷḷa,
.....................
kaṭitam - 18
pakaṭṭum poymmaiyum
(ituvumatu)
laṇṭaṉ, ēppiral 22, 1742
ikkaṭitattiṉ aḷaviliruntē nāṉ mikuti kūṟuvataṟku etuvum kiṭaiyātu eṉṟu kāṇalām. nakara muḻuvatumē īsṭar paṇṭikaikkāka nakaraiviṭṭu veḷiyē pōyirukkiṟatu. iṅ kiruppatellām, nakarttūci, kiḻaṭukaṭṭaikaḷ, irakaciyak kamiṭṭi ākiyavaikaḷtāṉ. paṇṭikai koṇṭāṭupavarkaḷum vēṟu etaippaṟṟiyum pēcakkāṇōm. irakaciya ilākāc celavu paṟṟiyē ellārum kicukicuveṉṟu pēcikkoḷḷu kiṟārkaḷ. tiruttakai. jāṉ rāyṭaṉ maṭṭum (ivar ittālic ceytikaḷil puli eṉṟu eṅkaḷukkut teriyumē!)  yārum kēṭkāmalē ellāriṭamum ceṉṟu ellām kūṟikkoṇṭi runtār. “ceṉṟa vāliṅ ḵpōrṭ tērtalil nāṉē iraṇṭāyiram poṉ celavu ceytirukkiṟēṉ. cariyāṉa vaḻiyil celavu ceyvatataṉāl iṉṉum 1500 poṉ taruvatāka mārlip perumakaṉ kūṟiṉār” eṉṟār avar. `mārli attokaikaḷai eṅkiruntu peṟṟār’ eṉṟu kēṭṭataṟku avar, `eṉakkut teriyātu! mutalamaiccariṭamiruntē peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu nampukiṟēṉ’ eṉṟār. ivvuraiyē vaḻakkumaṉṟil kūṟappaṭṭāl oru cāṉṟuraiyākap pōtiyatu. āṉāl,  etirikaḷ ovvoru uṟuppiṉaraiyum itu vakaiyāka ucāva virumpuvatākak kēḷvi. ippēccu eḻuntatē. eṭj kōmp perumakaṉākkappaṭṭār! ēṉeṉil,  avarē kārṉvāl tērtal tokuti viṟpaṉaikkuriya mukkiya kaiyāḷ eṉṟu nampappaṭukiṟatu. ic ceyal nikaḻntakālai tiruttakai, jāṉ kāṭṭaṉ, “iṉi niyūkēṭṭukkum perumakkaḷ avaikkum uḷḷa vaḻiyil kiṭakkiṟatu uṅkaḷ takaval” eṉṟār.
ḵpiḷāṉṭars (hālantu) nāṭṭukku nam paṭaikaḷ varukiṟa caṉikkiḻamai mālai puṟappaṭukiṉṟaṉa. mutal tokutiyil jayāyiram vīrar iruppar. mottam patiṉāṟāyiram vīrar celvarām. hēk nakaril sṭēr kōmāṉukku evvaḷavu veṟṟi kiṭṭiṟṟu eṉpatu iṉṉum teriyavillai. āṉāl,  āstiriyap paṭaikaḷiṉ muṉ piraṣiya aracaṉ ōṭiyatu kēṭṭu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. uṇmaiyil ivvōṭṭam kōḻait taṉattāl nikaḻntatu aṉṟu. ataṉiṉum koṭiya oru tīkkuṇattiṉāl amaintatu ākum. atāvatu nayavañcamāka uṭaṉiṟkum nēcanāṭṭiṉaraik kāṭṭik koṭuppataṟkākavē...
rēṉlak pūṅkāvil oru periya nāṭaka māḷikai kaṭṭap paṭukiṟatu; kaṭṭaṭam iṉṉum muṭiyavillai; āṉāl,  māṭi yaṟaikaḷ niṟaiya ciṟu uṇavu viṭutikaḷ amaintuḷḷaṉa. ik kaṭṭaṭam paṉṉīrāyiram poṉ celavil kaṭṭappaṭukiṟatu. kaṭṭaṭa muṭiyumuṉpē viṭutikaḷāl peruntokai kiṭaik kiṟatu. nēṟṟumaṭṭum 3880-kku mēṟpaṭṭa makkaḷ uṇṭi yaruntiṉar. nuḻaivuc cīṭṭu āḷukku 18 aṇā ākiṉṟatu. oru poṉṉil (20 veḷḷiyil) 4 veḷḷi varikoṭuttuk kēvalam uṇavuviṭutikaḷ kaṭṭum nām evvaḷavu ēḻaikaḷ eṉṟu pāruṅkaḷ.
ippōtu putiya icai nāṭakamoṉṟu naṭaipeṟukiṟatu.
lāṉṭsṭauṉ perumāṭṭiyiṉ putalvi celvi hāmilṭaṉiṭam tōḻiyāyirukkiṉṟār. iccelvi purūk cīmāṭṭiyāka varavirukkiṟār eṉṟu nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. icciṟu peṭṭaik kōḻikaḷtāṉ iṉi ettakaiya muṭṭaikaḷ iṭumō!
uṅkaḷ kaṭitam kāṇa avā! etu kaṇṭālum eḻutuka. tāṅkaḷ eḻutum etuvum aṟiya āval!
iṅṅaṉam
taṅkaḷ,
.....................
kaṭitam - 19
ciṟu ceytikaḷ ai
(ituvumatu)
naṭuvēṉil nāḷ - 1742
aṉpārnta hōrēs,
amaitiyiṉ kītattiṭaiyē ikkaṭitam eḻutukiṟēṉ. kaṭaṟpaṭait talaivariṉ pōrkkural kītam ciṟitu ōyntiruk kiṟatu. ataṟkiṭaiyē cila āyiram ḵpirañcu makkaḷ aḻivuṭaṉ pirēk nakar vīḻcciyaṭainta veḷināṭṭup pōrc ceytiyum makiḻccikkuriyatāyirukkiṟatu. pōlantu aracar uṭaṉpaṭikkai ceyyavirukkiṟār eṉṟu ovvoru nāḷum kūṟappaṭṭu varukiṟatu. āyiṉum,  piraṣyar ataṟku 16 nāḷ tavaṇaikku mēl koṭukkamāṭṭārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka aṟikiṟōm.
irakaciyak kuḻu aṟikkaiyaic cevvāyuṭaṉ muṭittu viṭap pōvatākak kūṟappaṭukiṟatu; eṉṟu kuṟippiṭavē virumpukiṟēṉ. ēṉeṉil,  araṇmaṉait tiraimaṟaivu eṉakkut tiṟakkappaṭavillai. avarkaḷai nampi nāṉākap poykkāḷāy viṭuvatiṉum avarkaḷ pēril poṟuppup pōṭṭuk ‘kūṟappaṭu kiṟatu, kūṟukiṟārkaḷ’ eṉṟu aṭai koṭuppatu nallatallavā?
skrōp vivakārattai ōyttu viṭṭāyiṟṟu. avar poruḷ tuṟaic ceyalāḷarāyiruppatāl avarukkut tollai koṭukkak kūṭāteṉṟu poruḷamaiccarum tiruttakai jāṉ raṣeṭṭum pēciṉar - appappa! inta amaicciyal eṉpatē oru taṉi moḻitāṉ. āṉāl,  maṉam vaittāl anta moḻiyai oru vārattiṟkuḷ paṭittuviṭalām.
ippōtu nakaril irukkum uṟuppiṉar mikaccilar; avarkaḷum kuḻuviṉ naṇparkaḷallar. in nilaiyil araciyal kālanilai kāṭṭum poṟi pōṉṟa eṉ ciṟṟappaṉār mūlam oruvāṟu nilaimaikaḷiṉ pōkkai aṟintukoḷkiṟēṉ. iv vārattil avariṭam oru perumāṟutal kāṇkiṟēṉ. itaṟku muṉ eppōtumē vāytiṟantu pēcāta avar ivvāram mūṉṟu taṭavai pēciviṭṭār. pāt kōmakaṉ paṭṭam mutaliya uyar urimaittāḷkaḷai tiru. pulṭṉi caṭṭaippaikkuḷ pōṭṭukkoṇṭu camayam pārttukkoṇṭirukkiṟār. iraṇṭu vārattukkuḷ avai koṭukkappaṭṭuviṭum.
itaṟkuḷ ittāliya naṇpar mūlam oru cuvaimikka maṟai ceyti paṟṟik kēḷvippaṭukiṟēṉ. atu muṟṟilum uṇmaitāṉā eṉṟu eṉṉāl kūṟamuṭiyātu. ittakaiya ceytikaḷ uṇmai yāṉāl namakku eccarikkai; aṉṟāṉāl vēṭikkait tuṇukku! atu nam (rickōrṭ) kōmakaṉ tam kātaliyuṭaṉ tiṭīreṉṟu ōṭippōṉa ceyti paṟṟiyatu. vāḵ ṭeṉṭāṅk eṉṟa jermaṉ oruvariṭamiruntu avar, anta jermaṉiyarukku etirākak kātaṟpaḻi ceytatākavum, atupaṟṟit tammuṭaṉ maṟpōrukku varumpaṭiyum oru kaṭitam avarukku vantatām*. nam kōmakaṉ itaṟku maṟu moḻiyē taravillaiyām. avar kūriya aṟivu tam vilai matippēṟiya uyirai oru jermaṉ mūrkkaṉ vāḷ vīccuk kiṭaiyē parīṭcai ceyya virumpavillai pōlum! āṉāl,  ammuraṭṭu jermaṉ tāṉē nēril vantu maṟumoḻi kōrap pōvatāka aṟivittāṉ. eṉiṉum kōmakaṉ itaṟkellām iḷaittavarāyillai. jermaṉ vantu pārkkumpōtu kōmakaṉ aṅkēyillai. atumaṭṭumaṉṟu, kōmakaṉ tirumpi ḵpiḷāṇṭars varumuṉ, jermaṉ vīrar iṟantu pōyviṭṭār!
ik kātal vīraraik kātalitta vīrak kātaliyiṉ perumai tāṉ eṉṉa? eṉakkumaṭṭum ōr āṟṟāmai uṇṭu. avvīrap peṇmaṇi kavacamaṇintu avar kātalaikkākkap puṟappaṭṭirukka vēṇṭum. peṇkaḷiṉ kātalukkāka āṇkaḷ pōriṭalā māṉāl, āṇkaḷiṉ kātalukkākap peṇkaḷ ēṉ pōriṭalā kātu?...
lārēyiṉ talaimakaṉ (ñacaiayavana) ammainōyāl iṟantatākak kēḷvippaṭukiṟēṉ. avar vakaiyil eṉ parin turaiyai aṉuppuka. avar coṟṟiṟam, naṭaittiṟam avarāl viṭṭuc cellappaṭṭavarkaḷ, avar pirivukku varuntumpaṭi ceyyamāṭṭār eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. avar uṟṟāriṭam kūṭa avvaḷavu mirukattaṉamāka naṭantukoṇṭār! avarukkāṉa parinturai ācārap parinturaiyākavē irukka muṭiyum.
coṟcellaṉ tiru. piṭ vantuḷḷār. liṅkaṉ perumāṉā rillattil avaruṭaṉ iṉṟu viruntu koḷkiṟēṉ.
tam nalam terivikka varukiṟa vēṉiṟparuvattiṟkuḷ muḻu uṭaluram peṟṟuviṭuvīrkaḷeṉṟum nampukiṟēṉ. vaṇakkam.
taṅkaḷ,
............
kaṭitam - 20
ciṟu ceytikaḷ  aiai
ṭauṉiṅ teru, jūṉ  30, 1742.
aṉpuṭaiyīr,
ippōtu maṇi 6 ākiṟatu. maṉṟa avaiyiliruntu ippōtutāṉ vantēṉ. putiya amaiccaravai oru vāramākak kuḻu aṟikkaiyai oruvāṟu muṭittuviṭa muyaṉṟatu. āṉāl,  avarkaḷai avarkaḷ kaṭamai yuṇarcci iyakkiyatēyaṉṟi ārvam iyakkavillai. avarkaḷ evvaḷavu muyaṉṟum moḻiyeṭukkum aṟaikku avarkaḷ āṭkaḷ tiraḷavillai. aṟikkaiyai acciṭuvatā vēṇṭāmā eṉṟa kēḷvi vantapōtu, nakaiccuvai mikka uṟuppiṉarāṉa velṭṭars kārṉvāl “muntiya aṟikkaiyiṉ `oṉṟumillāmai’ kaṇṭavarkaḷ inta aṟikkaiyiṉ `ētēṉum uḷḷamai’ kāṇac caṟṟu makiḻvar. ākavē itaṉai acciṭak kōrukiṟēṉ. mēlum acciṭṭa piṟakāvatu aracar oruvēḷai ataṉaip pārkka nēralāmallavā?” eṉṟār. nakaiccuvai ceyalukkut tūṇṭuvatu aritāyiṉum, avar kūṟiyapaṭi acciṭap paṭalām; āṉāl,  muṟaiyāṉa iṭattilalla*.
taṅkaḷ jūṉ 24 ām nāḷ kaṭitamum tiru. cūṭṭiṉ kaṭitamum peṟṟēṉ. ataṟkum muntiya kaṭitattiṟkum maṟumoḻi eḻutukiṟēṉ. eṉ kaṭitaṅkaḷil piṟar kai paṭuvatupaṟṟi nīṅkaḷ kavalaippaṭuvatu kāṇkiṟēṉ. āṉāl,  ippōtu taṅkaḷ kaṭitaṅkaḷ tiṟakkap paṭāmalē vantu cērukiṉṟaṉa. paṭakukaḷiṉ tollaikaḷālum, puyalkaḷālum kaṭitaṅkaḷ nilaikeṭalām eṉṟu kūṟavirumpukiṟēṉ.
tiru. pulṭṉikku ētāvatu pututtollaikaḷ ēṟpaṭṭuḷ ḷaṉavā eṉṟu kēṭṭirukkiṟīrkaḷ. pulṭṉi pōṉṟa cañcala puttiyuṭaiyavarkaḷukkup pututtollai tēvaiyēyillai. paḻaya tollaikaḷaiyē putupputu uruvil māṟṟiyamaittut tollaiyaṉupavippatutāṉ avarkaḷ vēlai.......
taṉ kuṭippeyarēyuṭaiya maṟṟoruvarai maṇanta maṭīrāviluḷḷa oru kōmāṉ makaḷ katai eṉakku mikavum nakaippai ūṭṭiyatu. ‘maṭīrāvaṉṟi vēṟu pēccup pēcāta’ umatu naṇpar paṟṟiya kuṟippum appaṭiyē. iṅkē pāmḵpiraṭ perumāṭṭi ataṉaik kēṭṭu ‘maṭīrāvā! atu eṉṉa moḻiyō? maṭīrā airōppiya aracar kīḻppaṭṭatātalāl ammoḻiyum ōr airōppiya moḻiyākattāṉ irukka vēṇṭum’ eṉṟāḷ! eṉṉē avaḷ vaṟaṇṭa nakaiccuvai!
iṅkē iṉṉoru cuvaimikka katai! kiṟittuva matattai ulakeṅkum parappuvatil ūkkaṅ koṇṭa oru camayap paṟṟāḷar kuḻuviṉarai varavēṟṟatu, oru camayappaṇit talaivar “evvaḷavō mūṭanampikkaikaḷuḷ āḻnta amerikka intiyariṭaiyē em jerucalattut tantai kural ettakaiya iṉpantantuḷḷatu eṉpatai nīṅkaḷ iṅkē yāraik kēṭṭālum uṇaralām” eṉṟārām! ataṉpiṉ aṅkē pakkattil vanta `kaṟuppaṉ’ oruvaṉiṭam `ceṉṟa ñāyiṟaṉṟu kōvilil appamum oyiṉum tarappaṭṭu āṟṟappaṭṭa aruḷ vaḻipāṭu uṉakku iṉpakaramāyirunta tallavā?’ eṉṟu avar kēṭṭār. avaṉ “ām āṉāl,  oyiṉukkup patil `ram’ koṭuttiruntāl iṉṉum iṉpakaramā yiruntirukkum” eṉṟu kūṟiṉāṉām. camayappaṇiyāḷar ciṉamaṭaintaṉar; āṉāl,  camayak kuḻuviṉar makiḻcciyēyaṭaintaṉar.
ōr ēlak kūṭṭattil uṅkaḷ naṇpar oruvaraik kaṇṭēṉ. uṅkaḷ naṇpar eṉpataṟkākavē pēciṉēṉ. avar tam kaṭitam etaṟkum nīṅkaḷ maṟumoḻi eḻutavillai eṉṟu kuṟai kūṟiṉār. ‘nīṅkaḷ ituvarai eḻutiya kaṭitam oṉṟutāṉ. ataṟku `avar maṟumoḻi eḻutiyatu eṉakkut teriyum’ eṉṟēṉ... inta naṇpar yār’ eṉṟu kūṟavēṇṭumā? peyslip perumakaṉ eṉṟu nīṅkaḷē aṟintukoṇṭiruppīrkaḷ....
iṅkē aracarukku etirāṉa oru catipaṟṟip pēccāyiruk kiṟatu. atu yārō eḻutiya oru kaṭitattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻunta pēccu. 
tiru. cūṭṭukku nāḷai eḻutuvēṉ.
taṅkaḷ,
..........
kaṭitam - 21
riccarṭu vesṭṭu mītu iraṅkaṟpā
(ituvumatu)
1.	ciṟiyavar pallōr ciṟappuṟa vāḻntaṉarē,
 	kaṟaiyilāc cīriyōy! kallaṟaiyil tāḻntaṉaiyē!
 	aṟivunaṟ paṇpuveḷḷam alaikaṭalpōl taḻaiyāmē
 	aṭaikkumtā ḻiṭumkālaṉ, antō paḻiyāmē!
2.	paṇpiṟ payiṉṟu parantamainta niṉuḷḷam
   	vempu tuyariṭaiyum mēvalilatē kaḷḷam!
  	ampoṉ aḻaliṭai māṟṟuyartal pōlēnīḷ
  	tuṉpattiṭai poṟumaitōynta kuṉṟamāṉāynī?
3. 	kaṇṇōṭṭam uḷnōṭṭam; karutuṟāy ciṟucūḻcci;
   	karuttakala mataṟkōniṉ kaṇṇakala mattāṭci;
   	uṇṇekiḻnta tōtutumnā, uṉuḷattiṉ meyttūtu;
   	ōṅkumuyar uṇmaiyaṉṟi ētum eṉṟu muṇarātu.
4. 	maikkō laṟiyā toruccārpu, pukaḻcciyilē;
   	vaikkō laḷavum vaḻuvilāy, ikaḻcciyilē!
   	meykkō lamāka mēvuniṉ vāymoḻiyē
   	viritarum karuttōṭai tiriyunaṟum poḻilē!
5. 	tāḻvilā vāḻviṉāy! tāḻvuraiyum vāḻvuraiyē?
   	cārnta vacaiyiṉum icaiyuraiyām kāḻvuraiyē
   	tāḻvum ciṟumaiyum tāmkaṇ ṭoḷikkunīḷ
   	vāḻvum perumaiyum kāṭṭum paḷikkunī!
6.	meyvanta niṉpukaḻ viritara voṇṇātē
   	teyvan taṭainta teṉavuḷat teṇṇātē,
   	poyvanta emvāḻvil poṉṟāmaṟ kāttatē
   	uyyum pukaḻulakil eṉamakiḻ pūttatē!
kaṭitam - 22
nāṭṭuppōkkum makkaḷpōkkum
(ituvumatu)
ṭauṉiṅ teru, jūlai 14, 1742.
nāḷvārik kuṟippu
patavi ēṟṟat tiruvēṭṭiṉ iraṇṭām atikāram toṭaṅkum muṟai itu.
1. itō kāṇka, pataviyēṟṟam nāṭip pāṭupaṭṭa makkaḷ talaimuṟaikaḷ ivai ivai eṉa.
2. irupatu nallāṇṭukaḷākap pataviyēṟṟam nāṭip pāṭupaṭum avarkaḷ ataṉaik kaṇṭilar. ām. irupatu muḻu āṇṭukaḷāka avarkaḷ ēmāṟṟap pālainilattē tam kālkaḷ tēyntu kuṟukumpaṭi naṭantu aluttaṉar...........
ivvāṟākac celkiṉṟatu anta ēṭu.
viviliya nūl pāṇiyai viṭuttuk kūṟuvatāṉāl sar rāparṭ prauṉ mutalāka ōrirupatu pērukku iṉṉārukku iṉṉa patavi eṉat tiṭṭamiṭṭu eḻutiya paṭṭiyaluṭaṉ sar rāparṭ aracaṉaic ceṉṟu kaṇṭār. aracaṉō sar rāparṭ potu avai viṭuttup perumakkaḷ avaiyil iṭam peṟṟālaṉṟi evarukkum patavi tara muṭiyāteṉṟu kūṟiṉāṉ. sar rāparṭ ataṉpaṭi ceytatum aṉaivarukkum pataviyaḷikkap paṭṭatu. sar rāparṭ paṭṭam peṟṟār. aṉaivarum aracaṉ kaikku muttamiṭṭu avaravarkkuriya paṅkai eḷitil peṟṟaṉar. pārāṭṭukaḷum naṉṟiyuraikaḷum parimāṟikkoḷḷappaṭṭaṉa. inta nalla taruṇattil eṉ vikaṭap pēccup palarukkum kōpamūṭṭiyirukka vēṇṭum. intat tēciyap patavit tiṭṭattil ‘pōli iḷavaracar’ cērntu maṉṉar patavi kōrum tiṟam avarukku iruntiruntāl, avar kūṭa eḷitil maṉṉarā yirukkalām eṉṟēṉ nāṉ!
‘kavar perumakaṉukku ēṉ muṉṉamē patavi kiṭaikka villai, patavikaḷ kiṭṭavillaiyā?’ eṉṟu kēṭṭār oruvar. ‘patavi uṇṭu. kailaitteyvam (kiṟittuvar pāṇiyil rōm nakartteyvam) patavikku āḷaittāṉ iṉṉum piṟappikka villai eṉṟu yārō viṭaiyiṟuttaṉar! ulakam cuḻaṉṟu varukiṟatu eṉpatu evvaḷavu uṇmai! paḻaiya muṟaikaḷ oḻiyavillai, putturuvam maṭṭumē aṭaikiṉṟaṉa.
taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutum in nērattiltāṉ eṉ mūṭṭai muṭiccukkaḷaik kaṭṭi vaittuk koṇṭu avaṟṟi ṉiṭaiyē iruntu eḻutukiṟēṉ. inta illam sāṉṭis perumakaṉārukku villiṅṭaṉ perumakaṉārāl* taṅkiṭamāka aḷikkappaṭṭiruntatu. avar veḷiyēṟumpaṭi uṭaṉē eccarikkai aṉuppiyuḷḷār. oru cila kaltolaivil sar rāparṭṭukku ōr illam irukkiṟatām. ataṉāl immāṟṟam curuṅkac coṉṉāl vēṟu illam vāykkum varai nāṅkaḷ nārḵpōkkukkuc  celkiṟōm. vicippalakai, nāṟkāli mutaliya yāvum pūṭṭup pūṭṭākak kaḻaṟṟikkaṭṭappaṭṭu iṅkē nāṟ puṟamum tāṟumāṟākak kiṭakkiṉṟaṉa. ataṟkiṭaiyē tūya                  tiru. jāṉ pōlat tiṭṭiyum paḻittum āṇaiyiṭṭum āravāram ceytukoṇṭum nāṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉaic cuṟṟilum jāṉaic cuṟṟi irunta uyirkaḷiṉum vicittiramāṉa palvakai uyirkaḷ uḷḷaṉa-kariya mīcaiyum kariya kālaṭikaḷum uṭaiya eṉ pūṉai, eṉ nāy mutaliyavaṟṟaip pārkka, avai iṉṉum eṉ paḻam peruṅkuṭikku* ilakkākavē iṅkuk kuṭi kiḷampumpōtu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu tōṉṟum.
ceṉṟa vāram mukamūṭi nāṭakattil 100 āṭavarum 8 peṇṭirum iruntaṉar. avarkaḷuḷ iruvar āycciyar uruvil kāṇappaṭṭaṉar. aracarum ivarkaḷiṭaiyē iruntu kāṭci kaḷaik kaṇṭukaḷippuṟṟār. avar aṇinta paṭṭuṭai avar meyvaṭivai maṟaittatu. oru mātu āṇuṭai tarittu uruvattai muṟṟilum māṟṟi mūkkai maṟaittu vantiruntār. ataṉaiyaṟintu koṇṭa maṟṟoru mātu avaḷiṭam ceṉṟu ‘ammā’ mūkkillāmal āṇ tōṟṟamaḷikkum mutal peṇmaṇi nīṅkaḷtāṉ’ eṉṟār.
nēṟṟiravu ōriṭattil tīppaṟṟikkoṇṭatākak kēḷvip paṭṭu appakkam ceṉṟēṉ. eṉ vaṇṭi ak kūṭṭattiṉiṭaiyē cella muṭiyātu pōkavē, iṟaṅkic caṟṟu otukkamāka niṉṟu pārttuk koṇṭiruntēṉ. ellārum paraparappuṭaṉum kavalai yuṭaṉum irunta anta nērattilum oruvar amaintu kaḷippuṭaṉ vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntār. tīyaṇaikkum muyaṟci kaḷaik kaṇṭu avar caṟṟu veṟuppuṭaṉ ‘iṉṉum iraṇṭoru maṇi nēram tīyai viṭṭu vaittirukkak kūṭātā, eṉṉa! ataṟkuḷ it tīyāl illattukku oru muṭivu ēṟpaṭak kūṭumē’ eṉṟu vāyviṭṭu ‘vāḻttik’ koṇṭiruntār. āṉāl,  tī naṉku paravakkūṭumāṉālkūṭa vālpōl vīṭṭukkup parava muṭiyā teṉpatai avar karutip pārkkavillai. vēṟu cilar ilaṇṭaṉil muṉpu ēṟpaṭṭa perun tīkkaḷaippaṟṟip pēcik koṇṭiruntaṉar. orē oru vēlaikkārap peṇ pattu āṇkaḷiṉ valivuṭaṉ  taṇṇīr vāḷikaḷait tūkkic ceṉṟu tīyaṇaippukku utavik koṇṭiruntāḷ. eṅkaḷ vīṭṭukku nāṉ ceṉṟa pōtu tī ataṟkuḷ taṭaippaṭṭuviṭṭatātalāl noṭikaḷil cilapakuti vekkaiyāl karukiyatu tavira mītip poruḷkaḷ appaṭiyappaṭiyē payaṇattukku ukanta nilaiyil iruppatu kaṇṭēṉ.
nīṅkaḷ vāṅka virumpiya paṭattai sar rāparṭ virumpuvatu uṟuti. avar virumpāviṭṭāl kūṭa eppāṭupaṭṭum nāṉ vāṅkik koḷḷavē virumpukiṟēṉ. ātalāl atai eppaṭiyum vāṅkuka.
uṅkaḷ uṭaṉ piṟantār vaḻi uṅkaḷ kaṭitam oṉṟu peṟṟēṉ.
nīṅkaḷ kuṟippiṭṭa pūṉaikaḷ tanta tollai paṟṟik kēṭka uṇmaiyil varuntukiṟēṉ. avaṟṟai nāṉ eṉakkāka virumpavillai; islēp perumakaṉārukkākak kōriṉēṉ eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. in naṭpurimaikku maṉṉikkak kōrukiṟēṉ.
iṅṅaṉam
taṅkaḷ,
............
kaṭitam - 23
āṭciyāḷarum potumakkaḷum
(ituvumatu)
eṉ ciṟu kaṭitattaik kaṇṭu kuṟaikūṟi nīṅkaḷ neṭunīḷak kaṭitam eḻutiyuḷḷīrkaḷ. āṉāl,  iṉṉum eṉakku atikam eḻuta oṉṟum akappaṭavillai. araciyal maṉṟiṉ nīṇṭa nāḷaiya kūṭṭam muṭivuṟṟatu. atōṭu irakaciyak kuḻuvum maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. ataṉai maṟavātu niṉaivil vaittiruppavar oruvar maṭṭumē. avarē pāksṭaṉ. pāvam ak kuḻuviṉāl tām pataviyiḻantatai avar maṟakkamuṭiyātu. ārḵpōrṭu peru makaṉār iṉṟu aracavaikkuc ceṉṟār. avarukku vaḻakkamāṉa maṉa eḻucciyuṭaṉum nakaiccuvaiyuṭaṉum avar putiya amaiccarkaḷaip paṟṟip pēciṉār. “appāṭā! oruvakaiyil maṉṟakkūṭṭam muṭivaṭaintatu. ataṉuṭaṉ pāksṭaṉukkum pellukkum eṉakkum cutantiram kiṭaittu viṭṭatu” eṉṟār. viruntiṉar cantippiṉpōtu maṉṉar avaruṭaṉ mikavum aḷavaḷāvip pēciṉār. maṉṉar avarait taṉiyē iṭṭuc ceṉṟu pēcakkūṭum eṉṟu putiya amaicca ravaiyiṉar añciṉar: paḻaiya avaiyiṉar etirnōkkiṉar. āṉāl,  avar aṅṅaṉam ceyyavillai...
nakaril ippōtu mikuti āṭkaḷ illai. āyiṉum, iṅkup putiya amaiccarkaḷ vakaiyil naṭaipeṟṟa oru nikaḻcci palarukku mikavum kiḷarcci tantuḷḷatu. ceṉṟa ñāyiṟaṉṟu avarkaḷ niyūkkāsil kōmāṉāl aḷikkappaṭṭa oru viruntukkuc ceṉṟiruntaṉar. aṅkē avarkaḷuṭaṉ avarkaḷ vēlaiyāṭkaḷ peritum kuṭittuk kaḷittiruntaṉar. itaṉ payaṉāka avarkaḷ tirumpivarum vaḻiyil niyū pārkkiṟku arukil vaṇṭiyōṭṭi muṉpeṭṭiyiliruntu uruṇṭu viḻuntu viṭṭāṉ. kārṭṭeraṭ perumakaṉār uṭpaṭa vaṇṭiyilirunta perumakkaḷ aṉaivarum iṟaṅkip pakkattilirunta vaḻiviṭuti yāḷariṭam nakarukkuc cellumvakai terivikka muṭiyumā eṉṟu kēṭṭaṉar. ārḵpōrṭup perumakaṉāriṉ vaṇṭiyōṭṭiyiṉ utaviyāl ceṉṟālaṉṟi vaḻiyillai eṉṟu kūṟappaṭṭatu. avar utavuvār eṉṟum uṟuti kūṟappaṭṭatu. vēṟu pōkkiṉṟi aṅṅaṉamē kōriyataṉpēril nakar cella muṭintatām!
serṭṭesi eṉṟa ittāli naṇpar ittakaiya vēḷāṇmaik kuṉṟāṉa ārḵpōrṭaik kāṇa virumpic ceṉṟār. āṉāl,  akkōmakaṉukku āṅkilamum ilattīṉum aṉṟi vēṟenta moḻiyum pēcavarātu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīr kaḷaṉṟō? serṭṭesikkō iraṇṭu moḻikaḷilum oru colkūṭa viḷaṅkātu. āyiṉum, anta appāvi ittāliyar pēcciṭaiyilum maṟṟac camayaṅkaḷilum aṭikkaṭi tam niṉaivuk kuṟippēṭṭai eṭuttu mūṉṟāvatu ēṟṟamuṭaiya aṭai moḻikaḷ niṟaittu* ellāvaṟṟaiyum viritturaittārām.
aṇmaiyil iṅkē varuntattakka mōcamāṉa kūṭṭuk kolai oṉṟu naṭantuḷḷatu. kuṭiveṟi koṇṭa cila nakar kāvalar peṇkaḷ palarait teruvil cellumpōtu ‘oḻuṅku mīṟiṉar’ eṉṟu kūṟi iḻuttuc ceṉṟu ciṟṟaṟai oṉṟil katavaiyum palakaṇiyaiyum mūṭi aṭaittu viṭṭaṉar. mūccuviṭak kāṟṟillāmal kālai viṭivataṟkuḷ nālvarukku mēl iṟantuviṭṭaṉar. avarkaḷ evariṭamum 18 peṉṉikku (18 aṇā) mēlillaiyām. ciṟitu taṇṇīr taruvatāṉāl 18 peṉṉiyai yum taruvatākac cilar maṉṟāṭiyum taṇṇīr maṟukkappaṭṭu avarkaḷum uyir tuṟantaṉarām. 18 peṉṉikku mēṟpaṭṭa tuṭṭu uṭaiyavarkaḷāka iruntiruntāl avarkaḷ ippaṭi aṭai paṭṭirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. kuṭiyiṉāl varuṅkēṭṭai maṭṭumaṉṟi ēḻai yāyp piṟakkum kēṭṭaiyum itu viḷakkukiṟatu eṉṟu kūṟa vēṇṭum.
taṅkaḷuṭaiya jūlai 15 ām tēti kaṭitamum ataṉuṭaṉ iḷavaracar iḷavaraci kaṭitaṅkaḷum vantu cērntaṉa. iḷavaraci yār, taṅkaḷ naṭpiṉ payaṉāka, ‘inta iṅkilāntil maṭṭumaṉṟi cīṉā, intiyā, intiyat tīvukaḷ ākiya evaṟṟilum epporuḷilum eṉakkuk kuṟaiyillai yeṉṟākki yuḷḷīrkaḷ’ eṉṟu kuṟittuḷḷār. ittāliyil ‘meṭisi’ kuṭiyiṉar vaḷḷal kuṭiyiṉar eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu pōla eṉ kuṭiyum vaḻaṅkappaṭṭu atēpōl koṭuṅkōlaracāṭcikku vaḻi kōlumō eṉṉavō? nāṉ iṅṅaṉam añcuvataṟkuk kāraṇamillāma lillai. eṅkaḷ poruḷkaḷai ṭauṉiṅ teruviliruntu akaṟṟumpōtu sar rāparṭṭiṭam em muṉṉōrāṉa nārḵpōk perumāṉār varavu celavuk kaṇakkup puttakam oṉṟu akappaṭṭatu. atiliruntu avar maṉṟattil uṟup piṉarāka laṇṭaṉil irunta 3 mātam 10 nāṭ kālattil avar celavu ceyta mottat tokai 64 poṉ, 7 veḷḷi, 5 kācu (peṉṉi) eṉṟu teriya vantatu. eṉ pāṭṭaṉārākiya inta nārḵpōk perumāṉār āṇṭu oṉṟukku 2000 poṉ varuvāy uṭaiyavar eṉpatai niṉaikka ittokai viyappuk kiṭamāyirukkiṟatu. uṇmaiyil itu iṉṟu nāṅkaḷ aracavaikkuc cellum pōtu vīcikkoḷḷa vāṅkum viciṟikaḷukkup paṟṟātu!
ārḵpōrṭu perumakaṉār maṉṟattiṟkup pōṉapōtu kārṭṭareṭ perumakaṉār vaṇṭiyōṭṭit tantutaviyataṟkāka naṉṟi terivittār. kūṭa niyūkāsil kōmakaṉum iruntār. eṉ tantai (ārḵpōrṭu) ‘aiyarīr, kōmakaṉ uṅkaḷai eppōtu kuṭaimaṟittālum cari, nāṉ uṅkaḷukku utavi ceyyac citta māyiruppēṉ’ eṉṟār.
piṟa taṅkaḷ maṟukaṭitam kaṇṭu.
...........................
kaṭitam - 24
veṟṟik koṇṭāṭṭam
(hōrēs māṉukku)
veḷḷi naṇpakal, jūṉ 24, 1743.
ik kaṭitattai avacara avacaramāka eḻutukiṟēṉ; eṉṉa eḻutukiṟēṉ eṉṟu teriyāta avacaram. oru pōrcceyti, oru veṟṟic ceyti! atu paṟṟi makiḻcciyā, aṉṟā eṉṟu kūṭak kūṟamuṭiyavillai. ēṉeṉil,  em naṇparkaḷ paṟṟi ecceytiyum varavillai. niyūkācil kōmāṉiṭa miruntu nam perumakaṉāriṭam em tūtaṉ ippōtutāṉ vantirukkiṟāṉ. ivaṉ mūlam pōrkkaḷattiliruntu kārṭṭareṭ perumakaṉār eḻutiya kaṭitattiṉ pakarppu oṉṟu vantuḷḷatu. pōriṉ kontaḷippil aracaṉ īṭupaṭṭiruntāṉ. āṉāl,  kēṭu etuvumillai. kōmakaṉukkuk kālil kāyampaṭṭatu; āṉāl,  ikkāyam mika ilēcāṉatē. āremparkkuk kōmakaṉukku mārpil kāyam. uyartarap paṇiyāḷarkaḷiṭaiyē iṟantavarkaḷ taḷapati kiḷeyṭṭaṉum tāṉātipati piyarsumē. ivvaḷavē eṉakkuk kiṭṭiya ceytikaḷ.
aṉṟu kālai ḵpirañcu makkaḷ 25,000 vīrarkaḷuṭaṉ meyṉi nakaraik kaṭantuvantaṉar. āṉāl,  ivarkaḷ muṟiyaṭikkap paṭṭup piṉṉaṭaintaṉar. nam pakkam iraṇṭāyiravarum avarkaḷ pakkam nālāyiravarum cētamāyiṉar. palaḵpirañcu atikārikaḷum kutiraippaṭai vīrarum māṇṭaṉar. nam hāṉōvēriya araca marapiṉar pārāṭṭattakka ceyalāṟṟiyuḷḷaṉar; attuṭaṉ muṉṉēṟit tākkiyavarkaḷ avarkaḷallar; pēraracu avāvā luntappaṭṭa etirikaḷē. mottattil potumakkaḷ  irupakkamum pōṟṟum takaimaikaḷ namatē. ipputup pukaḻ nam paḻaṅkaṟaikaḷ palavaṟṟaiyum pōkkap pōtiyatu.
nam tiṟattil paṭaivīrar ettaṉaipēr eṉpatu teriyavillai. oru muppatiṉāyiram pērukkumēlirāteṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ēṉeṉil,  hāṉōvēriyarum hessiyaru mākap paṉṉī rāyirampēr avarkaḷuṭaṉ cēravillai eṉṟu aṟikiṟōm.
ām. eṉ avacarattil pōr eṅkē nikaḻntateṉṟu kūṟak kūṭa maṟantuviṭṭēṉ! nāṉ kuṟippiṭuvatu ṭeṭṭiṅkaṉ pōr paṟṟiyatu eṉpatai uṇarka.
(uṇavu vēḷaikkuppiṉ eḻutiyatu): aṉpuṭaiyōy! ippōtu āra amara iruntu eṇṇi eḻutukiṟēṉ. eṉṉāl ivveṟṟi paṟṟi evvaḷavu makiḻcciyaṭaiyakkūṭumō avvaḷavu makiḻcciyaṭaiyavē virumpukiṟēṉ. āyiṉum,  kārṭṭareṭ perumakaṉārō, kaṭitameḻutiya piṟarō eṉ maṉattiliṭam peṟṟavarkaḷaik karuttil koṇṭā vivaram eḻutiyirukkak kūṭum eṉṟu eṇṇāmalirukka muṭiyavillai. aṭutta añcal varuvatu nāḷaik kālaitāṉ - āṉāl,  appōtukūṭa it takaiya ceytikaḷ varamuṭiyā; iṉṉum ataṟku nāṭkaḷ pala cellak kūṭum.
āṉāl,  ataṟkiṭaiyil oṉṟu kaṭṭāyamākak kūṟalām - aracar pukaḻaṭaiya itu ettaṉai nalla vāyppu! paṭaiyiṉ oru kiḷaippiriviṉ talaimaiyai ēṟpatu avar takutikku evvaḷavu kuṟaintateṉṟu kūṟappaṭṭatu. āṉāl,  iṭar niṟainta iṭam nāṭiyatu matippukkēṭāṉataṉṟu eṉṟu perumakaṉār valiyuṟuttik kūṟukiṟār. ippaṭaikaḷ. ḵpirañcup paṭaittuṟaiyiṉ vīra malarkkoḻuntukaḷ; avarkaḷ iṉi mīṇṭum pōrārvattait tūṇṭamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil,  ittakaiya veṟṟi iṉṉum oṉṟumaṭṭum kiṭaittāl pōtum. ḵpirāṉcu nāṭṭil vaṭa kōṭiyiliruntu teṉkōṭi varai nām taṅkutaṭaiyiṉṟic ceṉṟu viṭalām.
oru vakaiyil oru ḵpirañcup pōril iṟaṅkiviṭṭōm; ataṉ toṭakkac ceyal mikac ciṟantatē. nam kārṭṭareṭ perumakaṉār nalamum sṭēr perumakaṉār nalamum nāṭi iṉiya tēṟal parukiṉar. “tiruntiya ceyal itu. ceyvatu yāreṉak kavalai vēṇṭām” eṉṟu avar kūṟukiṟār. avar karuttukaḷ evaruṭaiyavaṟṟiliruntum pirinta taṉippaṭṭa karuttē. toṭakkattiliruntē “speyiṉuṭaṉ cērntu nammai etirppataṟku māṟāka ippōtu inta jermaṉ pōrilīṭupaṭṭa taṉāl, avarkaḷ evvaḷavō nalvāyppai iḻantu viṭṭārkaḷ” eṉṟu avar kūṟukiṟār.
añcal nēramāvataṟkuḷ iṉṉum ētēṉum kēḷvip paṭṭāl eḻutuvēṉ. āṉāl,  iv veṟṟi paṟṟi ik kaṭitattukku muṉ uṅkaḷukkuc ceyti terintirukkumā eṉpataik kuṟiyuṅkaḷ. eṉṉiṭamiruntē ataṉai nīṅkaḷ mutalil aṟiyavēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
caṉikkiḻamai (mālai)
ām. ellām muṟṟilum nalamākavē muṭintuḷḷatu. eṉakku aṟimukamāṉavarkaḷil kūṭa oruvarum iṟantatākac ceyti varavillai. ākavē poṟuttuc ceyti varavara, kalappaṟṟa makiḻcciyē perukukiṟatu. mēlum veṟṟitanta paṭaikaḷ nām muṉ kēḷvippaṭṭapaṭi patiṉōrāyiram kūṭa allavām; patiṉaintē patiṉaintu paṭaip pirivukaḷ tāṉām. tammilum irumaṭaṅku periya paṭai mītu avarkaḷ veṟṟi yaṭaintatu viyappē. ic ceytiyai nam perumakaṉārukkuc cōl maṇṭalip perumakaṉār terivittu eḻutiṉārām. etirtarapput talaivarkaḷ mikunta vīraṅkāṭṭip pōrāṭiṉa tākavē terikiṟatu. itaik kēṭka, ḵpirañcup paṭaivīrarkaḷ tāṉ avarkaḷ tōlvikkuk kāraṇam eṉṟu kūṟavēṇṭi yirukkiṟatu. paṭait talaivarkaḷil 150 pēr varai kāyamuṟṟut tam pārvaiyilēyē ciṟaippaṭṭavariṭaiyē iruntaṉar. eṉṟu maṉṉar maruttuvar rāṉpi kūṟukiṟār........ añcal varum nērattil nam kutiraip paṭaikaḷ etirikaḷait turattikkoṇṭu tāṉiruntaṉavām.........curukkik kūṟiṉāl ivveṟṟi ellā vakaiyilum muḻu niṟaivuṭaiyatē.
ippōriṉ vīracceyalkaḷ ettaṉaiyō kataikatai yāyk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ālpimārl kōmakaṉ kutirai ōṭukaiyilēyē atu cuṭappaṭṭu neṭuntolaivil pōy viḻuntatām. oru paṭaivīraṉ tāṉ vīḻttiya paṭaittalaivar araiccaṭṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭu ittuṭaṉ eṉ vāḻnāḷaik kaḻippēṉ eṉṟāṉām. maṟṟoruvaṉ pōrkkaḷattarukāmaiyil oru vaṇṭiyil amarntu pōrk kāṭciyaip pārttuk koṇṭirunta kārṭṭareṭ kōmakaṉiṭam vantu “itō intak kaik kaṭikārattai vaittuk koḷḷuṅkaḷ. itu iṟanta paṭaittalaivar oruvariṭamiruntatu. iṉṉum pala akappaṭum; ceṉṟu varukiṟēṉ” eṉṟāṉām.
ittuṭaṉ iṉṟu niṟuttukiṟēṉ. iṉi nāḷaivarai, vaṇakkam! ippōr mutal nikaḻcci pōl piṟavum tulaṅkumāka.
(tiru cūṭ pārvaikku)
aṉpukkuriyīr, iṉṟu nāṉ ummaiyum nīr eṉṉaiyum ellārum nammaiyum...... ellārum ellāraiyum pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ! āyiṉum,  ippōtu nīṅkaḷ maṭṭiṉṟik kuṭittu uṅkaḷ pakkavātattaip perukkik koḷḷātīrkaḷ! āṉāl,  iṅkē nāṉ kuṭippatai niṟuttavum muṭiyātu; maṭṭuppaṭuttavum muṭiyātu-ḵpireñcu matu orupuṟam. maṉṉar veṟṟippāṭal matuvum kōyilil veṟṟipaṟṟi naṉṟi kūṟi muṭittatum pāṭappaṭum kaṭavuṭpāṭal matuvum maṟupuṟam. eṅkum viruntukaḷ, cokkappaṉaikaḷ, viḻākkaḷ, yāḻoli, muracoli, āṭalpāṭalkaḷāl nāṅkaḷ ceyaliḻantu niṟpōm. potumakkaḷō eṅkaḷaṉaivariṉ āṭṭattaip poyyākki maṉṉaṉ vāḻka vāḻka eṉṟum perumakkaḷ talaivarkaḷ ov voruvarum vāḻka eṉṟum kūkkuraliṭṭuk kattit tirikiṉṟaṉar. laval perumakaṉār kūṟukiṟapaṭi.
“jāṉ taṉ kaṭamaiyaic ceytuviṭṭāṉ; itaṟkākat teyvaṅkaḷukku naṉṟi celuttuvōmāka.”
“ittuṭaṉ maṟu kaṭitam varai”
eṉṟum taṅkaḷ,
jāṉ, mārlparōk kōmakaṉ.
kaṭitam - 25
aṟimukam
(hōrēs māṉukku)
ṭicampar - 1743
aṉpuṭaiyīr!
ḵpiḷāreṉsukku varum sar villiyam mēyṉārṭaip pārāṭṭaṟimukam ceytuvaikkumpaṭi neruṅkiya naṇpar oruvar virumpukiṉṟār. avar aṅkē taṅkum kālattil avarukkut tāṅkaḷ ceyyakkūṭum ātaravukaḷukku nāṉ kaṭamaippaṭṭa vaṉāvēṉ. ciṟappākat tāṅkaḷ kirēyāṉ iḷavaracarukkum (iḷavaraciyārukkum) matām cuvarē sukkum maṟṟa eṉ aṉpar kaḷukkum avarai aṟimukam ceytuvaikkavum kōrukiṟēṉ. avarkaḷaṉaivarum eṉakkuk kāṭṭum atē upacarippai avarukkut tantu eṉṉaip perumaippaṭuttuvārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.
taṅkaḷ,
..............
kaṭitam - 26
araciyalum araciyal talaivarum
(takaittiru. heṉri seymūr kāṉvēkku)
ārliṅṭaṉ teru. jūṉ 29, 1744
aṉpukeḻumiya hāri,
eṉ muntiya kaṭitam vantucēra ēṉ avvaḷavu cuṇaṅkiṟṟu eṉpatai aṟiyamuṭiyavillai. ēṉeṉil,  uṅkaḷ kaṭitam eṉakku mika viraivil kiṭaittuviṭṭatu. añcal nilaiyap paricīla ṉaiyiṉāl cuṇakkamāyiṟṟu eṉṟu kūṟutal poruntātu. araciyaliṉ tuṟaiyil attakaiya maṉappāṉmai iruntateṉṟu eṉṉāl niṉaikka muṭiyavillai - iruntāl iṟaivaṉtāṉ nammaik kākkavēṇṭum. īṭṭaṉil nāṉ paṭikkumpōtu kūṭak kaṭṭāyamākap paṭikkavēṇṭiya pāṭattiṭṭaṅkaḷukku mēṟ paṭṭu tiru. pḷāṇṭ mikutippaṭiyāṉa paṭippu vēlai koṭutta pōtu nāṉ maṟuttuviṭṭēṉ. uḷḷataip paṭippatē nam aṟivu nilaikku mēṟpaṭṭatu....... ākavē, oṉṟum tēvaikku mēl cintaṉaikku nāṉ iṭam koṭuppatillai. anta aḷavu nāṉ aṟivaṟṟavaṉ eṉṟu kūṭa oppukkoḷḷat tayaṅkuva tillai.
iṅṅaṉam kūṟumpōtu nāṉ eṅkēṉum evaraiyēṉum maṟai mukamākat tākkuvatāka nīṅkaḷ eṇṇiviṭa vēṇṭām. appaṭi nīṅkaḷ eṇṇiviṭakkūṭātu eṉpataṟkākavē eṉakkuk kiṭṭiya oru putiya kavitaiyiṉ cila varikaḷaik kīḻē tarukiṟēṉ. eḻutupavar atu muṟṟilum oru cārpaṟṟateṉṟē valiyuṟutti yuḷḷār. eṉiṉum atu taṟpōtaiya amaiccavaiyil oruvarāl eḻutappaṭṭateṉpatu teḷivākak kāṇappaṭum. atu ‘pōp’ eḻutiyatu eṉṟa muṟaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. āṉāl,  nāṉ kuṟikkum pakuti tavira mīntavai mikavum kīḻttarat tiṟaṉuṭaiyavai. parṭṭaṉ tāmpsaṉ eṉṟa iru maruttuvar kaḷiṉ aṟiyāmaip pūcaliṭaiyē āciriyar tām vataikkappaṭṭu varuvatākat terivikkiṟār. ataṉpiṉ itaṉaiyē uvamaiyākak koṇṭu ulakiṉ tīṅkukaḷ palavum, araciyal uṭpaṭa, ittakaiya talaivar pūcalkaḷālēyē viḷaikiṉṟaṉa veṉṟu kūṟukiṟār.
innilaik ketu kāraṇa meṉaviṉa vutiyēl
maṉṉilaikkaru maruttuva rāmavar pūcal!
tuṉṉu ‘tāmpsa‘ṉum  `kirēṭṭarā’ savaṉumārt taṭarttup
piṉṉi niṉṟaṉar pētaiyar, pētaimai taruvār.
aṭimai tām, eṉiṉ aṭimaikaḷ ākkutal tāmē;
paṭiyuḷōr avaik kaṟivurai aḷippavar tām tām;
kaṭitiṉ vēṟṟumai yakaṟṟuvar yāruḷar! tām tām;
muṭivilātinta muṟaiyiṉil porutaṉar avartām.
akal airōppiya nilattiṉuk kamaitiyai aḷippōm;
ikalamaic carkaḷ maṉṉarkaḷ tamaiyiyak kiṭuvēm;
pukalu caṭṭaṅkaḷ amaittiṭuvēm; paṭai vakuppōm
nikarilēm muṭiyātavai muṭippameṉ ṟuraippār.
vīṟu‘parṭṭa’ṉiṉ vēṟalaṉ vīra’piḷampōsas;
kūṟu nītiyil kulavuvar; muṭikoḷa muṭippār;
cīṟu colliṉar, cīṟṟamillōreṉa naṭippār;
māṟu collumuṉ vāymaiyu ḷēmeṉa vakuppār.
tarumamaippiṉil tammuḷa milateṉap pakarvār;
virumpu naṇparai virumpilar, pakaivarō ṭicaivār;
urimai vēṭkaiyar, pukaḻiḻap paccamu muṭaiyār,
terivar palkuḻu vōriṭait tamakkoru kuḻuvē.
pōreḻuppuvar, pōriṉai akantaṉil virumpār,
nērmaiyōṭatai veḷippaṭa uraittaluñ ceyyār;
tīrnta naṉmuṭipaṟṟavar teḷivaṟu talaiyār,
tērnta vīrarum allarmaṉ, tīyarum alarē.
ṭaccu araciyalār ceyti veḷiyīṭu (kejaṭ)kaḷil varumuṉ entac ceytiyaiyum nīṅkaḷ eḻutavēṇṭāmeṉṟu kōrukiṟēṉ. ēṉeṉil,  nāṉ kūṟiyatai evarēṉum aṟintu nam amaiccavaiyiṉariṭam kūṟiviṭṭāl avarkaḷ ētāvatu accappaṭṭut tuṭituṭittup pōkap pōkiṟārkaḷ! attuṭaṉ ataṉmūlam nam taṉippaṭṭa kaṭitaṅkaḷiṉ piṟa ceytikaḷum uṭaittup pārkkappaṭṭu ampalamākak kūṭumallavā?
nāṉ eḻutuvatu uṅkaḷukkēyaṉṟi vēṟu yārukkāvatu āyiṉ, iṅṅaṉam nāṉ kūṟuvatu taṟperumai eṉṟum, eṉ tantai nīṅkalāṉa maṟṟa amaiccaraippaṟṟi nāṉ iḻivāṉa eṇṇaṅkaḷ uṭaiyavaṉ eṉṟum eṇṇiviṭuvārkaḷ. āṉāl, , eṉ ariya hāri, uṅkaṭkut teriyum nāṉ avaraippaṟṟiyum avvaḷavāṉa uyar karuttuk koṇṭiruppavaṉallaṉ eṉṟu.
ik kālap perumakkaḷaippaṟṟi nāṉ ik karuttuk koṇṭuḷḷatu caritāṉā eṉṟu kāṇa vēṇṭumā? nam kaṭaltuṟait teyvamāṉa aṭmiral mātyūsṭaṉ karkkiliruntu paṭaiyeṭuppu etirpārkkappaṭum in nērattil, piresṭ kappaṟpaṭai āṅkilak kālvāyil tirintu koṇṭirukkum pōtu, meṭiṭṭarēṉiyaṉ kaṭalaic cuṟṟit tirivāṉēṉ? ap paṭaiyeṭuppukku etirāka 6000 ṭaccut turuppukaḷaiyē aṉuppukiṟārkaḷ; āṉāl,  atēcamayam nam paṭai vīraril 20,000 pēr ḵpiḷāṇṭarsil vīṇē iruntuvarukiṉṟaṉar. iṅkilāntaip pātukākka āṅkilappaṭaikaḷumillai. ṭaccut turuppukkaḷum aṉuppappaṭṭu viṭṭaṉa. kaṭaṟṟuṟaiyilum itē naṭapputtāṉ. meṭiṭṭa rēṉiyaṉiliruntu patiṉaintu kappalkaḷum ṭaccukkārariṭamiruntu irupatum varavaḻaittiruntōm. muṉṉavai vantu cēra mūṉṟu mātaṅkaḷ piṭikkum. pintiyavai paṟṟiyō ṭaccukkārar patiṉāṉku aṉuppamuṭiyāta nilaiyi luḷḷaṉaveṉṟaṉar. aṉuppuvatākak kūṟiya āṟilum nāṉkē aṉuppiṉar. inta aḻakil nammiṭamē irunta kappalkaḷil aintu mēlai intiyat tīvukaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. irupatu ittīvukaḷiliruntu varum spāṉiyak kappalkaḷaic cūṟaiyāṭac ceṉṟaṉa. nam piḷḷaikaḷ oru viḷaiyāṭṭuk kaṇakkup pōṭuvārkaḷ. oru eṇṇai eṇṇikkoḷ. ataip pātiyākku. iraṭṭittukkoḷ. pattaic cērttukkoḷ. irupataik kaḻi. mutal tokaiyil pātiyaik kūṭṭu. cērtta tellām kaḻi. ippōtu tokai kūṟaṭṭumā, eṉṟu nam pittalāṭṭam itaṉai niṉaivūṭṭukiṟatu.
eṉ kaṭitattaip pārttu nāṉ eṅkum celvatillai; cōmpi vīṭṭiṉuḷḷēyē aṭaipaṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaittuk koḷḷā tēyuṅkaḷ. uṇmaiyil nāṉ nāḷ tavaṟāmal iravu rāṉlāk celkiṟēṉ. ippōtu ataṉ pukaḻ vāks hāl pukaḻai miñciviṭṭatu. evarum vēṟu eṅkum celvatillai - aṉaivarum aṅkētāṉ celkiṉṟaṉar. nam cesṭarḵpīlṭup perumakaṉār tamakku varum añcal kaḷaṉaittaiyum avviṭattiṉ mukavarikkē varumpaṭi kūṟiviṭṭār. aṅkēyē kuṭiyirukka virumpum aḷavu avarukku atil viruppam! uṅkaḷukku atu putitāṉāl ataṉai eṉ kāviya varuṇaṉait tiṟamuḻuvatum kāṭṭi varuṇikka oppukkoḷvēṉ. maṉṉar iḷaṅkōkkaḷ kāṟcuvaṭu paṭāta iṭattil aṅkē yārum kāl vaikka muṭiyātu. vāyiṟ paṭiyil kāl paṭṭālē atu vēls iḷavaracar cuvaṭṭilō kamparlantuk kōmakaṉ cuvaṭṭilō tāṉpaṭum. āṉāl,  aṅkē ellāt tarattu makkaḷaiyum kāṇalām - kirāḵvṭaṉ kōmakaṉ mutal akati nilaiyap piḷḷaikaḷ varai - ṭauṇ ṣeṇṭup perumāṭṭi mutal pūṉaikkuṭṭi varai - cāṇṭis perumakaṉār mutal taṅkaḷ aṉpukkuriya ivvēḻai varai.
iṅṅaṉam
taṅkaḷ naṇpaṉ,
.....................
kaṭitam - 27
iyaṟkai naṭpu
(ituvumatu)
ārliṅṭaṉ teru, jūlai 20, 1744
aṉpumikum hāri,
uṅkaḷukku nāṉ eḻuta eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ mikap palavātalāl ik kaṭitattil nīṅkaḷ ōr oḻuṅkaik kāṇa muṭiyātu. āṉāl,  mottattil eṉ uṭkōḷaiyum eṉ uḷḷārnta naṭpuṇarcciyaiyum nīṅkaḷ kāṇamuṭiyumāṉāl, nāṉ maṉa niṟaivaṭaivēṉ.
taṅkaḷiṭamiruntu taṉippaṭṭa nampikkaik kaṭitam kiṭaitta til, atuvum etirpārāta intac camayattil kiṭaittatil eṉakku ellaiyaṟṟa akamakiḻvu. āyiṉum,  kaṭaiciyākap peṟṟa uṅkaḷ kaṭitattiṉ tētiyaip pārkka, uṅkaḷiṭam vantaṉavāka nāṉ aṟiyum cila kaṭitaṅkaḷai nīṅkaḷ ak kaṭitam eḻutum camayam          varaip pārkkavillai eṉṟu teriyavarukiṟatu. nāṉ ak kaṭitaṅkaḷai vācittup pārkkavillaiyāṉālum, avai         āḻnta cintaṉaik kuriyavaiyāyiruntirukka muṭiyātu.              avaṟṟāl taṅkaḷukkuc cila mātaṅkaḷāvatu vīṇ kavalaikaḷē perukiyirukkakkūṭum. ivvaḷavu tolaiviliruntu icciṟu pūcalkaḷ paṟṟi nāṉāṉāl eḻutiyirukka māṭṭēṉ. eḻutat tēvaiyuṇṭu eṉṟu eṇṇiyirukkavum māṭṭēṉ. avai uṅkaḷukku eḻutappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭatumē, ac ceytipaṟṟiya eṉ karuttaiyum terivikka eṇṇiṉēṉ. āyiṉum,  uṅkaḷ uṭaṉpiṟantār viruppattiṟkiṇaṅki ataṉaiyum nāṉ aṉuppātirukkumpaṭi nērntatu. avvuṭaṉpiṟantārē atupaṟṟi uṅkaḷukku eḻutumpaṭi viṭṭuviṭṭēṉ. avar uṅkaḷiṭam ataṉait terivitta muṟaiyiṉ  putticālit taṉattaip pārkka nāṉ varuntiṉēṉ. nāṉ uṅkaṭkut tara irunta nallaṟivuraiyait taramuṭiyātu pōy viṭṭatē yeṉṟum kaḻivirakkam koḷḷa iṭam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. atumaṭṭumaṉṟit tāṅkaḷ ippōtu virumpukiṟapaṭi ataṉai ippōtum muḻutum tara muṭiyātavaṉākiṟēṉ. ēṉeṉil,  eṉ viruppattiṟku māṟākat tāṅkaḷ nāṉ kuṟippiṭṭirunta ceytiyai muṟittuk koṇṭuviṭṭīrkaḷ. eṉ kōpattiṉāl kūṭa ataṉ kāraṇam paṟṟi nāṉ eṇṇum eṇṇam tavaṟāṉa tāyirukkum eṉṟu eṉṉāl nampakkūṭa villai.
eṉ aṉpukkuriyavariṭam nāṉ evvaḷavu maṉantiṟantu pēcupavaṉ eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ. ataṉ payaṉākat tāṅkaḷum maṟaipput tiraiyaiccuṟṟi viṭṭiruntāl nāṉ perumakiḻcciyaṭaivēṉ eṉpatum uṅkaḷukkut terintatē. taṅkaḷiṭam eṉakkuḷḷa varuttam yāvum iv voḷippu oṉṟi ṉālēyē. uṅkaḷ uḷḷārnta viruppukkuriya ic ceytiyil nāṉ etuvum mikutiyākap pēcāmaliruntataṟkuk kāraṇam atupaṟṟi nīṅkaḷ vāḷā iruntataṉṟi vēṟaṉṟu. āyiṉum,  eṉ arumai hāri, ippōtu itē aṟivuraiyai nāṉ eppaṭit tarutal kūṭum? uṅkaḷiṭam ituvakaiyil ōr uṟutikoḷḷum āṟṟal irukkakkūṭum eṉṟu, atuvum āḷillāta camayattil ēṟpaṭak kūṭumeṉṟu nāṉ eppaṭi etirpārkkalām? ēṟpaṭiṉum, āḷaik kaṇṭavuṭaṉ atu maṟaiyattāṉē ceyyum? mēlum nīṅkaḷ maṇampurintu iṉpam eyta nērntāl, avvāḻvait taṭukka muyaṉṟēṉ eṉṟu eṉ mītu kaṭuppuk koḷḷātirukka muṭiyumā? tāṅkaḷ nērmaiyum nāṇayamum uṭaiyavar eṉpatai nāṉ aṟiyāmalillai. āṉāl,  kuṟip piṭṭa cūḻnilaiyil evarum nāṉ ivvakaiyil eṉ taṉi nalattāl tūṇṭappaṭṭēṉ eṉṟu tāṉ eṇṇuvar. tāṅkaḷ toṭarpaṟukka virumpum vakaiyil kāṇum ellāk kāraṇaṅ kaḷaiyum nāṉum uṇarkiṟēṉ. āyiṉum, taṅkaḷ celva nilaiyāl māṟupāṭu ēṟpaṭukiṟatu eṉpatu ituvarai ataṟ kirunta taṭaikaḷai viṭap periyataṉṟu. uṅkaḷ celvanilai maṉamāra ittakaiya ceyalai mēṟkoḷḷum nilaiyil eṉṟumē iruntillai eṉṟapōtilum, ammātu nallāḷ an nilaiyilēyē maṉa niṟaivaṭaiyumaḷavu tammaik kātalit tiruntāḷ. iṉṟaiya māṟupāṭu avaḷ uṇarcciyai māṟṟi viṭṭirukkum eṉṟu niṉaikka avaḷaippaṟṟiya eṉ eṇṇam iṭantarātu. ēṉeṉil,  avaḷ oṉṟumillāta nilaiyi lēyē tammaip piṟariṭaiyē tērntu ēṟṟukkoṇṭavaḷ. itupaṟṟi nāṉ iṉṉum evvaḷavō kūṟamuṭiyum. āyiṉum,  itupaṟṟi ip puṟamum ap puṟamum etuvum aṟivurai kūṟāmal uṅkaḷaiyē cintikka viṭṭuviṭa eṇṇukiṟēṉ. uṅkaḷ putut toṭarpu kaḷukkuppiṉ (avai evvaḷavu uṟutiyuṭaiyavaiyō, nāṉ aṟiyēṉ), uṅkaḷukkāka avaḷ ettaṉaiyō nalla kātalarkaḷait taḷḷiviṭṭu vantatai yaṟintum, avaḷai ippōtu tuṟantu, avaḷ ippōtu mīṇṭum taṉ paḻaiya nilaiyait toṭara viṭuvatā; allatu taṅkaḷ nilaiyil oru muṉṉēṟṟam teyvacceyalāka ēṟpaṭumvarai avaḷuṭaṉ nīṅkaḷum poṟuttiruntu avaḷai maṇam purintukoḷvatā eṉpatai uṅkaḷ ārāyvukkē viṭṭuviṭukiṟēṉ.
eṉ uyirukkuyirāṉa hāri, ituvakaiyāka nāṉ itaṟku mēl ēṉ oṉṟum colla virumpavillai eṉpatai nīṅkaḷē uṇarakkūṭum. oru toṭarpai muṟippatu cari eṉṟu paṭṭā lallāmal nāṉ muṟikkumpaṭi kūṟupavaṉ allaṉ. nīṅkaḷ itu varaiyil aṟintukoḷvatu nērmaiyāyirukkak kūṭātāveṉṟu nāṉ virumpuvataṉālēyētāṉ iṉṟu nāṉ aṅṅaṉam aṟivurai tarak kūṭavillai. eṉavē, ippōtu nīṅkaḷ tarum vāyppaip payaṉpaṭutti naṭpukkuriya attakaiya ceyalai nāṉ ceyyāmaikku maṉṉikkak kōrukiṟēṉ. āṉāl,  av vāyppaik koṭuttamaṭṭil eṉakku mikavum maṉa niṟaivē. taṅkaḷ celva nilaiyiṉ pōtāmaiyaik kāṇpatilum eṉakku varutta mikuntirukkakkūṭumāyiṉum, eṉ celvattai nīṅkaḷ pakirntukoḷḷum paṭi kōrum vāyppu eṉakku makiḻcciyaiyē tarukiṟatu. eṉ celvam etirkāla uṟutikulaintatāyiruppatā nāṉ aḷikkakkūṭiyatellām taṟkāla nalaṉē. atai uḷamārap pakirntukoḷḷa aḻaikkiṟēṉ. eṉ tantai vālpōl perumakaṉār ōrāṇṭil pattuttaṭavai kaiyoppam ceyvataṟku ‘māccal’ paṭṭu varuvāyil 300 poṉ kuṟaittuviṭṭa piṉṉum, eṉ celvattiliruntu eṉakku 2000 poṉ varukiṟatu. eṉakkuk kaṭaṉ poṟuppukkaḷum uṟaviṉar cārpāṉa villaṅkaṅkaḷum etuvum illai. uṇmai kūṟuvatāṉāl itaṉaic celavu ceyvataṟkāṉa taṉippaṭṭa vaḻikaḷ kūṭa eṉakku etuvum illai. nāṉ eṉ tantaiyuṭaṉēyē vāḻvataṉāl atil kālpaṅkukūṭa eṉṉāl celavāvatillai. vēṟuvakaiyiṉṟic cōmpal vāḻvilēyē ataṉai valintu celavu ceykiṟēṉ. eṉiṉum iyaṟkaiyil cōmpēṟi nāṉ yāyiṉum ciṟu celavukaḷaic curukkum aḷavu taṉṉaṭakkam eṉṉiṭam illāmalillai. eṉ aṉpukkum matippukkum uriya naṇparkaḷ vāḻvai iṉpakaramākkap pōtiya aḷavil nāṉ mīttu vaittum uḷḷēṉ.
ittakaiya vēṇṭukōḷaic ceypavarkku evvaḷavu uṇarccit taṭaikaḷum kūccamum irukkumō avvaḷavum ataṉai ēṟpavarkkum irukkum eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. atilum paṇpāḷarkaḷukkum matippurimaiyuṭaiyavarkaḷukkum ittakaiya kōrikkaiyaik kēṭkavē maṉattāṅkal ēṟpaṭum. ēṟpatilō kēṭkavēṇṭiyatillai. attakaiya kōrikkaiyaic ceyya muṉvarum eṉakkum ōraḷavu annilai uṇṭu eṉpatai nīṅkaḷ aṟiyakkūṭum. āyiṉum,  naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉ uraikkuc cevicāykkak kōrukiṟēṉ. naṭpu eṉṟa oṉṟu ulakil uṇṭāyiṉ, atu ittakaiya taṟuvāykaḷilēyē payaṉ paṭuttattakkatu. ittakaiya kōrikkaiyai ēṟka iṭamillāta pōtu ataṉai aḷippatum iyalātu. tāṅkaḷ itaṉai ēṟpatil tavaṟillai eṉṟu kāṭṭavē nāṉ eṉṉaippaṟṟiyum cila kūṟavēṇṭiyavaṉākiṟēṉ. ulakil piṟaraiviṭa eṉṉiṭam naṟkuṇaṅkaḷ kuṟaivu; kuṟaipāṭukaḷum vaḻukkaḷum caṟṟu mikuti yākavē uḷḷaṉa eṉpatai nāṉ uṇarkiṟēṉ. itai nāṉ potuvāka ēṟṟuk koḷvatillaiyāyiṉum aṭikkaṭi cintippatuṇṭu. eppōtum āṇmaiyuṭaṉum aṟivut tiṟattuṭaṉum ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉṟu nāṉ virumpuvatu muṇṭu. virumpiṉāl āṟṟavum muṭiyum. avvakaiyil eṉ aṉpukkuriya oruvarukkāka eṉ celvattaip pēṇuvataiviṭa vēṟu nalla toṭakkam ētu? nāṉ maṭimaiyum maṭamaiyum uṭaiyavaṉ eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ (aṟivīrkaḷ eṉpatu eṉakkut terintatē): putitāka irupatu pēraik kaṇṭālum irupatu pēruṭaṉum oppuravu kāṭṭi naṭpāvatē eṉ vaḻakkam. āṉāl,  ittakaiya iṭaṅkaḷil uḷḷūra eṉ ārvam pativatillai. taṅkaḷaiyō iṭaiviṭātu toṭarcciyāka nāṉ maṉamāra naṭpāṭiyuḷḷēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. vēṟu evariṉum taṅkaḷiṭam mikuti naṭpurimai koṇṭuḷḷēṉ eṉat taṅkaḷiṭam aṭikkaṭi kūṟiyuḷḷēṉ. atu vakaiyil ulaka muḻumaikkum uṟutikāṭṭavē nāṉ virumpukiṟēṉ. nāṉ eṅkēṉum uṇmaiyil paṟṟutal vaittiruttāl (paṟṟuṭaiyēṉ eṉpataiyē palar maṟukkakkūṭum) atu kaṭṭāyam eṉ tāyiṭam tāṉ. tāṅkaḷō avaḷ vaḻiyil eṉakku mika neruṅkiya uṟaviṉar. uṅkaḷukku nāṉ ettaṉai ceytālum avaḷukku nāṉ paṭṭa kaṭaṉaiyum naṉṟiyaiyum muḻutum terivikka atu pōtāta tākavē irukkum. iv vellāk kāraṇaṅkaḷaiyum eṇṇip pārttu eṉ uḷḷam nilaittu uṟutippaṭṭuviṭṭa ivvoru ceyalil - uṅkaḷ celva nilaiyai eḷitākkuvatil - eṉ kōrikkaiyai maṟukka māṭṭīrkaḷ eṉṟu naṭpurimaiyuṭaṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ...............
taṅkaḷ,
................
kaṭitam - 28
nāṭṭu varalāṟum maṉita varalāṟum
(hōrēs māṉukku)
ārliṅṭaṉ teru, jūlai 22, 1744
aṉparē, cilakālamākat tamakku oṉṟum eḻutātataṉ kāraṇam, eḻuta etuvum illātatutāṉ. nam naṭpiṭaiyē atai viḷakkavēṇṭiya tēvaiyillai. āṉāl,  naṭpuṇarcciyaip putuppikkavē ituvum eḻutukiṟēṉ. attuṭaṉ kaṭitam eḻutum kaṭamaiyāvatu eḻutuvataṟkāṉa ceytikaḷait tūṇṭi eṉ iyaṟkaic cōmpalaik kuṟaikka utavumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. kaṭitap pōkkuvarattukkut taṅkaḷaip pōṉṟa ciṟanta eḻuttāḷar kiṭaittiruppatu eṉ naṟpēṟu. neṭunāḷ nēril kāṇātaviṭattu; taṉi naṇparukkuriya toṭarpukaḷ kuṟaintu viṭukiṉṟaṉa. kaṭitaṅkaḷukku uyirnilaiyāṉa icciṟu ceytikaḷ naṇparkaḷiṭaiyē vāḻkkai varalāṟukaḷāy viṭukiṉṟaṉa. hōrēs māṉ, hōrēs vālpōl varalāṟukaḷ ittuṟaiyil ‘kuvikpōrṭiṉ’, ‘kiḷāreṇṭaṉ’ varalāṟu kaḷukku iṇaiyākiṉṟaṉa.
varalāṟu eṉṟavuṭaṉ eṉakku nāṭṭu varalāṟu niṉaivukku varukiṟatu. avvakaiyil ‘mokkālaṉi’ pōṉṟavarkaḷ iṉṟu uyiruṭaṉiruntārkaḷillaiyē eṉṟu eṇṇātirukka muṭiya villai. ēṉeṉil,  varalāṟum kalaiyum iṉṟupōl oṉṟukku mutavātār kaiyil eṉṟumiruntatillai. nam laṇṭaṉ nakaram nīṇṭanāḷ araciyalai aṭakkiyāṇṭu paḻakiya paḻakkattāl ippōtu ilakkiyattaiyum varalāṟṟaiyum kūṭa aṭakkiyāḷa muṟpaṭṭuviṭṭatu. avarkaḷ kārṭ eṉṟa oru kōyil piracāra kaṉiṭam āṇṭukku 50 poṉ viḻukkāṭāka ēḻāṇṭukkup paṇam taruvatākap pēci iṅkilāntu varalāṟu eḻutuvikka muṉaintuḷḷaṉar. nakar mutumakkaḷ nālvarum nakara uṟuppiṉar aṟuvarum nūlātāraṅkaḷaiyum nūl pōkkaiyum mēṟpārvaiyiṭa amarttappaṭṭuḷḷaṉar. potuvil cākkaṭai mēṟpārvaiyāḷarāyiruppavarkaḷē iṅṅaṉam ilakkiya aṟiviyal mēṟpārvaiyāḷarākavum amarttappeṟṟaṉar! uṇmaiyil cērikaḷ paṟṟiya aṟikkaiyum iṅkilāntiṉ varalāṟum oru taṉmaiyuṭaiyavai eṉṟē avarkaḷ eṇṇi viṭṭaṉar pōlum! iṉi nūlkaḷ palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ peyar poṟittu veḷiyiṭa vēṇṭuvatillai. kōyil matilkaḷukku ‘veḷḷaiyaṭippavar’kaḷākiya kōyil vēlaiyāṭkaḷē ‘jēms smit - tāmas jāṉsaṉ kuḻuviṉar’ eṉṟa peyar poṟittu nūlkaḷaiyum ‘kaṟuppu’ aṭittu veḷiyiṭṭuviṭalām.
taṟpōtu airōppāveṅkum peruñceyalkaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa. ovvoru nāḷum ‘kēṭṭōviṉ muṭivum rōm nakar vāḻvumāy’ iruntu varukiṟatu. ivaṟṟaiyellām paṟṟi nāṉ oṉṟum eḻutakkāṇōmē eṉṟu varalāṟṟāciriyat tōḻarākiya nīṅkaḷ viyappaṭaintiruppīrkaḷ. āṉāl,  uṇmaiyil eṉakku iṅkē oṉṟum teriyavillai. raiṉ pakutiyil cārls iḷavaracar muṉṉēṟum muṉṉēṟṟattāl etuvum cāyntu viṭavillai. nērmāṟākap piḵrañcup paṭaikaḷum  ḵpiḷāṇṭarsiliruntu muṉṉēṟiyē varukiṉṟaṉa. mēlum ippōtu kavuṇṭṭi sāksiṉ paṭaikaḷ kuṟaintum nammavai kūṭiyum irucārpum ottiruppataṉāl nam paṭaikaḷ ṣelṭ āṟṟaik kaṭantu appaṭaikaḷai etirnōkkic celkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
itaṟkiṭaiyil eṉ nāṭṭu araciyalil nāṉ iṉṉum pōṭṭiyaṟṟa āṭcitāṉ purikiṟēṉ. eṉ āṭci mītu vēṟu paṭaiyeṭuppu etuvum illātataṉāl nāṉ eṉ vīṭṭaip piṟariṭam oppaṭaittu viṭṭu, eṉ vīṭṭup paḻamporuḷkaḷ, kuṭumpat teyvaṅkaḷ, kuṭipaṭaikaḷ ellāvaṟṟuṭaṉum puṟappaṭṭu aintāṟu vāram caipīriyā ceṉṟu taṅka muṟ paṭṭuḷḷēṉ. eṉ tantaiyiṉ naṇpar carlaṇṭuk kōmakaṉār ēṟkeṉavē aṅku  iruntuvarukiṟār.
miṭilseks perumakaṉār ṣāṉaṉ perumakaṉāriṉ putalvi celvi pāylai maṇakkavirukkiṟār. maṇamakaḷukku muppatiṉāyiram poṉ varuvāy irukkiṟatu. avaḷ tāyai yārum nukantikkāviṭil* avaḷukku iṉṉum perumporuḷ varum. peṇ kuḷḷamākavum aḻakaṟṟavaḷākavun tāṉirukkiṟāḷ - āṉāl,  avaḷiṭam nalla pulamai uṇṭu.
iḷaiñar carccilukku oru putalvi irukkiṟāḷ. avaḷ tāy icaik kūttukkāri. pāṭṭiyō attuṟaiyil pērpōṉa tiruvāṭṭi osṭu ḵpīlṭu. icaikkūttaippaṟṟi nāṉ aṉṟoru nāḷ mikavum kaṇṭittup pēcik koṇṭiruntēṉ... ṭauṇ ṣeṇṭ perumāṭṭi appōtu “ric peru māṭṭi, naṭikai māṇṭiselli taṉ iṭam māṟṟuvatupaṟṟi maṉamuṭaintu koḷkiṟāḷ” eṉṟār. nāṉ uṭaṉē `ataṉāl mikuti naṭṭam ēṟpaṭātu; naṭikaiyākavē maṉatai uṭaittuṭaittu anta iṭattiṟku ippōtu vāṭakai avviṭattiṉ vilaiyaiviṭa ēṟiyirukkum; eṉṟēṉ.
ṭauṇṣeṇṭup perumāṭṭi taṉ uruvappaṭattiṉ 		accuppaṭikaḷait tāṉē muyaṉṟu viṟpaṉai ceyvikkiṟāḷ. atil,
pērulakiṉ vāṇikattiṉ pīṭuṭaiya mutalituvē
yārumitaṉ vaḻippiṟavār ivvulakil illaiyeṉka
eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatām.
iṉṉumoru vicittiramāṉa uruvappaṭa accuppaṭi parliṅṭaṉ perumāṭṭi veḷiyiṭṭa tam putalvi yūsṭaṉuṭaiya tākum. ataṉ piṉpuṟam,
ṭārati pāyl perumāṭṭi
oru kālattil tam tāy tantaiyar iṉpattiṟkum
maṉa niṟaivukkum uriyavarāy iruntaṉar,
kaṇṭavar ellār karuttilum uyarntavar
aṟintavar yāvar aṟiviṉ pārāṭṭum peṟṟavar
piṟappu mē 14, 1724; maṇam akṭōpar 10, 1742.
iv vaccuppaṭi aṉṉār pirivukku ēḻu vāraṅkaḷukkup piṉ niṉaivuttuṇaiyāka varainta ōviyattiliruntu aṉṉār pirivāl āṟāttuyaraṭaintuḷḷa aṉṉār aṉṉaiyarāl acciṭappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu.
ṭārati parliṅṭaṉ
nāṉ ippōtu oru putup pakkattil toṭaṅki eḻutukiṟēṉ - muntiya variyil parliṅṭaṉ perumāṭṭi peyariruppatu kaṇṭu avar kaiyoppamiṭṭeḻutiyatō eṉṟu tōṟṟi viṭātiruppataṟkāka, ivvaccuppaṭikaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ? avar ettaṉaiyō tāṉ varaintu acciṭṭirukkiṟār. ic ceyal tuṉpattaip perukkuvatātalāl nāṉ ottuk koḷḷavillai. āyiṉum,  ataṉ kīḻvarikaḷ evvaḷavō kavarcciyāṉavaiyē.
eṉakku muṉpu terinta oru ciṟu uruvam iṉṟu eṉṉiṭam aṟimuka urimai kōri vantatu. atu vēṟuyārumaṉṟu. ḵpiḷāreṉsil nām kaṇṭōmallavā, anta jeṉōvāk kārar appētussōtāṉ. avariṭam nāṉ nayamākavē naṭantu koṇṭēṉ. ḵpiḷāreṉsukkup pōvateṉṟāl eṉakku eppōtum maṉamiṇaṅkiviṭum. ākavē eṉ ariya naṇpa, iṉṉum cila nāḷ eṉ varavukkuk kāttiruṅkaḷ, ‘amaitiyeṉum puyal’ vīcum mutal vīccilēyē nāṉ aṅkē vantu cērntuviṭuvēṉ. taṅkaḷukku eṉmītu viruppamillāma lirukkak kūṭum - nīṅkaḷtāṉ eṉakku iruvarikūṭa  eḻuta villaiyē - āṉāl,  eṉṟum pōl ḵpiḷāreṉsmītu uṅkaḷukku uvappu irukkattāṉē ceyyum? nam paḻaiya ḵpiḷāreṉs naṅkai kārṭṭereṭ cīmāṭṭiyaip paṟṟi eḻutiṉāl uṅkaḷukkup piṭittamāyirukkātā? avaḷ nāḷaikkoru vaṇṇamākattāṉ uṭaiyuṭuttivarukiṟāḷ. āṉāl,  eṉṟum avai avaḷukku iṇaivatillai. tam paḻaiya marukiyar tōḷmītu cārntu avaḷ iṉṟum kāṭci yaḷikkiṟāḷ. ṭuvīṭēl perumakaṉār, pāt harsṭ perumakaṉār ākiya iruvarum avaḷ naṉmatipput tōḻarāy uṭaṉ varukiṉṟaṉar. liṅkaṉ perumakaṉāriṉ mītuḷḷa avaḷ kaṭuñciṉam iṉṉun tīrntapāṭillai. avaḷ tōḻar kuḻuviṉ marapaṟiyāta spāṉiyak kōmakaṉāruḷ oruvar avaḷiṭam “liṅkaṉ perumakaṉār celvi pelhāmiṟkut tām nalla kaṇavaṉāyirukkap pōvatāka uṟuti kūṟiyuḷḷār” eṉṟār. avaḷ uṭaṉē caṭṭeṉat tiruppit taṉ pārvaiyāl avaraic cuṭṭerittu “aṟivēṉ nāṉ, avar uṟutiyiṉ uṟutiyai” eṉṟāḷ. avaḷaippaṟṟiya vēṭikkaip pāṭal itō!
paṭattil kaṇṭa viruntiṉai
viruntiṉuk kuriyavar uṇṇamāṭṭār
avaḷ aḻakum atai aṟintōrkku utavātu
noṇṭiyum kiḻamum kaṇṭu makiḻummē.
ittuṭaṉ viṭaipeṟṟuk koḷkiṟēṉ. itō cila viruntiṉarkaḷ varukiṉṟaṉar. maṉṉikkak kōrukiṟēṉ.
taṅkaḷ,
...........
kaṭitam - 29
veḷināṭṭuc ceytikaḷ
(ituvumatu)
ārliṅṭaṉ teru, ākasṭu 6, 1744
cārlas iḷavaracaraip paṟṟi nāṉ oṉṟum eḻutavillai; ēṉeṉil,  nāṅkaḷ kēṭkumpōtē nīṅkaḷum avaraippaṟṟik kēḷvippaṭṭirukka vēṇṭum. ceyti vaṭakōṭi vantu ittāli mīḷuvataṟku muṉpēkūṭa nīṅkaḷ kēṭṭirukkalām.  ḵpiḷāṇṭarsi liruntu ceyti etuvumillai; nām muṉṉēṟic celkiṟōm - avarkaḷ piṉṉēṟic celkiṟārkaḷ - eppaṭi iraṇṭu mātaṅ kaḷukku muṉṉāl nām piṉṉēṟa avarkaḷ muṉṉēṟiṉarō, atupōla, āṉāl,  ippōtaiya paṇṇē nam kātukaḷukku iṉikkattakkatu. sṭēr perumakaṉ skāṭlāntukkuc ceṉṟirukkiṟār. maṉṉarukku ippōtu avar mītil mika viruppam. appayaṇattai mēṟkoṇṭataṉ kāraṇamāka aṉṟorunāḷ avar kūṟiṉār;” sṭēr perumāṉār ḵpiḷāṇṭarsil iruntārillai! paṭaittalaivar ‘lēṭu’ nalla talaivartāṉ; āṉāl,  avariṭam viruviruppuk kiṭaiyātu. nāṉ eṉ nāḷ muṟait toḻukaiyuṭaṉ “sṭēr perumakaṉ viruviruppu em aracaraiyum tākkiviṭātirukkumāka” eṉṟu vēṇṭutal ceytuvarukiṟēṉ.
uṅkaḷukku nāṉ mutaṉ mutallā ṣeṭṭārṭiyiṉ vīḻcci paṟṟik kūṟiyapōtu eṉṉālēyē atai nampamuṭiyavillai. āṉāl,  ippōtu atu ulakaṟinta ceytiyāyviṭṭatu. āṉāl,  oru raṣyap pēraraciyiṉ vāḻvil araciyal vāḻvum kātal vāḻvum oṉṟutāṉē! ippōtaiya raṣya araci uṇmaiyil oru ‘vīra alliyaraci’tāṉ......
nāṉ vēṟu putiya ceyti etuvum kūṟuvataṟkillai; ēṉeṉil,  nāṉ nārḵpōkkukkuc cellap puṟappaṭṭiruk kiṟēṉ. iṅkē eṉakku aṟimukamāka vēṇṭiyavarāka yārum illai - avvaḷavukkup pōtiya kālam iṅkē taṅkiviṭṭēṉ. iṉi aṭutta alai mōtumpōtu eṉ parivārattil kaṭaicip palakaiyākiya nāṉum aṭittukkoṇṭu pōkap paṭṭu viṭuvēṉ. nāṉ iṅkē iṉṉum piṉtaṅkiyiruppa tellām ḵpiḷāṇṭarsiliruntu ētēṉum tiṭukkiṭum ceyti vantu viṭumō eṉṟeṇṇittāṉ. attakaiya accattiṟku iṭamirātu eṉṟu ippōtu uṟutiyākat terikiṟatu. nam paṭaikaḷ kauṇṭ ṭi cāks paṭaikku mikavum peritu. avarkaḷ pattup periya nakaraṅkaḷukkup pātukāppaḷikka vēṇṭumātalāl, paṭaikaḷ aṅkēyum aṉuppappaṭa vēṇṭum - aṅṅaṉam aṉuppiṉāl appaṭai piṉṉum kuṟaiyum; kuṟaivupaṭṭālō nakaraṅkaḷ nam kaivacappaṭṭu viṭum.
uṅkaḷ jūlai 21ām nāḷaiya kaṭitam vantu cērntatu. tāṅkaḷaṉuppiya niyōppōliya poṭic cimiḻ peṟṟuk koṇṭēṉ. āṉāl,  attuṭaṉ aṉuppiyatākac collum kāṉvēp perumakaṉār tuppākkikaḷ, hārṭṭiṅṭaṉ perumaka ṉāriṉ kāykaṟi vitaikaḷ mutaliyavai antak kaṭṭil ēṉ illai eṉṟu teriyavillai. avaṟṟaik koṇṭuvanta tiru. vesṭākkaiyum nēril pārttāyiṟṟu. ākavē māttiyūsiṭam tāṉ atupaṟṟi ucāva vēṇṭum.
taṅkaḷ,
...........
kaṭitam - 30
maṉṉarum perumakkaḷum
(ituvumatu)
ārliṅṭaṉ teru, akṭōpar 10, 1744.
eṉ kaṭaici kaṭitattiṉ piṉ taṅkaḷ kaṭitaṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu vantuviṭṭaṉa. avaiyāvaiyumē ḵpiḷāraṉsil taṅkaḷ nilaimai paṟṟik kavalaik kiṭantarukiṉṟaṉa. araciyiṉ maṉampōṉa pōkkuk kellām, amaiccar āṭṭivaikkum āṭṭamum āsṭriyak kuruti marapum ettaṉai tūram kāraṇamāyuḷḷatu? sailīṣiyāvil oru ciṟu pakutiyai viṭṭukkoṭukka māṭṭēṉ eṉṟāḷ; sailīṣiyā muḻuvatum pōyiṟṟu. taṉṉāl kaippaṟṟa muṭiyāta nēppiḷs urimaiyai viṭṭuk koṭuttu naṭunilaiyurimaipeṟa maṟukkiṟāḷ. ataṉāl ṭaskaṉiyaiyum iḻakka irukkiṟāḷ. ippōtu ellām tāṟumāṟākavē naṭaipeṟukiṟatu. sārṭīṉiya aracaṉ muṟiyaṭikkappaṭṭu viṭṭāṉ. ippōtu kōṉi piṭipaṭṭuḷḷatu. nam mutal taramāṉa kappal vikṭariyai iḻantu viṭṭōm- attuṭaṉ sar jāṉ pālceṉum 900 pērkaḷum māṇṭaṉar. kappalukku maṭṭumē namakku irunūṟāyiram poṉ celavākiyuḷḷatu.*
ivvaḷavukkum māṟāka namakku nam cārpil kiṭṭiyuḷḷa ceytiyellām piraṣyarmītu nam cārls iḷavaracar peṟṟa tiṭīr veṟṟiyē, piraṣya aracaṉ patiṉāyiram vīrarai yiḻantatuṭaṉ oru pīraṅkik kuṇṭiṉāl iru kālkaḷaiyum iḻantuviṭṭāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. eṉṉaḷavil avaṉ kālkaḷai iḻantatu pōrilum aṉṟu, kuṇṭiṉālum aṉṟu; ōṭic cellukaiyil viḻuntu muṟintataṉālēyē eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. attuṭaṉ ic ceytiyaik koṇṭuvaruvatu oru yūtaṉ; raiṉ pakuti nuḻaivupaṟṟiya mutal ceyti koṇarpavaṉum avaṉē.
naṇparē, ic ceytikaḷ evaiyālum nāṉ eṅṅaṉam āṟutal peṟamuṭiyum, ḵpiḷāreṉsil amaiti nilavit tammaippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭum nilaiyirukkum varaiyum? eḻutum inta maikkōlkūṭa avveṇṇattāl naṭuk kuṟukiṟatu!
nam paḻaiya maṅkaiyar sārā mārlparō, kireṉlil kōmāṭṭi ākiya iruvarum nēṟṟu mālai puṟappaṭṭu viṭṭaṉar. sārāvukkāka muṉ kūṭṭi eḻutappaṭṭuḷḷa maṇappāmālai iṉi veṭṭic cīrtiruttappaṭa vēṇṭum. ēṉeṉil,  māmiyār ippōtu kōmāṭṭiyāyk kuṭumpam uyarvu peṟṟuviṭṭatu. ipputiya paṭṭam pāṭaleṅkum miḷiravaikka vēṇṭum...... kiḻavaṉ mārlparōviṉ iṟutip pattirattaip paṟṟit terintavuṭaṉ eḻutukiṟēṉ.
vālpōl perumakaṉār iḷaiñar kārṭiṉarukku oru kaṭitam eḻutuvatākak kūṟiyuḷḷār....
kappal taḷapati mātyūsai nāṉ iṉṉum pārkkavillai. avar mikavum paittiyamākavē kāṇappaṭukiṟār. munniṟac cūṭṭuṭaṉ avar pūṅkāvil kāṇappeṟṟārām. itu etaṟkāka eṉṟu kēṭṭapōtu “ō orms uṭaṉpaṭikkai! orms uṭaṉ paṭikkai’ eṉṟu kattiṉārām!......
pōṣāmp perumakaṉār maṟaivu avar peṟṟōrkaḷukkut tāṅkoṇāt tuyaram. āṉāl,  sāmarseṭ perumakkaḷiṉ cerukkiṟku itu oru nalla paṭippiṉaiyēyākum. ippōtu tāṉ avar appāvi herṭḵpōrṭup perumakaṉukku eḻutiyuḷḷār. ip pēriṭi tāṉ ceyta koṭumaikaḷukkāṉa teyvat taṇṭaṉaiyē yeṉṟum taṉ piḷḷaiyiṉ maṟaivukku oru vakaiyil tāṉē kāraṇameṉṟum! pāvam, herṭḵpōrṭu nalla maṉitaṉ; ik kiḻaṭṭuk koṭuṅkōlaṉāl avar paṭṭa avati koñca nañcamaṉṟu. ittuṭaṉ sāmarsaṭ pataviyum sar eṭvarṭ seymūrukkuc cellum. ap patavi ēṟpaṭṭatumutal mika anītamāka atu avar kuṭiyiliruntu pirittuvaikkappaṭṭu vantuḷḷatu. mutal pataviyāḷar ap pataviyaip peṟātu herṭḵpōrṭākavē irukkumpōtu oru peruṅkuṭic celviyai maṇantu oru piḷḷaiyaip peṟṟār. piḷḷaiyiṉ 20-āvatu vayatil tāy iṟantāḷ. ap piḷḷaiyē pōṣāmp perumakaṉ tantai. ataṉpiṉ avar āṉ sṭāṉhōp eṉṟa aḻakiyaik kātalittu maṇantapōtu taṉ sāmarsaṭ pataviyai pōṣāmpiṭamiruntu pirittuviṭa ēṟpāṭu ceytuviṭṭār. sar eṭvarṭ ceymūr inta pōṣāmp marapil vantavar. maṉṉar. villiyam (mūṉṟāmavar) iṅkilāntil vantiṟaṅkiya pōtu sar eṭvarṭai nōkki “sar eṭvarṭu, tām sāmarseṭ perumakaṉ kuṭiyiṉar allavā?” eṉṟārām sar eṭvarṭu, “illai aracē; āṉāl,  avar eṉ kuṭiyiṉartāṉ” eṉṟārām!
liṅkaṉ perumakaṉār ceṉṟa cevvāyaṉṟu maṇam purintu koṇṭār. miṭilseksum maṇakka irukkiṟār. ḵpireñcu maṉṉar mātām ṭiṣāṭṭorovai mella nīkki vaitta ceyti uṅkaḷukkut teriyumā? itil sāysāṉ talaimakaṉ (kṣaiḷāṭiyī) naṭantu koṇṭa muṟai mikavum kēvalamāṉatu. aṉaivar muṉṉilaiyilum avaḷiṭam “maṉṉar uṅkaḷuṭaṉ koṇṭirunta maṟainta uṟavu potu aṟivāyviṭṭapaṭiyāl avar maṉa māṟṟamum ippōtu veḷippaṭaiyāka aṟivikkap paṭukiṟatu. iṉi tamakku aracavaiyil nuḻaivurimai kiṭaiyātu.” eṉṟu kūṟi mīṇṭum aracarai nōkki,” taṅkaḷ viruppam itu tāṉē aracē” eṉṟu mukatalikka, avarum veṭkam viṭuttu, `ām’ eṉṟār. itu maṭṭumō? avaḷukkut tarappaṭṭa urimaic campaḷam niṟuttappaṭṭatu. avaḷ parinturaittu amarttappaṭṭa ēvalar, araṇmaṉai alakkuk kārar kūṭa nīkkappaṭṭu viṭṭaṉar! ittaṉai avakkēṭṭukkum muttāyppākac cūtuvātaṟṟa araci māṟupāṭṭaip poṟuttiruntu ēṟkat tāṅkātu aracaṉ uyiraiyum uṭalaiyum āṭkoḷḷumpaṭi nakarukkuḷ veṟṟi karamākap pukuntu araṇmaṉai cērntāḷ!
iṅkē nāṉ kēḷvippaṭṭa skāṭlāntu vīraṉoru vaṉiṉ kaṭamai yuṇarcciyum eḷimaiyum eṉakkuk kavarcciyum nakaiccuvaiyum ūṭṭiṉa. ataiyum ivvuyar ulakac ceytikaḷiṭaiyē uṅkaḷukkut terivikkāmalirukka muṭiyavillai. paṭai vīṭṭiliruntu ūr ceṉṟa avaṉ tirumpap paṭai vīṭṭukkē viraintu ceṉṟukoṇṭirukkaiyil tiru. selviṉ avaṉaik kaṇṭārām. ‘ēṉ ivvaḷavu avacaramāyt tirumpic celkiṟāy’ eṉṟu kēṭṭataṟku avaṉ “atikāri oruvarukkup pōṉa āṇṭu oru kaiyuṟai kāṇāmaṟ pōyiṟṟu. ippōtu ataik kaṇṭeṭuttuviṭṭēṉ. atait tiruppik koṭuttuviṭṭu varappōkiṟēṉ” eṉṟāṉām! kaṭamaiyaic ceytataṉāl pārāṭṭum takkatoru ciṟu paricum kiṭaikkum eṉṟa nampikkai avaṉ mukattil putainta puṉmuṟuval uruvil oḷi kāṉṟatu. āṉāl,  selviṉukku iṉṉum nakaippūṭṭiya ceyti yāteṉil, antak kaiyuṟaiyai eṅkē iḻantu taṉ kāriyattaik keṭuttukkoḷḷa nērukiṟatō eṉṟa accattāl avaṉ ak kaiyuṟaiyait taṉ viralkaḷil māṭṭik koṇṭē ceṉṟatutāṉ!
ittuṭaṉ viṭaikoḷḷukiṟēṉ. eṉ cittamellām ḵpiḷā reṉsilēyē taṅkiyuḷḷatu.
taṅkaḷ
.........
kaṭitam -  31
periya iṭattuc ceytikaḷ
(ituvumatu)
ārliṅṭaṉ teru, navampar 9, 1744
iṅkē ettakaiya nikaḻccikaḷum illāmalē iruntu varukiṟatu. ceytikaḷukkākak kāttirukkāmalē eḻutat toṭaṅkukiṟēṉ. kuṟippiṭattakkatāka miṭilseks perumakaṉāriṉ tirumaṇam tavira etuvumillai. atuvum maṇamuṭitta oru vārattiṟkup piṉtāṉ teriya vantatu. atuvum maṇappeṇ kūṟittāṉ teriyavantirukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ. maṇamakaṉum avar kuṭumpattārum vāḷā iruppataik kāṇa avarkaḷ ataṉai eṉṟum veḷiyiṭa eṇṇāmalē iruntiruppar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. avaḷ kuḻantai peṟṟiruntālkūṭa cākvil kuṭiyiṉar evarum avaḷ peyaraik kāppāṟṟa muṉvantu oru col aruḷiyirukka māṭṭārkaḷ pōlum!
āṉāl,  nam paḻaiya naṇpar pāmḵpraṭ kuṭiyiṉar tam veṟṟit tirumaṇa uṟavai aṭakki vaittirukka muṭiyātaṉṟō? putiya kirāṉvil perumāṭṭi tām tam putiya illattiṉ talaiviyāṉapiṉ mutal taṭavaiyāka nēṟṟut taṉ vīṭṭu viruntil talaimaip poṟuppēṟṟār. nāṉ avarkaḷ uḷḷārnta naṇpaṉaṉṟō? nāṉum pōyiruntēṉ. āṉāl,  kūṭṭuṟavu oṉṟum cuvaippu illai. ‘viñcalsukkaḷ ‘pāt’kaḷ mutaliya kuṭiyiṉar cilarum ‘ḵpārmaṉ’ kuṭiyiṉar muḻutum vantiruntaṉar. cila veḷi nāṭṭu amaiccarkaḷum araciyal kaṭciyiṉar cilarum kalantukoṇṭaṉar. nam pāmḵpraṭ perumāṭṭi eṉṉaip pārttu, “peruntakaiyīr, nīṅkaḷ kiriḵpōṉavuṭaṉ iṉṉum kaṭitap pōkkuvaravu vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭār. “kiṭaiyātu. uṇṭiyum kuṭivakaiyumiṭṭu eṉ vayiṟṟaik keṭuppataṉāl aṅkē celluvataiyum niṟutti viṭṭēṉ” eṉṟēṉ. ataṟku avar “ōkō, uṅkaḷ toṭarpu veḷippaṭṭu viṭum eṉṟu niṉaittīrkaḷ pōlirukkiṟatu” eṉṟār. uṭaṉē kuṭumpa mūtāṭṭi tam paḻaiya āṭampara naṭaiyil, ‘taṅkaḷ amaiccaravait takutikku atu vēṇṭiyatē’, eṉṟār. itu eṉ nilaiyai av viṭattil eppaṭi ākkiyirukkum eṉpatai nīṅkaḷē ūkittuk koḷḷalām. amaiccar eṉṉai naṉku pārāṭṭiyuḷḷār: eṉ pēṭṭikkup pakarap pēṭṭiyum aḷittuḷḷār. immariyātaiyai eṉ tantai ceytatu kiṭaiyātu.
ivvāra ‘īvṉiṅ pōsṭ’ (‘mālai añcal’) itaḻil mārlparōviṉ iṟutip pattirattiṉ vivaraṅkaḷaip pārt tiruppīrkaḷ. etirpārttapaṭi. atu ūtārittaṉam vāyntatākavē uḷḷatu. āṉāl,  atil eṉakkuc cuvaitarum pakuti oṉṟutāṉ. mārlparōk kōmakaṉ vāḻkkaiyai yārum pāṭṭāka eḻuti veḷiyiṭappaṭāteṉṟu oru taṭai pōṭṭatuṭaṉ pāṭṭeḻutum paṇpuṭaiyōrāṉa kiḷavar māleṭ tuṇaivarkaḷukku āḷukku nūṟu poṉ viṭṭuvaittu avarkaḷ av vāḻkkaiyai ‘urai naṭai’yilēyē eḻutumpaṭi kōriyirukkiṟār. itil kaṇṭa nakaiccuvait tiṟam eṇṇi eṇṇi makiḻattakkatu. avarkaḷ liyōṉiṭāsaippaṟṟi* eḻutiya vīrappāṭaliṉ aṉupavamaṟintu liyōṉiṭāsiṉ vitavaiyē āviyuruvil vantu avarukkuṭ pukuntu inta iṟuti viruppattait tūṇṭiyirukka vēṇṭum!
piṟa potucceytikaḷ palavum nam pakkam cātakamākavē uḷḷaṉa. cārls iḷavaracar pohīmiyāvil uḷḷār. kōṉi muṟṟukai kaiviṭappaṭṭatu. ḵpraipurk kūṭak kaiviṭappaṭum nilaiyilēyē uḷḷatu. kavalaippaṭakkūṭiyatu ṭaskaṉip pakutip pōr oṉṟē. putiya pōrkkaḷam ēṟpaṭṭālum atupaṟṟik kavalaikoḷḷa vaḻiyuṇṭu. iṉṉum iraṇṭu vārattil araciyal maṉṟu kūṭum etirkkaṭciyiṉ maṉap pāṉmaiyai iṉṟum oṉṟum muṉkūṭṭiyaṟintu koḷvataṟkillai.
ittuṭaṉ viṭaipeṟukiṟēṉ. ‘cūṭsu’kku eṉ vaṇakkam terivikka. maṟṟavarkaṭkum avvappōtu eṉ nalaucāvuc ceyti terivikkak kōrukiṟēṉ. iḷavaraciyāraiyō kiriḵpōṉāvaiyō (avar viruntuṇaveṇṇi vayiṟu ippōtē kūppiṭukiṟatu) nāṉ eṉṟum maṟantu viṭavillai.
taṅkaḷ,
..............
cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ
 mutaṟ patippu 1957
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu
kaṭitam - 1
matippum takutiyum
jūlai 24, 1739.
eṉ arumaic ciṟuva.
aṇmaiyil nāṉ uṉṉuṭaṉ vantiruntapōtu kaṭitam eḻutum paḻakkattai nāṉ ēṉ viṭṭuviṭṭēṉ eṉṟu nī kēṭṭā yallavā? akkēḷvi uṇmaiyil eṉakku mikavum makiḻcci yaiyē koṭuttatu. eṉ kaṭitaṅkaḷ uṉ viruppattukku ukantavaiyāyiruntaṉa eṉpataiyum avaṟṟai nī poruṭpaṭutti vācittāy eṉpataiyum atu kāṭṭukiṟatu. appaṭiyāṉāl nāṉ iṉi aṭikkaṭi kaṭitam eḻutuvatu uṟuti.
nī uṉṉippākavum viruppattuṭaṉum vācippatāṉāl, eṉ kaṭitaṅkaḷ uṉakku mikavum payaṉuṭaiyavaiyāy irukkum eṉpatu uṇmai. āṉāl,  nī aṅṅaṉam paṭikkāviṭṭāl, ak kaṭitaṅkaḷ eṉ uḻaippaiyum, nērattaiyum vīṇākka maṭṭumē utavum. atōṭu nī uṉṉippāyp paṭikkāviṭṭāl, paṭitta ceytikaḷ uṉ maṉattil nilaiyāyt taṅkamāṭṭā. nāṉ avaṟṟiṉmūlam karutum payaṉumillāmal pōyviṭum.
kavaṉamāka nī paṭikkāviṭṭāl paṭikkātiruppatē nallatu; nī paṭikkātiruppiṉ nāṉ muyaṟci eṭuttu eḻutātiruppatu nalla tallavā? kaṭitaṅkaḷ puttakaṅkaḷaippōla mīṇṭum mīṇṭum paṭikkat takkavaiyalla. āṉāl,  ak kāraṇattiṉālēyē avai naṉku maṉattiliruttip paṭikkavēṇṭupavai yākum. ēṉeṉil,  avaṟṟai orumuṟai paṭittu eṉṟeṉṟaikkum payaṉpaṭumaḷavu niṉaivil patikkavēṇṭum.
paṭippu, viḷaiyāṭṭu ākiya uṉatu maṟṟa vēlaikaḷuk kuriya nērattil nī avaṟṟai vācikkavō, avaṟṟukku viṭai eḻuta muṉaiyavō kūṭātu. ēṉeṉil,  nī paṭikkumpōtu viḷai yāṭṭaip paṟṟiyō viḷaiyāṭumpōtu paṭippaip paṟṟiyō niṉaikkak kūṭātallavā? atupōlak kaṭitam vācikkum pōtum, eḻutumpōtum, nī vēṟu etuvum ceyyakkūṭātu.
nī kavaṉamillātu ceyyum enta vēlaiyilum uṉ nēram iru maṭaṅku vīṇcelavākum. ēṉeṉil,  appōtu ceyta vēlaiyai mīṇṭum nī ceytāka vēṇṭum. mutal taṭavai ceytataiviṭa mikutiyāṉa muyaṟciyillāmal iraṇṭām taṭavai oru kāriyattaic ceyya muṭiyātu.
vāḻkkaiyiṉ mutaṉmaiyāṉa ceytikaḷuḷ matippu eṉpatu oṉṟu. takka ceyalait takka iṭattil ceyvataṉ mūlamē. ammatippu ēṟpaṭum. pala ceytikaḷ oru iṭattilum oru camayattilum takutiyuṭaiyavaiyāy irukkum. āṉāl,  vēṟōriṭattil atuvē takuti yiḻantu matippaṟṟatākiviṭum. ovvoru nāḷum oru kuṟippiṭṭa kālattil viḷaiyāṭuvatu takutiyuṭaiyatākavē eṇṇappaṭum. āṉāl,  kaṇṭakaṇṭa iṭattilum kālattilum paṭṭam paṟakka viṭṭuk koṇṭiruppatō, allatu tiru. meyṭlaṇṭ (āciriyar) muṉṉilaiyil ‘nāyum puliyum’ āṭuvatō takutiyuṭaiyatāka māṭṭātu.
pāṭuvatum, āṭuvatum kēḷikkaik kūṭṭaṅkaḷil porutta māṉatē. āṉāl,  vaḻipāṭṭiṭattilō pirivuk koṇṭāṭṭat tilō pāṭiyāṭupavaṉ pittaṉākavē koḷḷappaṭuvāṉ.
takutiyum matippum aṟiyātavaṉ ulakattāl matikkappaṭa māṭṭāṉ. uṉṉaḷavil avaiyillāmal tiru. meyṭlaṇṭ uṉṉai matikka māṭṭār eṉpatu uṟuti. avar matikkāmal nāṉ uṉṉai matikkap pōvatillai. em iruvar matippumē uṉakku ulaka matippukku vaḻikāṭṭum. ākavē, ellāc ceytikaḷilum avar kūṟiyavaṟṟaik karuttuṭaṉ kēṭṭu maṉamāra ārāyntu ataṉpaṭi naṭappāyāka.
uṉ aṉpuḷḷa tantai,
kaṭitam - 2
ceyyuḷ naṭaiyiṉ payaṉ
pāt, akṭōpar 26, 1739.
ceyyuḷ naṭaiyum mēṭaic coṟpoḻivu naṭaiyum palavakaiyil oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭavaiyē. āyiṉum,  iraṇṭum orē vakai aṇikaḷaiyē perumpālum kaiyāḷ kiṉṟaṉa. iraṇṭilum uruvakaṅkaḷ, uvamaikaḷ, toṭar uruvakaṅkaḷ (uruvakak kataikaḷ) ākiyavai malintuḷḷaṉa. ākavē, moḻiyiṉ tūya vaṭivattaiyum cari, peruñ collāḷarkaḷiṉ aṇinayaṅkaḷaiyum cari, urainaṭaiyil kaṟpatilum eḷitākac ceyyuḷ naṭaiyil kaṟkalākum.
ceyyuḷiṉ moḻinaṭaip pōkku urainaṭaiyaiviṭa vīṟuṭaiyatākavum mēmpaṭṭatākavum amaintuḷḷatu. atōṭu urainaṭaiyil ēṟkappaṭāta pala urimaikaḷ ataṟku uṇṭu. ivaṟṟaiyē ceyyuḷ vaḻakku, ceyyuḷ vaḻuvamaiti eṉa vaḻaṅku kiṟōm.
ceyyuḷaiyum urainaṭaiyaiyum nī uṉṉippākap paṭittāl iraṇṭiṉ vēṟupāṭukaḷaiyum nī eḷitil kāṇalām. ceyyuḷil etuvum nēraṭiyākavum eḷiya tōṟṟattuṭaṉum kūṟappavaṭuvatillai. urainaṭaiyilēyē aṅṅaṉam kūṟap paṭuvatuṇṭu. ceyyuḷ avvuraiyai virivupaṭuttip pala nayaṅkaḷuṭaṉ aṇi ceykiṉṟatu.
eṭuttukkāṭṭāka ūr kāvalaṉ oruvaṉ vāymoḻiyil kālai nērattaip paṟṟik kuṟippiṭukaiyil ‘eṉṉa mūṭākkāṉa kālaippōtu’ eṉṟu kūṟalām. itu appaṭiyē kūṟappaṭṭāl muṟṟilum urainaṭaiyēyākum. itaṉaiyē (ilattīṉ moḻiyiṉ) nāṭakamākiya ‘kēṭṭō (ūyavaṭi)vil.
“aḻuttu māmukil cumaiyiṉāl kālaiyampōttiṉ
kaḻuttu vāṅkiṭa vaikaṟai īrttatu pakalē.”
eṉṟu kaviñar kuṟikkiṟār. innaṭai ceyyuḷukku maṭṭum uriyatu; urainaṭaikkup poruntātu. āyiṉum,  itaṉ coṟkaḷ ovvoṉṟum ceyyuḷ, urainaṭai ākiya iraṇṭukkum potu urimai uṭaiyavaiyē.
uṉataṉpumikka tantai,
..................
kaṭitam - 3
coṟpoḻivu
pāt, navampar 1, 1739.
coṟpoḻivu allatu pērurai eṉṉum kalaipaṟṟi mīṇṭum kūṟa virumpukiṟēṉ. vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟai kaḷilum atu payaṉuṭaiyatu; mikappala tuṟaikaḷil atu iṉṟi yamaiyāt taṉmaiyuṭaiyatu. ākavē, nī atai uṉ maṉattai viṭṭu eṉṟum akalātirukkumpaṭi patittukkoḷ.
nāṭṭu maṉṟattilum cari, kōyil maṉṟattilum cari, vaḻakku maṉṟattilum cari, ik kalai payilāmal oruvaṉ mēmpāṭu peṟamuṭiyātu. potuvāka vāḻkkai uraiyāṭalilkūṭa vaḻakka mākavum eḷitākavum takutiyaṟintu tiṭpattuṭaṉ uraiyāṭupavaṉ, avvāṟṟalillātavaṉ allatu tiruttamaṟṟa pēccāḷaṉaiviṭa evvaḷavō eḷitil uyarvaṭaiyat takkavaṉ āvāṉ.
coṟpoḻivuk kalaiyiṉ kuṟikkōḷ makkaḷai nam karuttukkiyaiyat tūṇṭuvatākum eṉṟu muṉṉamē kūṟi yuḷḷēṉ. aṅṅaṉam tūṇṭuvataṟku avarkaḷ nammiṭam makiḻcciyum viruppamum uṭaiyavarkaḷākac ceyvatē mutaṟperum paṭiyākum. ākavē, nī nāṭṭumaṉṟil pēciṉālum cari, kōyil maṇṭapattil pēciṉālum cari, vaḻakku maṉṟil vācittālum cari uṉ pēccaik kēṭpavarkaḷ appēccil makiḻntu ataṉaik kavaṉittuk kēṭkumpaṭi ceyya vēṇṭum. coṟ poḻivuk kalaiyiṉ utaviyiṉṟi iv viruppattaiyum kavaṉattaiyum uṇṭupaṇṇa muṭiyātu.
piṟar kavaṉattai īrppataṟku avarkaḷ pēcum moḻiyai nī pēciṉāl maṭṭum pōtātu. atait tūya taṉi naṭaiyil ilakkaṇap piḻaiyiṉṟip pēciṉālkūṭap pōtātu. ataṉai nayattuṭaṉum nākarikattuṭaṉum vaḻaṅkavēṇṭum. atāvatu poruḷai āṟṟalpaṭa naṉku terivikkum coṟkaḷait tērn teṭuttu, avaṟṟai aḻakupaṭa aṭukkik kūṟavēṇṭum.
kūṟum karuttukkaḷai viḷakkavum aḻakupaṭuttavum āṅkāṅkut takka uruvakaṅkaḷ, uvamaikaḷ mutaliya aṇikaḷaip payaṉpaṭuttuvatu ciṟapput tarum. ivaiyaṉaittukkum uyir pōṉṟatu nakaiccuvaiyum coltiṟamum. ivai coṟpoḻivil maṭṭu maṉṟu, vāḻkkait tuṟaiyilē kūṭa vēṇṭiyavai.
eṭuttukkāṭṭāka, uṉ āciriyar tiru. mēttēriṭam orunāḷ mālai nēra ōyvu kēṭkavēṇṭumeṉṟu vaittuk koḷ. ‘āciriyarē, orunāḷ mālai ōyvu vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉāl pōtumā? ōyvutarum urimai avariṭamē iruppa taṉāl avar maṉaṅkuḷirntu iyalpākavē ‘ōyvutaral nallatu’ eṉṟu eṇṇa vaikka vēṇṭum. uṉ kōrikkaiyum nēraṭiyāka muṉaippuṭaiyatākayirukkak kūṭātu.
“āciriyaravarkaḷē, tāṅkaḷ kūṟiya vēlaikaḷaic carivara muṭittuḷḷēṉ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. atu tamakku maṉa niṟaivai yaḷikkum eṉṟu nampukiṟēṉ,” eṉṟu uṉ kaṭamaiyai niṟai vēṟṟiyatai mutalil niṉaivil koṇṭuvarutal vēṇṭum. ataṉpiṉ `nalla vēlai ceypavarkaḷukku, ōyvum vēlaikkāṉa nalvāyppum taruvatē yākum.’ eṉat tāṅkaḷ niṉaivūṭṭi yuḷḷīrkaḷ. eṉakku attakaiya nal ōyvukku oru vaḻi ēṟpaṭṭuḷḷatu. kaṭaṟkaraiyilulāvi ōyvuṭaṉ payaṉum peṟa virumpukiṟēṉ,” eṉṟu uṉ viruppattaik kūṟuvāy. ataṉpiṉ `atu tamakku naṉṟeṉat tōṉṟumāyiṉ aruḷkūrntu viṭaitarak kōrukiṟēṉ’ eṉa nayamāka viruppan terivippāy. iṟutiyil ivvōyvu nērattai naṉku payaṉpaṭuttikkoḷvatāka uṟuti kūṟi muṉkūṭṭi āciriyar aṉpukku naṉṟi terivippāy.
vāḻkkaiyiṉ ciṟu nikaḻcciyilēyē col nayattiṟkum nērmaikkum ivvaḷavu vilaiyāṉāl, nāṭṭiṉ potuvāḻvil evvaḷavu avai virumpat takkavai eṉṟu kūṟavēṇṭiyatillai yallavā?
eṉatu ikkaṭitaṅkūṭa uṉṉai eṉ viruppattiṟkiṇaṅkac ceyvataṟkāṉa oru ciṟu coṟpoḻivutāṉē!
uṉ nalvāḻvu kōrum,
........................
kaṭitam - 4
paṇṭaiya urōmanāṭṭu varalāṟu
navampar 20, 1739.
arumaic ciṟuva,
nī ippōtu urōma araciṉ varalāṟṟaip paṭittuk koṇṭu varukiṟāy. ataṉai ataṉ takutiyum payaṉum aṟintu ataṟkēṟpak kavaṉattuṭaṉum ārvattuṭaṉum kaṟṟuvaruvāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
varalāṟṟiṉmūlam namakkuk kiṭaikkum payaṉ eṉṉa? namakku muṉṉiruntavarkaḷ kuṇaṅkuṟaikaḷai eṭutturaittu avai namakku vāḻikāṭṭiyākumpaṭi varalāṟu tarukiṉṟatu. ākavē, ak kuṇaṅkuṟaikaḷaip paṟṟi nām carivarac cintikka vēṇṭum. ivvāṟṟal varalāṟu nammiṭaiyē naṟkuṇaṅkaḷmītu paṟṟai vaḷarttu avaṟṟai nām vāḻkkaiyil mēṟkoḷḷumpaṭi ceykiṟatu. ēṉeṉil,  muṟkālap periyōrkaḷ evvekkuṇac ciṟappāl tam kālattil matippum pukaḻum aṭaintārkaḷ; evvep paṇpukaḷiṉāl aṉṟiliruntu iṉṟaḷavum ciṟappāka matittup pōṟṟappaṭukiṟārkaḷ eṉpatai nām kaṟṟaṟikiṟōm.
iv vakaiyil urōma nāṭṭu varalāṟu ciṟappāṉatu. naṟkuṇaṅkaḷ vīram, peruntaṉmai, paranta maṉappāṉmai ākiya vaṟṟiṉ mēmpāṭṭukku vēṟu evvaralāṟṟaiyumviṭa atu mikutiyāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷum viḷakkaṅkaḷum tarukiṉṟatu.
urōmanāṭṭut tiṟalāḷar (carvātikāri)kaḷum veḷi nāṭṭu āṇaiyāḷar (ūṭiḷēraṭaḷa)kaḷum an nilaikku varumuṉ uḻavarkaḷāyiruntu ēr piṭitta kaiyāl vāḷum ceṅkōlum piṭikka muṉvantārkaḷ eṉpatai nī kāṇpāy. atu maṭṭumō? tam peruñceyalkaḷ muṭintatumē ivarkaḷ maṟu pēcciṉṟi ērum kalappaiyum nāṭic ceṉṟu viṭuvatuṇṭu.
urōma araciṉ māperun talaivaruṭ palar iṟakkum pōtu maṟṟa makkaḷaiviṭa vaṟiyarāy iruntu araciyalār celavil aṭakkam ceyyappaṭa vēṇṭiyavarā yiruntaṉar! ittakaiya vīrar vāḻnta nāṭṭu varalāṟu oru paṭippiṉaiyē yaṉṟō?
cāmṉiyar nāṭṭil pōr puriyac ceṉṟa ‘kūriyas’ kaiyil ceppukkācukūṭa illāmal avatippaṭṭāṉ. cāmṉiyar palar poruḷtara muṉvantaṉar. āṉāl,  avaṉ ataṉai maṟuttu ‘kainiṟaiyap poruḷ iruppatai nāṉ uyarvāka matikkavillai. kainiṟaiyap poruḷ uṭaiyavarkaḷai ākkiyaḻikkum āṟṟalum ātarikkum perumaiyumē nāṉ virumpuvatu eṉṟāṉām! in nikaḻcciyai urōma araciṉ peruñ collāḷar sisarō perumaiyuṭaṉ kuṟittuḷḷār.
urōmap pēraraciṉ māperum paṭaikaḷai naṭattiya talaivaṉum avvaraciṉ pakaivarkaḷai oṟuttaṭakkiya perun tiṟal vīraṉumāṉa ḵpiḷēviyas pōrkkaḷattiṉarukē paṭai vīṭṭil tāṉ payiriṭṭa ciṟu kiḻaṅkum kāy kaṉiyum paṟittu avaṟṟai maṭṭumē uṇpatu vaḻakkam eṉṟu urōma nāṭṭu varalāṟṟāciriyar seṉakkā kūṟukiṟār.
sīppiyō eṉṟa talaivaṉ spāṉiya nāṭṭai veṉṟu palaraic ciṟaippiṭittāṉ. ciṟaippaṭṭavaruḷ spāṉiya aracaṉ putalviyum orutti. avaḷ oppaṟṟa aḻaki. avaḷ oru ciṟṟaracaṉai maṇantu koḷḷac cellumpōtu ciṟaippaṭṭāḷ. avaḷ tantai avaḷai viṭuvikkumpaṭi perun tokaiyai viṭutalaip poṉṉāka sīppiyōviṉ kālaṭiyil vaittāṉ. āṉāl,  sīppiyō avaḷ ‘ippōtu eṉ makaḷ; eṉṟu kūṟi avaḷ maṉṟal naṉkoṭaiyuṭaṉ viṭutalaip poṉṉaiyum cērttu avaḷ kaṇavaṉiṭam aṉuppiṉāṉ.
ilakkiyaṅkaḷukkum ilakkiyamākattakka itu pōṉṟa ceytikaḷil pala urōma varalāṟṟil kāṇum muttukkaḷ. ittakaiya peruṅkuṇaṅkaḷum peruñceyalkaḷum uṉ vāḻkkai ilakkukaḷāy irukkaṭṭum!
uṉataṉpārnta,
................
kaṭitam - 5
kalviyiṉ arumaiyum 
kallāmaiyiṉ ciṟumaiyum
tiṅkaṭ kiḻamai
arumpeṟal ciṟuva,
tiru.mēttēr (āciriyar) nēṟṟu eḻutiya kaṭitattil uṉṉaip paṟṟik kuṟittatu, nāṉ etirpārttatumaṉṟu; nāṉ virumpi avāvi niṟpatu maṉṟu; uṉakku nallaṟivu kaṟpikka avar eṭuttukkoḷḷum muyaṟci peritu; ataṟku nī ittakaiya kaimmāṟu ceyvatu tavaṟu. mēlum nī nalla pēr eṭukkātavaṉā yiruntālum attaṉai kēṭillai. keṭṭavaṉ eṉṟu otukki viṭalām. āṉāl,  nī nallavaṉ eṉṟu uṉ arumuyaṟciyāl peyar eṭuttuviṭṭāy. eṭutta oru peyarai vīṇē keṭukkalāmā? keṭuttāl muṉ ceyta muyaṟciyattaṉaiyum vīṇākavallavā pōkum?
uṉ vayatuḷḷa maṟṟac ciṟuvarkaḷaiyellāmviṭa uṉ kalvi uḻaippāl nī ippōtu mikutiyāka aṟivuṭaiyavaṉāy viṭṭāy. apperumaiyāl maṟṟavarkaḷ viraivil uṉṉait tāṇṭi muṉ ceṉṟu mutaṟparicai eḷitil aṭaiyaviṭuvatā? mēṟceṉṟu atai aṭaiya uṉakkut tiṟamillai yeṉṟum colla muṭiyātu. nī caṟṟu muyaṉṟāl veṟṟi uṉateṉṟu uṉakkē teriyum. aṟiviṟ kuṟaintavarum muyaṟciyil kuṟaintavarum uyarvupeṟap pārttum, nī uṉ aṟivaiyum muyaṟciyaiyum payaṉpaṭuttātirukkalāmā?
aṟivillāta oruvaṉaippaṟṟiya ḵpireñcup pāṭal oṉṟu uṇṭu. kōlās eṉṟa av aṟiviliyiṉ vāḻvai appāṭal eppaṭik kuṟippiṭukiṟatupār!
kōlās piṟantāṉ
ataṉpiṉ iṟantāṉ
piṟantapiṉ iṟantatē
kōlāsiṉ vāḻvu’
kōlāsaippōla nī vāḻamāṭṭāy eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
āṉāl,  ulakam peruṅkuṟaiyai maṉṉittālum ciṟu kuṟaiyai maṉṉikkātu. kōlāsiṉ kuṟaiyil ciṟitu uṉṉiṭa miruntālum aṟivulakam uṉṉaik kōlās eṉṟaḻaikkum ēṉ, nāṉē aḻaippēṉ. atai nī virumpāviṭil appeyarai uṉṉiṭamiruntu tolai tūrattil akaṟṟa muyaṟci cey.
nī ippōtu tiru. rōliṉ iyaṟṟiya ‘paṇṭaiya ulaka varalāṟu’ paṭittu varukiṟāy uṉ pakkattil ulakap paṭattai vaittukkoṇṭu paṭi. atil varum iṭappeyarkaḷaip paṭattil pārttukkoṇṭu paṭippatāl avai uṉ maṉattil patiyum; avaṟṟiṉ toṭarpukaḷum viḷaṅkum. iṭavaraiyaṟai yillāta katai piṉṉaṇi vaṇṇam illāta paṭampōl cuvai kuṉṟiviṭum.
uṉ naṟpeyarai nāṭum,
..........................
kaṭitam - 6
pēccoḻuṅkum naṭaiyoḻuṅkum
putaṉkiḻamai
aṉpārnta ciṟuva,
kaḻinta ñāyiṟṟukkiḻamai tiru. pōṭaṉ illattil nī paṇpumuṟaivaḻuvātu naṭantukoṇṭatu paṟṟi nāṉ evvaḷavu mecciṉālum takum. iḷamaiyilēyē naṉṉaṭattaiyil ārvaṅ kāṭṭum uṉakkuk kūṟum nalluraikaḷ vīṇpōkā eṉṟa maṉauṟuti mēlum avvaḻiyil uṉṉai mēmpaṭuttap pala ceytikaḷaik kuṟippiṭat tūṇṭutalāyirukkiṟatu. ākavē, ammuṟaiyil cila kūṟukiṟēṉ.
makkaṭ kuḻāttiṉiṭaiyē oruvaṉukku naṉmatippum uyarvum tarak kalviyum naṟkuṇamum perumitamum evvaḷavu iṉṟiyamaiyātavaiyō avvaḷavum nalloḻukkamum naṟkuṭi nākarikamum piṟar aṉpiṟkum piṟariṭai nalvaravēṟpukkum iṉṟiyamaiyātavai ākum. ivaṟṟuḷ muṉ kūṟappaṭṭa kalvi, peruntaṉmai mutaliya ciṟappukkaḷ potuppaṭaiyāka ellārum eḷitil peṟattakka pēṟukaḷ alla. ellārum avaṟṟai matippiṭuvataṟku uriyarum allar. āṉāl,  nalloḻukkam, nākarika naṭai ākiyavai yāvarum kaṇṭaṟintu oḻukakkūṭiyavai. yāvarum eḷitil kaṇṭu matippiṭak kūṭiyavaiyum kūṭa ākavē, peṟutaṟkeḷitāṉavaiyum, payaṉāṟ peritāṉavaiyum āṉa ik kuṇaṅkaḷaip pēṇātiruppatu celvamiruntum payaṉpaṭuttāta nilaiyai ottatu.
nalloḻuṅku etu eṉa aṟivamaitimaṭṭumē kāṭṭa vallatu. ēṉeṉil,  ōriṭattil oru maṉitaṉiṭam oru taruṇattil nalloḻuṅkāyiruppatu vēṟu oru maṉitaṉiṭam vēṟiṭattilum taṟuvāyilum poruntātiruppatuṇṭu. āyiṉum,  eppōtum ellā iṭattum potuvāyamaiyum cila aṭippaṭaip paṇpukaḷum uṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka, evariṭam pēcum pōtum avarkaḷiṭam iṇakkattaiyō maṟuppaiyō terivikkum pōtu moṭṭaiyāka, ‘ām’, ‘illai’ eṉṟu kūṟuvataiviṭa ‘ām aiyā’, ‘ām ammā’, ām aṇṇā’, ām tampi’ eṉat takka muṉṉilait takuti viḷiyuṭaṉ cērttuk kūṟuvatutāṉ ciṟappuṭaiyatu uraiyāṭupavar piṟa nāṭṭār. āṉāl, , allatu uyarvāṉa paṭṭaṅkaḷai uṭaiyavarāṉāl allatu piṟa kuḻu viṉar āṉāl, ataṟkēṟpa avvavar takutikkēṟṟa matippuc coṟkaḷaiyō, avarukkuriya paṭṭaṅkaḷaiyō kaiyāḷalām.
mēlum uṉṉiṭam pēcupavarkaḷukkut takka maṟumoḻi kūṟāmaliruppatum, mukattait tiruppikkoṇṭu maṟumoḻi taruvatum, pēcātu vēṟiṭam celvatum takāta ceykaikaḷ. ēṉeṉil,  atu avarkaḷai nī iḻivupaṭuttuvataṉ aṟikuṟikaḷ ākum. atupōlavē ōriṭattil ceṉṟavuṭaṉ irukkaikaḷil ciṟanta oṉṟai nī muntik kaikkoḷvatum tavaṟu ākum. uṇavu mēṭaiyil (kūyaṭena) uṉakkuk kiṭaittavaṟṟai munti uṭkoḷḷa muṉaitalum avvāṟē ellār nalattaiyum pēṇiyapiṉ taṉ nalam nāṭutalē nalla oḻuṅkumuṟai ākum.
piṟaruṭaṉ nayamum iṇakkamum kāṭṭappaḻakiya naṟpaṇ pāḷarkaḷ an nayattiṉaiyum iṇakkattiṉaiyum muyaṟciyiṉṟi eḷimaiyuṭaṉ kaikkoḷvar. valintu ceyvatākavō piṟaruk kākac ceyvatākavō naṭantukoḷḷa māṭṭār. ivve ḷimaiyāl makkaḷ uṉ paṇpāṭṭai maṭṭumaṉṟi, ap paṇpāṭu iyaṟkaiyāl uṇṭākak kāraṇamāka irunta uṉ kuṭumpattiṉ paṇpāṭṭaiyum, nī paḻakum tōḻamaik kūṭṭuṟaviṉ paṇ pāṭṭaiyum paṟṟi matippukkoḷvar*, āṅkilēyar valintu mēṟkoḷḷum ivviṇakkap paṇpai ḵpirañcu makkaḷ paḻakkattāl tam iyalpākkik koṇṭu viṭṭaṉar. avarkaḷukku avarkaḷ moḻi evvaḷavu iyalpāṉatō avvaḷavu in naṟpaṇpum iyalpāy viṭṭatākat tōṟṟukiṟatu. veḷināṭṭāruṭaṉ āṅkilēyar eḷitil paḻaka muṭiyātataṟkum ḵpireñcu makkaḷ mika eḷitil neruṅkip paḻaka muṭivataṟkum itu oru talaiyāṉa kāraṇam ākum.
veṭkappaṭattakka ceyalai nī eṉṟum ceyya vēṇṭām; āṉāl,  nērmaiyāṉa ceyalaic ceyvataṟku nī eṉṟum nāṇavum ceyyātē. āyiṉum,  nayanākarikattuṭaṉ an nērmaiyāṉa ceyalaic ceyyāviṭṭāl, nākarika millāmaikkāka nī veṭkappaṭavēṇṭiyatēyallavā? ākavē, nērmaiyāṉa ceyalaiyum nī nayanākarikattuṭaṉ ceyvāyāka. piṟariṭam kūṭumāṉapōtellām iṇakkamuṭaiya nayamāṉa coṟkaḷai vaḻaṅka oruvaṉ kūcuvāṉēṉ? uyar paṇpuṭaiyavariṭam ic coṟkaḷaik kūṟuvataṉāl piṟar nakaipparē eṉṟu eṇṇupavar ap paṇpāḷar ulakil iṭam peṟātu pōvar. āṅkila iṭaittara makkaḷ iṅṅaṉam uyarntōruṭaṉ kūṭṭuṟavukoḷḷum vāyppiṉṟi otuṅkuvar. āṉāl,  ḵpireñcu makkaḷil palar tammuṭaṉ ottavaruṭaṉ evvaḷavu eḷimaiyuṭaṉ paḻakuvārkaḷō atē eḷimaiyuṭaṉ ivviṇakka moḻikaḷiṉ utaviyāl aracaruṭaṉum paḻakat tayaṅkuvatillai.
muṭivāka, iṇakkamum eḷimaiyum naṟkuṭip piṟappiṉ ciṉṉaṅkaḷ; avai uyar paṇpuṭaiyavaruṭaṉ eḷitil uṟavāṭat tuṇaiceytu uṉṉaiyum uyar paṇpuṭaiyavaruṭ cērkkum. iṇakkamiṉmaiyum nalloḻuṅku pēṇāmaiyum paṇpuṭaiyula kiṉiṉṟum uṉṉai otukkiviṭum. takutiyillā nāṇamō piṟaratu uḷḷārnta nakaippukkāḷākki matippiḻakkac ceyyum kalviyil muṉṉēṟivarum nī kaviṉaṭaiyilum payiṉṟu viṭṭāl, kaṟṟaṟintār kuḻuvil maṭṭumaṉṟip paṇpuṭaiyār kuḻuvilum iṭam peṟṟu iraṭṭippuc ciṟappup peṟuvāy. āṅkila nāṭṭuc ciṟuvarkaḷiṭaiyē āṇṭil uṉṉai oppavarkaḷ, taṉmaiyil uṉṉai ovvāta nilaimai aṭaivāy.
uṉataṉpuḷḷa,
...................
kaṭitam - 7
oppuravum makkaṭ kūccamum
spā, jūlai 25, 1741.
taṉmatippuk kāttal nalloḻukkam ākiyavaṟṟāl naṉmatippum, kalvi, aṟivu, tiṟamai ākiyavaṟṟāl mēmpāṭum oruvaṉukkuk kiṭaikkumāyiṉum, paṇpāṭṭiṉāl maṭṭumē makkaḷ uṟavu kiṭaikkum eṉṟu nāṉ pala taṭavai uṉakku vaṟpuṟuttik kūṟiyirukkiṟēṉ. ivaṟṟuḷ paṇpāṭu eṉpatu mikacciṟiya ceytikaḷil kavaṉam celuttum paḻakkattāl maṭṭumē varuvatākum. avaṟṟai nūlkaḷilō, kallūrikaḷilō paṭikka muṭiyātu; ulaka vāḻkkaiyiliruntutāṉ kaṟṟukkoḷḷavēṇṭum.
kalvi kaṟka, moḻiyaṟivu vēṇṭuvatupōla, ulaka vāḻk kaiyiliruntu ivaṟṟaik kaṟṟukkoḷḷa, nuṭpaṅkaḷai āyntuṇarum kūraṟivum kavaṉippum avaṟṟaic ceyaṟpaṭuttum naṭaippaḻakkamum vēṇṭum. ivaiyillāta viṭattil ciṟu kāriyaṅkaḷum malaiyākat tōṟṟum.
veḷit tōṟṟattil mikac ciṟiyatākat tōṟṟum tiṟamai kāriyattil mika aritākiviṭuvatuṇṭu. atuvē, potu avai kaḷilum nallōr kuḻuvilum ēṟpaṭum avaik kūccam. itu nallōruṭaṉ paḻakātataṉālō allatu paḻakumpōtu avarkaḷ naṭai uṭai tōṟṟa iyakkaṅkaḷaik kūrntu kavaṉikkātataṉālō ēṟpaṭuvatākum.
tōṟṟam, naṭai, col, ceyal ākiya ellāt tuṟai kaḷilum paṇpuṭaimai eṉpatu veḷippārvaikku mika eḷimai yākavē kāṇappaṭum. āyiṉum,  kūrntu kavaṉittup paḻakā viṭṭāl ceyalil avai mikamika aritākiviṭukiṉṟaṉa. ik kāraṇattiṉālētāṉ vāḻkkaiyil mika uyarvaṭainta piṉkūṭap palariṭam kuṟippiṭattakka naṭaik kōṭṭam, coṟcōrvu mutaliya oḷivu neḷivukaḷ, nakaiyāṭaṟkuriya paḻakkaṅkaḷ ākiyavai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oruvaṉ uyarvaṭaintapiṉ ivai makkaḷāl puṟakkaṇikkappaṭalām; āṉāl,  uyarvaṭaiya virumpupavarkaṭkum makkaḷ nēcattai avāvupavarkaṭkum ivai taṭaikaḷēyākum. palar ittakaiya naṭai neṟivukaḷālum kuṟaikaḷālum nakaippukkum iḻippukkum āḷākiṉṟaṉar.
mēṟkuṟippiṭṭa kōṭṭaṅkaḷ uṉṉiṭam illāmalirukka vēṇṭumāṉāl nī nallōruṭaṉ paḻakuvatuṭaṉ avarkaḷ naṭai uṭai tōṟṟaṅkaḷai naṉku kavaṉittup paḻakavēṇṭum. nallōr paḻakkam paṟṟiya kavalai uṉakku ēṟpaṭa vēṇṭām; ap paḻakkattai uṇṭupaṇṇuvatu eṉ poṟuppu. āṉāl,  avarkaḷ iyalpukaḷai ārāyntuṇarntu avaṟṟaip paḻakkattil koṇṭu varum poṟuppu uṉṉuṭaiyatu. iv vakaiyil iṭaiyaṟā viḻippuṇarvu vēṇṭiyatākum.  vāḻkkaiyil ellāt tuṟai kaḷukkumē ōraḷavu ippaṇpu vēṇṭiyatallavā?
pōtiya viḻippuṇarviṉmaiyālum taṉ maṟuppiṉālum palar tam matippaik keṭukkum ciṟu tavaṟutalkaḷukku āḷākiṉṟaṉar. avarkaḷ vāyiṟpaṭiyil kāl taṭṭi iṭaṟuvar; kuṭai mutaliya poruḷkaḷaip potu avaiyil taṭāleṉa naḻuvi viḻac ceyvar. tam iṭamaṟiyātu amarvar. kuṭinīrk kiṇṇam, uṇṭittaṭṭu ākiyavaṟṟaic caṭṭeṉa eṭuppar; tiṭumeṉa vaippar; viraintuṇṇuvar. veppamikka nīrai eṭuttum kuṭittum iṭarppaṭuvar. potuvāka ecceyaliṉum ula kuṭaṉoppuravu pēṇātu taṉinilai niṉṟu palar kavaṉattukkum kaṇṭaṉattukkum, nāḷaṭaivil matippuk kuṟaivukkum āḷāvar.
cilar eppōtum tummal, irumal ākiyavaṟṟukku āḷāvar. cilar peru viralkaḷai āṭṭiyum, piṟa poruḷkaḷai uruṭṭiyum, kaiyaik kaṭittum, tuṇimaṇikaḷaik kaṭittum aruvaruppukku āḷāvārkaḷ. iṉṉum cilar kaiyai eṉ ceyvatu, eṅkē vaippatu eṉṟaṟiyāmal iṅkum aṅkum parantu poruḷaṟṟa ceyal ceyyaviṭuvar. cilar iṉṉataittāṉ pārppatu iyalpu eṉṟaṟiyāmal aṅkum iṅkum viḻittuk kaṇ pārvaiyaip parappuvar. iṉṉuñ cilar icciṟu ceyalkaḷ paṟṟiya maṉak kuḻappattai maṟaikka orē vaḻiyil allatu orē iṭattil eṅkum viḻittukkoṇṭiruppar. ivaiyaṉaittum ciṟukuṟaikaḷ. caṭṭa nūlār taṇṭaikkuriyavai eṉṟu kūṟupavaiyō oḻukka nūlār kaṇṭippavaiyōkūṭa alla. āyiṉum,  naṉmakkaḷ matippukkum kūṭṭuṟavukkum ivai taṭaikaḷ ākum.
ceyyakkūṭātavai ivai eṉṟa iv varaiyaṟaiyāl, ceyyat takkavaṟṟai nī aṟintukoḷḷalām.
tōṟṟa naṭaikaḷiluḷḷa ic cōrvukaḷaip pōlavē collilum cōrvukaḷ uṇṭu. koccai moḻi, teḷivum tiruttamum aṟṟa olippumuṟai, kīḻāṉa urai vaḻakkukaḷ, uvamaikaḷ ākiyavai avaṟṟai vaḻaṅkupavaṉ paḻakum makkaḷ tarattai viḷakkiviṭum.
cūḻnilaiyai naṉku kavaṉikkak kūrnta aṟivu maṭṭumaṉṟu, paranta virainta aṟivum vēṇṭum. ivai peritum paḻakkattāl vaḷarcciyaṭaipavaiyē. kaṇṭavuṭaṉ poruḷiṉ paṇpu muṟṟum aṟital, pala poruḷkaḷ allatu makkaḷ paṇpukaḷaiyum kavaṉittal, kaṇṭatu koṇṭu kāṇātavaṟṟaiyum uyttaṟital ākiyavai kavaṉippiṉ pala kūṟukaḷ ākum. ik kavaṉippum muyaṟciyaṟṟatāka iruttal vēṇṭum. vāḻkkaiyil uyarvaṭaiya vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷillātavaṉukku ‘muyaṟci illā’ ivviyaṟkai muyaṟci eḷitil amaiyātu. ākavē, uyar nōkkam, aṟivu, poṟumai ākiyavaṟṟuṭaṉ vāḻkkaiyākiya ēṭṭait tiṭpamuṭaṉ kaṟpāyāka.
vāḻka.
uṉataṉpuḷḷa,
...............
kaṭitam - 8
piṟarkkeṉa vāḻtal
spā, ākasṭu 6, 1741.
aṉpuṭaic ciṟuva,
nī aṉuppit tanta kaṭṭuraikaḷum kavitaikaḷum eṉakku makiḻcciyūṭṭiṉa. āṉāl,  uṉ āciriyar tiru. mēttōr muṉ pōlaṉṟi ippōtu uṉṉaippaṟṟic ciṟappākak kūṟuvatu eṉakku ataṉiṉum mikutiyāṉa makiḻcciyait tarukiṟatu. ‘pukaḻai nāṭupavaṉ takutiyai vaḷarkkak kaṭavaṉ eṉpatu ōr ilattīṉak kaviñar vākku. ataṉai nī piṉpaṟṟu maḷavum pukaḻ uṉṉai nāṭum. atumaṭṭumaṉṟi uṉ viruppaṅkaḷaṉaittaiyum nāṉ niṟaivēṟṟum ceyalāḷaṉākavumiruppēṉ. nī takutiyai nāṭāviṭil pukaḻ kiṭṭātatuṭaṉ eṉ ātaravum uṉakkuk kuṟaintuviṭum.
nī pāṭal eḻutat toṭaṅkiyuḷḷatu paṟṟi makiḻcciyaṭai kiṟēṉ. kāṇum poruḷkaḷ paṟṟic cintikkum vaḻakkattai itu uṉṉiṭam vaḷarkkum. pāṭalkaḷaip paṭippatāl piṟar eṇṇaṅkaḷai maṭṭum aṟikiṟōm. pāṭal eḻutuvataṉāl nāmē eṇṇat toṭaṅkukiṟōm. ākavē, ivvāṟu uṉ eṇṇaṅkaḷai nāṉaṟiyumpaṭi eḻutiyaṉuppu.
‘lūkaṉ’ eṉṟa ilattīṉ nūlil ‘kēṭṭō’vaip paṟṟiya oru ceyti kūṟappaṭukiṟatu. kēṭṭō tāṉ taṉakkeṉap piṟantatāka eṇṇāmal maṉita vakuppiṉukkākavē piṟantatāka eṇṇiṉāṉām. uṇmaiyil maṉitaṉ taṉ nalam, taṉ iṉpam ākiyavaṟṟukku maṭṭumē piṟantāṉā allatu nāṉ piṟantu vaḷarum kuḻāttiṉ nalaṉukkākap piṟantāṉā eṉpatu paṟṟiya uṉ karuttukkaḷai eṉakku eḻutu. itupaṟṟi oṉṟu uṟutiyākak kūṟamuṭiyum. ovvoru maṉitaṉum makkaṭ kuḻuviṉiṭamiruntu pala naṉmaikaḷ peṟuvatu uṟuti. avaṉ ulakil taṉiyēyoru maṉitaṉākap piṟantiruntāl itai avaṉ aṭaiya muṭiyā tallavā? ākavē taṉakkup piṟakku muṉpē pala naṉmaikaḷ ceytuvaitta kuḻuviṟkut tāṉum piṟappil naṉmai ceyya vēṇṭuvatu kaṭamaiyaṉṟō? kaṭamai maṭṭumaṉṟu. kaṭaṉ eṉṟu kūṭak kūṟalām. oruvaṉ taṉ moḻiyil nūl eḻuti ataṉai vaḷampaṭutta muyalvatu ik kaṭaṉil oru pakutiyēyākum.
taṉ maṟuppup paṟṟiyum ceyaṟcōrvu coṟcōrvukaḷaip paṟṟiyum muntiya kaṭitattil eḻutiyiruntēṉ. atupōlavē maṉac cōrvukaḷum uṇṭu. uṉṉuṭaṉ paḻakupavar peyarkaḷ, patavikaḷ ākiyavaṟṟai maṟantu itō aṉpar! eṉṉayyā-uṉ-peyar, itō ‘eṉṉamō-ūr-ammā’ eṉṟum; aiyā, veḷḷaic caṭṭai aiyā eṉṟum oruvarai aḻaippatu mika veṟukkattakkatu. paṭṭam patavi uṭaiyavarkaḷai aḷa villāmal kuṟippatum avaṟṟai māṟṟit tāṟumāṟāka aḻaippatum avamatippukku āḷākkum. teriyāta kataikaḷai allatu nikaḻccikaḷaip pāti kūṟip piṉ mītiyai maṟantu viṭṭēṉ eṉpatum it tiṟattatu. yārō coṉṉārkaḷ eṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭakkūṭātu. kūṟiyatait tiruttamākat teḷivākak kūṟu; naṉku uṟutiyākat terintavaṟṟaiyē kūṟu. iṅṅaṉam ceyyāviṭṭāl piṟarai makiḻvippataṟku māṟākap piṟarukku uvarppu ēṟpaṭumpaṭiyākiviṭum.
pēcumpōtu kuralnayam, ōcai nayam, urai nayam ākiya vaṟṟil mikunta kavaṉam celutta vēṇṭum. cilar vāyait tiṟavātu iṟukkik koṇṭum. pallaik kaṭittukkoṇṭum pēcuvar. itaṉāl urai tiruttamaṟṟum ōcai iṉimaiyaṟṟum pōkiṟatu. avarkaḷ cila camayam piṟarukkup puriyātapaṭi muṇumuṇukkiṟārkaḷ. cilar vēkamākap pēcuvatāl piṟar avarkaḷ. iṉṉiṉṉa pēciṉārkaḷ eṉṟu piṉ toṭarntuṇara muṭivatillai. cilar eppōtum ceviṭaruṭaṉēyē pēcip paḻakiyavarkaḷaip pōl mika urattup pēcuvar. vēṟucilar tam niṉaippaiyē piṟar aṟintavar pōṉṟu vāykkuḷḷākavum kuṟippākavum pēci makkaḷ toṭarpai vilakkuvar. iv vellāt tīya vaḻakkaṅkaḷum nīkkattakkavai. tūya uṭalum tūya eṇṇamum uṭaiyavaṉāy nallōcaiyuṭaṉ kūṟupavaṟṟaik kūṟa nī paḻaka vēṇṭum. piṟar ēṟkumāṟum, ēṟṟu makiḻumāṟum avaṟṟaik kūṟa muyaṟci ceyyavēṇṭum. icciṟu eccarikkaikaḷ illāk kuṟaiyāl aṟivu nirampiya palar makkaḷuṭaṉ nalluṟavum nalluṇarvum illātu pōkiṟārkaḷ.
maṟu kaṭitam varai, uṉ aṉpuḷḷa,
..............................
kaṭitam - 9
kaṭamaiyum iṉpamum
pāt, akṭōpar 4, 1746.
uṉakkuk kaṭitam eḻutuvatil nāṉ evvaḷavō uḻaippum nēramum celaviṭukiṟēṉ. āyiṉum,  ivaiyellām payaṉuṭaiya tākumā eṉṟu pala camayam nāṉ kavalaippaṭuvatuṇṭu. kāraṇam mutiyōr aṟivurai iḷaiñarkaṭkup potuvākap piṭittamā yirukkamāṭṭātu eṉpatutāṉ. āyiṉum,  uṉ iyaṟkaiyaṟivil eṉakku nampikkai uṇṭu. aṟivurai kūṟupavar, aṟivurai kēṭpavar nalaṉēyallātu vēṟu nalaṉuṭaiyavarāyiruntāl, aṟivuraiyiṉ uḷḷārnta nōkkamum aṟivuraiyāḷar nalaṉai oṭṭiyatāka irukkakkūṭum eṉṟu aiyappaṭak kāraṇa muṇṭākalām. eṉṉaippaṟṟiya varaiyil uṉ nalaṉē yallātu vēṟu nalaṉ eṉakkillai eṉpatai nī aṟivāy. ākavē maṟṟa mutiyōr aṟivuraikaḷai maṭṭumiṉṟi iḷaiñar aṟivurai kaḷaiviṭak kūṭa eṉ aṟivurai tūymaiyuṭaiyatāka yirukkattakkatu.
aṟivulakam tantai eṉṟa muṟaiyil uṉ kaṭamaikaḷ ivai yeṉak kūṟum urimaiyai maṭṭumaṉṟi, itaṉaic cey eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭum urimaiyaiyum eṉakkut tantuḷḷatu. poruḷulakamō poruḷ vakaiyilum uṉṉai eṉṉaic cārntu vāḻa vaittirukkiṟatu. iṅṅaṉam aṟivuraiyillāmalēyē uṉṉai eṉ viruppappaṭi nāṉ naṭatta muṭiyum; nī mīṟiṉāl uṉ varuvāyai niṟuttavum eṉṉāl kūṭum. ivvaḷavu āṟṟali runtum uṉakku aṟivurai taruvatu, uṉ nalaṉai uṉakkaṟivippatu, cila camayam nayamāka vēṇṭuvatu etaṉāl? uṉ nalaṉ, eṉ nalaṉ; uṉ iṉpam, eṉ iṉpam eṉpataṉāl maṭṭuntāṉē!
itukāṟum periya ceytikaḷilum mika nuṭpamāṉa ceyti kaḷilum uṉ kaṭamaikaḷ ivai ivai eṉa aṟivittirukkiṟēṉ. āṉāl,  kaṭamai evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatāyiṉum, iṉpa maṉṟu varuṅkālap payaṉai eṇṇikkūṭa nikaḻkāla iṉpattaik kaiviṭuvatu aritu pala iḷaiñar vēṭkaiyāl kaṭamaikaḷai maṟappataṟku ituvē kāraṇam. āṉāl,  kaṭamai, iṉpam ākiya vaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa iyalpukaḷai aṟipavar kaḷukku avai iraṇṭum meyyāka oṉṟukku oṉṟu māṟupaṭṭavaiyalla eṉpatu viḷaṅkum. ēṉeṉil,  kaṭamaiyē uṇmaiyāṉa iṉpam; etirkāla nilaiyāṉa iṉpaṅkaḷukku aṭikōluvatu kaṭamaiyē.
kaṭamaikaḷ iṉpattukku utavupavai maṭṭumalla; uṇmai yāṉa iṉpattukku avai iṉṟiyamaiyātavai ākum. ēṉeṉil,  iṉpaṅkaḷ aṉaittiṟkum aṭippaṭaiyāṉa uyarnilai iṉpam oruvaṉ piṟarāl taṉṉai otta vayatuṭaiyavarkaḷuḷ ciṟappuṭai yavaṉ eṉṟu matikkap paṭuvatēyākum. uṉṉai otta piṟar uṉṉilum mikkavar eṉṟu karutappaṭuvatē itaṟku māṟāṉa uṇmait tuṉpam allavā? uṉ kalviyilum mēmpāṭṭilum nāṉ eṭuttukkoḷḷum arumperu muyaṟciyai aṟipavarkaḷ, ivvaḷaviruntum nī muṉṉēṟṟamaṭaiyavillai eṉṟu kūṟum pōtu uṉ maṉattuṉpam iṉṉum mikutiyākavē irukka vēṇṭum.
nī piṟaraiviṭa uyarvaṭaiya nāṉ uṉṉait tūṇṭuvatu uṉ taṟperumaiyaip perukkuvataṟkāka maṭṭumaṉṟu. attaṟ perumaikūṭa virumpattakka oṉṟē; āṉāl,  ataṉiṉum virumpattakkatu ataṟkāṉa uṇmait takutiyēyākum. atu veṟum taṟperumaiyaṉṟu, piṟarkku nalam payappatu. uṇmaiyil oruvaṉ pēraṟiñaṉāyirāmal piṟarāl aṟiñaṉ eṉṟu pukaḻaṭaital kūṭum. piṟarukku aṟivaik kāṭṭumaḷavu pala tuṟaikaḷil ciṟituciṟitu aṟintiruppatiṉ mūlam ippukaḻ kiṭṭum. itaṉāl taṟperumai maṭṭumē kiṭaikkum. ulakam naṉmai peṟātu. tuṇṭu tuṇṭākak kaṟṟa mēlīṭāṉa aṟivu orē kōvaiyākamāṭṭātu uruppaṭiyāka utavavum ceyyātu. ātalāltāṉ ‘kaṟkak kacaṭaṟak kaṟpavai’, ‘āḻntu kaṟka’ eṉṉum aṟivuraikaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa.
*araikuṟai aṟiviṉāl āriṭar viḷaiyum;
aṟivuc cuṉai nīr aḷḷip parukuka; aṉṟēl viṭukka.
eṉṟa tiru. pōp aṟivurai poṉpōl pōṟṟattakkatu.
citaṟiya mēṟpullaṟivuṭaiyavaṉ pōlip pulavaṉēyāvāṉ. eṉ iḷamaiyil ētēṉum oru tuṟaiyilēṉum āḻnta aṟivuc curaṅkattil uḻaittirāviṭṭāl nāṉ evvaḷavu avappēṟu ṭaiyavaṉāyiruppēṉ eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi eṇṇuvatuṇṭu. ip paruvattil avvuḻaippiṉ payaṉ maṭṭum illātiruntāl nāṉ eṉṉa ceyyakkūṭum? pala aṟivilikaḷ iḷamaiyai vīṇākki mutumaiyil mālaiyum iravumiruntu kaṟṟu uṭal nalattaiyum mūḷaik kuḷircciyaiyum keṭuppatupōla nāṉum keṭuttu, vaṭṭināṭi mutalaiyum iḻakkattāṉē vēṇṭivarum! allatu aṟivillātataṉ payaṉāyk kīḻōr uṟavai nāṭi ak kīḻōrum puṟakkaṇikkattāṉē vāḻavēṇṭum? aṅṅaṉam nāṉ vāḻvataiviṭa māḷvatē mēl eṉṟu nāṉ eṇṇuvēṉ.
im mutumaiyil eṉakkuk kaḷaikaṇāy iruppatu nūlkaḷē sīsarō kūṟuvatupōl ‘nūlkaḷ mutumaiyiṉ ātaravu, iḷamaiyiṉ aṇikalaṉ; aṟiñar toṭarpiṟku iṭaiyīṭu, iṉpavāḻviṟkut tiṟavukōl.’
nūlaṟivaip pukaḻvatāl nāṉ uraiyāṭalaiyum iṉpaṅ kaḷaiyum paḻikkavillai. āṉāl,  avviṉpaṅkaḷum aṟivuṭaiya varkaṭkē muḻumaiyum payaṉpaṭum. iṉpam eṉpatu oru kuṇam; atu aṟivu eṉṉum poruḷaic cārntē niṟkum. uṭalillāta aḻaku ētu; iruppiṉum atu uyirilāp poruḷkaḷiṉ aḻaku pōl iṉpaṅ koṭukkumēyaṉṟi iṉpam tuykkātaṉṟō?
ākavē, iḷamaiyil uṉ iṉpattai aṟivōṭoṉṟu paṭuttip pēriṉpa vāḻvukkuc cēmakalamāka aṟivait tiraṭṭi vaippāyāka. maḻaik kālattil vitaittu vēṉiṟkālattil vaḷarttuk kuḷirkālattil aṟutteṭuttup payaṉpeṟuvatu pōla iḷamaiyil aṟivu vitaittu mutumaiyil tuyppāyāka.
aṟivupaṟṟi eṉṉuraikaḷai ittuṭaṉ niṟuttikkoḷvēṉ. avaṟṟaic ceyaṟpaṭuttum vēlai tiru hārṭṭi* ṉuṭaiyatu.
nūlaṟiyum aṟivu oru ciṟu pakuti; pōka mīnta aṉaittum ulaka vāḻvil peṟavēṇṭiyatē. atil mikacciṟanta vāyppu uraiyāṭalilēyē kiṭaikkum. āṉāl,  ivvaṟivum aṟivu ṭaiyār uraiyāṭalil maṭṭumē kiṭaikkumātalāl aṟiviṉ perumpakutikku nūlkaḷ nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō kāraṇam ākiṟateṉṟu kāṇalām.
ik kaṭitattai nī oru taṭavaikku irutaṭavai vācittal nallatu. oru taṭavaikūṭa nī muṟṟilum vācippāyō eṉṟa aiyattuṭaṉ itai ivviṭattil muṭittukkoḷkiṟēṉ.
uṉ aṉpumikka tantai,
...................
kaṭitam - 10
vāḻkkaiyum payaṇamum
pāt, akṭōpar 9, 1946.
arumaic ciṟuva,
hīṭalparkkiliruntu ṣāḵphōseṉ cellum payaṇattil aṭainta pala iṉṉalkaḷaippaṟṟi nī eḻuti yiruntatai nāṉ paṭittup pārttēṉ. vaikkōl cākkup paṭukkai, kaṉṉaṅkariya appaṅkaḷ, neṭunēra iṭai niṟuttaṅkaḷ ākiyavai ap payaṇattil eṉakkut tuṉpamum mucivum tantaṉa. ivaṟṟai vācikkumpōtu oru vakaiyil vāḻkkaiyum oru payaṇantāṉē. ataṉ iṉṉalkaḷukku ivai nalla uvamai kaḷākalām eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu.
uṇmaiyil ovvoru maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyilum nēriṭum taṟceyalāṉa nikaḻccikaḷ, maṉa varuttaṅkaḷ, tollaikaḷ ākiyavai paṟṟic cintittup pārttāl avai pala vakaiyilum payaṇattiṉiṭaiyē nērum etirpārāt taṭaṅkal kaḷaiyum cuṇakkaṅkaḷaiyum niṉaivūṭṭa vallaṉa. vāḻkkaip payaṇattil aṟivāṟṟalē oruvaṉai uyttuc cellum ūrti; vāḻkkaiyiṉ veṟṟiyum veṟṟiyiṉ taṉmaiyum aṟivāṟṟa lākiya ūrtiyiṉ valivu melivukaḷ, kuṟaivu niṟaivukaḷ, uṟutippāṭu ākiyavaṟṟaip poṟuttavai.
āṉāl,  ūrti kuṟaivaṟṟuc ciṟappuṭaiyatāyiruntāl kūṭa vaḻiyiṉ karaṭumuraṭut taṉmai, uṭaippukaḷ ākiya vaṟṟālum, taṅkaliṭaṅkaḷiṉ vacatik kuṟaivukaḷālum vilakka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷ aṭikkaṭi nēriṭakkūṭum. vaḻikaḷiṉ kōḷāṟukaḷāl kuṟṟamaṟṟa ūrtikaḷilum kuṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭumātalāl avaṟṟai avvappōtu cīrtiruttip pēṇivara vēṇṭum. vāḻkkaiyilum itupōlavē nallaṟivuṭaiya vaṉukkum piṟar tavaṟutalkaḷ kāraṇamākavō cūḻnilaikaḷ kāraṇamākavō iṉṉalkaḷ nēralām. avaṟṟāl aṟivu, niṉaivāṟṟal, maṉamakiḻcci ākiyavai ūṟupaṭalām. attakaiya nēraṅkaḷil amaitiyuṭaṉ ivaṟṟaic ceppamceytu uṭal, uḷḷap paṇpukaḷaip pēṇal vēṇṭum.
vāḻkkaiyiṉ pala tōlvikaḷukku vittāyamaivatu mettaṉam allatu kavaṉamiṉmai ākum. uṉatu kuṇaṅ kuṟaikaḷai nāṉ naṉku ārāyntu varupavaṉ eṉṟu uṉakkut teriyumē. uṉṉiṭam neñcuk kaṉivupaṟṟiyō aṟivu paṟṟiyō mikuti kuṟai kūṟuvataṟkillai āyiṉum,  mēṟkuṟippiṭṭa mettaṉamum ataṉ payaṉākak kavaṉamiṉmai, maṭimai, kālaṅ kaṭattal ākiya tīmaikaḷiṉ vittukkaḷ mikutiyāyirukkiṉṟaṉa. mutumaiyil avaṟṟaic caṟṟu maṉṉittukkoḷḷavuṅkūṭum. āṉāl,  iḷamaiyil ivai maṉṉikkat takātavai. aṟivaiyum uḷḷattiṉ vaḷarcciyaiyum taṭaippaṭutti uḷḷūra niṉṟu vāḻkkaiyai ivai arittuviṭum. ivaṟṟuḷ maṟṟellā vaṟṟukkum kāraṇamāyuḷḷavai mettaṉamum kavaṉamiṉmaiyumē. ivaṟṟāl muyaṟci keṭuvatu maṭṭumiṉṟi, aṟiyattakka poruḷ kaṇmuṉ irukkumpōtum ivai aṟiyum muyaṟciyaik keṭuttu aṟivu vaḷarcciyait taṭukkiṉṟaṉa. makkaḷiṭaiyē paḻakumpōtu piṟar taṉmaiyai ārāyntaṟital, avarkaḷai makiḻvikkum muṟaikaḷai uyttuṇartal ākiyavaṟṟukkum avai taṭaiyākiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya tīmpukaḷāl vāḻkkaip payaṇattil tīmaikaḷ varuvataṟku vaḻi ēṟpaṭum; vanta tīmaikaḷai etirttup pōrāṭa muṭiyāta melivum uṇṭākum. ivaṟṟai vilakkiyapiṉ uṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ etuvāyiṉum ataṉai nī ceṉṟaṭaivatu eḷitu.
muyaṟciyāl ākāta poruḷillai eṉṟu kūṟalām. muyaṟciyāl aṟivu, pukaḻ, naṟkuṇam ākiya etaṉaiyum vaḷarttup pēṇikkoḷḷalām. en nilaiyai nī virumpiṉālum viṭā muyaṟciyāl peṟalām. muyaṟciyāl maṭṭum peṟattakātatu eṉa oṉṟaik kūṟavēṇṭumāṉāl atu kaviñaṉātal oṉṟē; āṉāl,  iṅkum kavitaiyiṉ taṉmaiyai aṟital, ataṉ nalaṅkaḷait tuyttal ākiyavai muyaṟcikkuṭ paṭṭavaiyē. uḷḷūrak kavitaiyāṟṟal iruntāl kaviñaṉāvataṟkum muyaṟci pērutavi ceyyum kavitai nīṅkalāṉa maṟṟa aṟivuttuṟaikaḷ ellām muyaṉṟu peṟattakkavaiyē.
peruṅ kāriyaṅkaḷil evarum eḷitil kavaṉam celuttuvar. ciṟu tiṟaṅkaḷil, ciṟiya ceytikaḷil mettaṉamāyum puṟakkaṇip pāyum iruttal iyalpu. naṭai uṭai, uṭalamaitikaḷ, ōcai, pēccut tiruttam ākiyavaṟṟil ciṉṉañciṟu vaḻukkaḷum, cōrvu kaḷumkūṭa piṟar veṟuppaiyum nakaippaiyum, ēḷaṉattaiyum uṇṭupaṇṇak kūṭum. ākavē, avaṟṟiṉ vakaiyil mikavum uṉṉippāyum, viḻippāyum iruttal vēṇṭum. mēlum ivvuṉṉippu iyaṟkaiyākavum makkaṭku miñciya āravāra millāmalum irukkavēṇṭum. avaṟṟiṉ payaṉai nōkki avaṟṟil kavaṉam celuttiṉālum avai ciṟu ceyti kaḷātalāl peruka viḷamparappaṭuttavō vaṟpuṟuttap paṭavō takkavaiyalla. ākavē maṭṭukku miñci ivaṟṟil kavaṉam celuttuvatākak kāṭṭikkoḷpavaṉum piṟa ceytikaḷai viṭṭu ivaṟṟil kavaṉam celuttukiṟavaṉum pakaṭṭāḷarkaḷ, pacapparkaḷ eṉa iḻikkappaṭuvar. ivvirutiṟat tīṅkukaḷili runtum tappa vaḻi varampuṭaṉ ivaṟṟait tiruttik koḷvatē yākum. piṟariṭaiyē iḻikkappaṭāta aḷavu naṭai uṭaic ciṟappum vēṇṭum. taṉittuk kuṟippiṭa allatu kuṟippākak kavaṉikkappaṭum aḷavukku avaṟṟai nāṭavum kūṭātu. in naṭunilaiyē nākarikattiṉ poṉ neṟiyākum.
makkaḷ tamakkuc ceyta tīṅkaikkūṭa maṟantu viṭakkūṭum. tammai oruvar iḻivupaṭuttiya allatu avamatitta iṭattu, ac ceyalkaḷai eṉṟum maṟakkamāṭṭār. palar eppaṭiyāvatu itaṟkup paḻivāṅkap pārppar. ivvakaiyil ēṟpaṭum tollai payaṇattil ūrtikaḷil celpavar maṟṟa ūrti ōṭṭupavarkaḷaip paḻippataiyum avarkaḷ ūrtikaḷukku ūṟu viḷaivippataiyum okkum. ippūcalkaḷ vāḻkkaip payaṇattiṉ nērmaiyāṉa pōkkil iṭaiyūṟukaḷai varunti aḻaippatākum.
nāṉ arumuyaṟciyāl eḻutum kaṭitaṅkaḷai aintuk koṉṟāvatu nī payaṉpaṭuttuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
uṉ aṉpuḷḷa,
................
kaṭitam - 11
tantaiyum makaṉum (1)
laṇṭaṉ, ṭicampar 2, 1746
aṉpuc ciṟuva,
tiru. poṣeṭ eṉ naṇpaṉukku eḻutiya kaṭitam oṉṟil taṟceyalāka uṉṉaippaṟṟip pārāṭṭip pukaḻntiruppatu kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. nāṉ ceṉṟa vāram nōyvāyp paṭṭiruntapōtu nī koṇṭa kavalaiyum ātaravum tantaiyākiya eṉ uḷḷattiṟku uramūṭṭum maruntāy utaviṉa. uṉ aṉpukku nāṉ naṉṟi kūṟa vēṇṭum. ēṉeṉil,  aṉpum naṉṟiyum iyaṟkaik kaṭamaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭiṉum ulakil evvaḷavu arumaiyāyirukkiṉṟaṉa! nāṉ uṉ varaiyil eṭuttuk koḷḷum kavalai uṉ naṉṟiyaṟitalaip peṟṟuḷḷataṉāl, atu vīṇ pōkātu eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.  uṉṉiṭam en nilaiyilum māṟā aṉpuṭaiya
uṉ tantai,
................
kaṭitam - 12
tantaiyum makaṉum (2)
laṇṭaṉ, ṭicampar 9, 1746.
aṉpuc ciṟuva,
ivvañcalilēyē tiru. hārṭṭukku oru kaṭitam eḻutukiṟēṉ. eṉakkuk kaṭitam eḻutak kūṭa nēramillātatu nerukkaṭiyā yirukkiṟatu. āyiṉum,  lācēṉil uṉakku iṉṟiya maiyātu utaviyāyirukkakkūṭum vakaiyil iraṇṭoru vari eḻutātirukka muṭiyavillai.
eṉakkut taṟceyalāka nērnta vipattiṉālākiya kāyam caṟṟu āṟivarukiṟatu. ak kāyattaiviṭa ataṟkuriya kāraṇam tāṉ kavalaikkuriyatu. araciyal paṇiyil īṭupaṭṭirukkum nāṉ1 immutumaiyilum ōyvoḻiviṉṟi vēlai ceyvatāl mūḷaiccūṭu ēṟpaṭṭu aṭikkaṭi mayakkamum uṇarviṉmaiyum uṇṭākiṟatu. attakaiya mayakkamē vipattil eṉṉai māṭṭiyatu. nī maṭṭum iṉṉum oru mūṉṟu nāṉku vayatu mikuntavaṉāyiruntāl, oruvēḷai eṉ vēlaikaḷaip pakirntu eṉakkuc caṟṟu kaittāṅkalā yiruntiruppāy. āyiṉum,  uṉ kālattai nī naṉku payaṉpaṭuttiṉāl viraivil eṉakku utaviyāyirukkum muṟaiyil nī pakkuvamaṭaiyalākum. an nilai eyta, nī taṟkāla airōppiya moḻikaḷai naṉku pēcavum eḻutavum kaiyāḷavum kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum.
atōṭu araciyalil tiṟamaiyuṭaṉ ceyalāṟṟap pala nāṭukaḷiṉ caṭṭatiṭṭa muṟaikaḷ, araciyalamaippu muṟaikaḷ, paṇpāṭukaḷ, nilaiyal, varalāṟu, kālappōkkiṉ vaḷarccikaḷ, nikaḻccikaḷ ākiyavaṟṟai nī naṉkārāyntaṟital vēṇṭum. it takutikaḷ ellām peṟṟāl nēraṭiyāka eṉṉaiyaṭuttu allāviṭṭālum caṟṟu iṭaiyiṭṭāvatu nī eṉ paṇiyiṭattaip peṟutal kūṭum.
ulakil cilarē tam nērattai naṉku payaṉpaṭuttuvar, mikaccilarē muḻunērattaiyum naṉku payaṉpaṭuttuvar. nī nāṉ virumpukiṟapaṭi uṉ muḻunērattaiyum naṉku payaṉpaṭuttu kiṟāyā? payaṉpaṭuttutal eṉṟu iṅkē kūṟumpōtu nāṉ uḻaippaiyum kalviyaiyum maṭṭum kūṟavillai. aṟivuṭaṉ tuykkappaṭṭa ellā iṉpaṅkaḷum makkaḷ kūṭṭuṟavut tōḻamai,  ulāval,   kutiraiyēṟṟam, mutaliyavai poḻutu pōkkukkaḷāyiṉum payaṉaṟṟa vīṇ poḻutupōkkukkaḷalla cōmpiyiruttalum, alaintu tiritalum, pitaṟṟalum, kīḻōr kūṭṭuṟavumē vīṇ  poḻutu pōkkukaḷ iṉpattukkukkūṭa nēram muṭṭuppāṭā yirukkum taṟkāla vāḻvil ‘pōṉāl varāta’ ariya nērattai nī vīṇ celaviṭa māṭṭāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
lācēṉil nī ellāriṭamum nayamāka oppuravuṭaṉ naṭantu koḷkiṟāyā? ciṟappākap peṇkaḷiṭattil, ‘akalātu aṇukātu’ matippum viruppum peṟumpaṭi naṭappatē op puravuṭaiyavaṉā yiruppataṟku nalla cāṉṟu. lācēṉ peṇkaḷ potuvil uṉṉaip pārāṭṭukiṉṟaṉarā? appārāṭṭup peṟṟāl eṉpōṉṟār pārāṭṭu uṟuti.
uṉataṉpuḷḷa,
............
kaṭitam - 13
meyyāṉa iṉpamum ataip
 peṟum vaḻikaḷum
laṇṭaṉ, mārc 27, 1747.
aṉpuṭaiya mainta,
iṉpameṉpatu oru pāṟai. iḷaiñarkaḷ perumpālum atiṟ ceṉṟu mōtukiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ paṭakiṉ ellāp pāykaḷaiyum muḻu aḷavil virittu ataṉaip peruvēkattuṭaṉ celuttukiṟārkaḷāyiṉum, ticaikkāṭṭu karuviyō cukkāṉō illātavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. ik kāraṇattiṉāl avarkaḷ nāṭum iṉpam avarkaḷukkuk kiṭṭātatuṭaṉ avviṉpa vēṭṭaiyē avarkaḷukkut tuṉpam, avamatippu, iḻappu, ākiyavaṟṟai viḷaivikkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam iḷaiñar iṉpavēṭṭaiyaik kaṭivataṉāl nāṉ vētānti kaḷaip pōla iṉpattaip paḻippatākavō ataṉmītu camayap purōkitar pōlak kāyvatākavō eṇṇiviṭātē. nāṉ virumpuvatellām iṉpaviḷakka aṟiñaṉeṉṟa (nuyīiuracanayan) muṟaiyil iṉpattiṉ meymmai yiyalpai viḷakki ataṉai aṭaiyum vaḻiyil uṉṉai uyppatum, atuvakaiyil tappāṉa eṇṇaṅkoṇṭu taṭumāṟāmal uṉṉaik kāppatum maṭṭumē.
iḷaiñarkaḷ aṉaivarum iṉpa vāḻkkaiyaiyē tam ilakkākak koḷkiṉṟaṉar. āṉāl,  iṉpa vāḻkkai etu eṉṉum ceytiyil avarkaḷ taṅkaḷ viruppu veṟuppuk kaḷaiyum aṟivaiyum aṉupavattaiyum vaḻikāṭṭiyākak koḷḷāmal, piṟar iṉpameṉṟu kūṟuvataṉai ārāyātu iṉpameṉṟē koṇṭu nampikkai mītu ēṟṟukkoṇṭu viṭukiṉṟaṉar. makkaḷ potuvāka iṉpa vāḻkkaiyiṉaṉ eṉṟu oruvaraik kūṟumpōtu kīḻāṉa kuṭiyaṉ, kūttiyaṉ eṉṟa poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟaṉar allatu maṉam pōṉapaṭi naṭappavaṉ, ūtāri ākiyavarkaḷai appeyarāl kuṟikkiṉṟaṉar. ippōtu uraiyai nampi aṅṅaṉam vāḻvatē iṉpa vāḻvu eṉa ēmāṟupavar palar.
uṉ nalvāḻvukkāka aṟivurai tarum muṟaiyil eṉ nāṇattai viṭṭu uṇmaiyai veḷiyiṭuvatāṉāl, in nampikkaiyil iḷamaiyiṉ toṭakkattil nāṉē peruntuṉpattukku āḷāyirukkiṟēṉ. piṟarāl iṉpa vāḻviṉaṉ eṉṟu koḷḷappaṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattil, atil eṉakku iṉpam etuvum tōṉṟavillai eṉpataikkūṭa nāṉ kavaṉikka maṟantēṉ. kuṭivakaikaḷai nāṉ iyalpāka eppōtum veṟuttavaṉ, āyiṉum,  av veṟuppai aṭakkik koṇṭu kuṭittu aṭutta nāḷ nōykkum āḷāṉēṉ. ivvaḷavum uyar kuṭiyiṉaṉ eṉṟu karutappaṭuvataṟkuk kuṭivakai iṉṟiyamaiyātatu eṉa nāṉ eṇṇiṉataṉāltāṉ.
kuṭivakai pōlavē cūtāṭṭamum eṉakku eṉṟum paṇamuṭaiyiruntatillai. eṉavē, paṇam taṭṭip paṟikkum āvaliṉāl nāṉ cūtāṭavēṇṭiya kīḻnilai yuṭaiyavaṉā yirukkavumillai. āyiṉum, uyarkulattavarkku atu avaciya māṉa paṇpu eṉṟu eṇṇiyatāl viruppamum paṟṟumillāmalē atil īṭupaṭṭēṉ. itaṉāl eṉ vāḻnāḷil mikac ciṟanta iḷamaip pakutiyil 30 āṇṭaḷavum tuṉpattaiyum tollai kaḷaiyum iṭaiyūṟukaḷaiyum valiya varavaḻaittavaṉāṉēṉ.
nāṉ mēṟkoṇṭa ip pōli naccu vāḻviṟku aṇi tarumpaṭi aṭikkaṭi akaṭavikaṭap pēccukkaḷum coṟkaḷum cūḷuraikaḷum vaḻaṅkat toṭaṅkiṉēṉ. āṉāl,  ataṉāl ēṟpaṭum iḻukkattaiyum avamatippaiyum kaṇṭu iv vaḻakkaṅ kaḷai viraivil kaiviṭṭu viṭṭēṉ.
kīḻōr ulaka naṭaiyeṉap pacappit tiriyum naṭaiyai ulaka naṭaiyeṉa nampiyum, avarkaḷ iṉpam eṉak koṇṭa kōlattai iṉpameṉa nampiyum nāṉ uṇmaiyiṉpaṅ kaḷaṉaittaiyumē iḻantu vantēṉeṉṟu kaṇṭēṉ. atuvum arum poruḷai iḻantum, poruḷiṉu mariya uṭal nalattaik keṭuttum am meyyiṉpaṅkaḷai iḻantēṉ. pōliyiṉpattai nāṭiyataṟku ivai nalla taṇṭaṉaikaḷāyiṉa.
eṉṉuṭaiya inta aṉupavaṅkaḷāl nī eccarikkaiyum paṭippiṉaiyum peṟuvāyāka. uṉ iṉpaṅkaḷai nī uṉ viruppam aṟivu ākiyavaṟṟāl āyntu tērnteṭuttukkoḷ. piṟar avaṟṟai uṉmītu cumatta viṭātē. ulakappōkkai ilakkākap piṉpaṟṟa eṇṇātē. iyaṟkai amaitiyaip piṉpaṟṟu. uṉ iṉpaṅkaḷiṉ taṟpōtaiya uṇarccip payaṉai maṭṭumaṉṟi avaṟṟiṉ nilaiyāṉa payaṉkaḷaiyum eṇṇippār. ivvaḷavum ceytāl, iṉpattait tērnteṭukka uṉ potu aṟivē utavi ceyyum.
eṉakku iṉṟu mutumaiyil kiṭaittirukkum aṟivōṭu iṉipputu vāḻvu peṟa muṭiyumāṉāl nāṉ kaṟpaṉai iṉpaṅ kaḷai nāṭa māṭṭēṉ; uṇmaiyāṉa iṉpaṅkaḷait tēṭi yaṭaivēṉ. uṇavum parukunīrum urimaiyāka uṭkoḷvēṉ. avaṟṟiṉ iṉpam tuyppēṉ; āṉāl,  avai tuṉpattiṟku ētuvākum aḷavukkuc cellāmal niṟutti viṭuvēṉ. iḷamaiyil mutumaiyeytiyavarkaḷ pōla irupatāṇṭi lēyē nōṉpum tuṟavumpaṟṟip pēruraiyāṟṟa māṭṭēṉ. āyiṉum, , eṉ iṉpap pōkkiṉai maṭṭuppaṭutti uṭal nalam pēṇuvēṉ. tam uṭal nalattiṉum taṟpōtaiya iṉpam periteṉak koḷpavaruṭaṉ cēravō, vīṇil avarai etirttup pakaikkāḷākavō muṉaiya māṭṭēṉ. aṟivurai taruvatilum aṟivaip piṉpaṟṟi vāḻvatu piṟarkkukkūṭa naṟpayaṉ viḷaivikkum. iṉpap poḻutupōkkukkākavum oppuravuk kākavum kaḷiyāṭṭaṅkaḷil kalappēṉ; āṉāl,  atil āḻntu, tuṉpam varuvittukkoḷḷat talaippaṭēṉ.
nāṉ nūlkaḷai-nalla nūlkaḷai vācippēṉ; āṉāl,  avvappōtu ōyvukkākavum, ōyvaip payaṉpaṭutti aṟivai vaḷarppataṟkākavum, makkaḷ kūṭṭuṟavai naṉmakkaḷ, uyar makkaḷ kūṭṭuṟavai nāṭi avarkaḷ uraiyāṭalil kalappēṉ; āṭavar, peṇṭir kuḻuvuṭaṉ kalantu ciṟṟuraiyāṭuvēṉ; ataṉāl uḷappaṇpāṭum amaitiyum peṟuvēṉ; āṉāl,  ciṟumaiyai mēṟkoḷḷumaḷavu atil tiḷaikkamāṭṭēṉ.
viruntum kuṭiyum poḻutupōkkākak koṇṭa enta uyar kuḻuviṉarum kuṭittut taḷḷāṭupavaṉaiyum uruḷpavaṉaiyum virumpāraṉṟō? ciṟu collāṭi nakaimukam koḷḷum naṉmakkaḷ eṉṟēṉum pitaṟṟit tiriyum pittaṉai virumpu vārō? ittakaiyōr nalla kuḻuvil iṭamum peṟār. ākavē uṇmai yiṉpamum nalvāḻvum iṉpattai oru karuviyāka nāṭi ataṉ naṭunilai kāttalēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
itukāṟum iṉpam eṉa nāṉ kūṟivantatu aimpoṟi iṉpattaiyē maṉa iṉpam ivaṟṟiṉum uyariyatu. atu aḷavu kaṭavāmaṟ kākka vēṇṭum iyalpukūṭa aṟṟatu; ataṉ iyalpē aḷavuṭaṉ niṟpatākum. naṉṉeṟi niṟṟal, aṟac ceyal ceytal, kalviyaṟivu ākiyavaikaḷ nilaiyāṉa iṉpaṅkaḷ, uṟṟiṭattutavum iṉpaṅkaḷ; ivviṉpaṅkaḷai eppāṭupaṭṭum nī vaḷarttal vēṇṭum.
uṉataṉpuḷḷa,
.............
kaṭitam - 14
akamum puṟamum
laṇṭaṉ, ēpral 3, 1747.
aṉpumikkac ciṟuva,
ik kaṭitattai nāṉ eḻutukaiyil, poṉkaraiyiṭṭa muḻuc civappu mēṟcaṭṭai, pūvēlai ceyta araic caṭṭai, maṟṟum pala aṇi maṇikaḷ uṭaiya oru kaṉavāṉ uruvam eṉ maṉakkaṇ muṉ tōṟṟamaḷikkiṟatu - ām, nāṉ piṟar mūlam kēṭṭaṟinta ceytikaḷ uṇmaiyāṉāl, atuvē ik kaṭitattukkuriyavariṉ - uṉ - uruvam tattam kaittiṟattiṉ payaṉāṉa nūl ovvoru āciriyarukkum ukantatākavē irukkum eṉṟu kūṟappaṭuvatuṇṭu. āṉāl,  uṉṉaippaṟṟi nāṉ maṭṭumaṉṟi āciriyar tiru. hārṭṭum mikac ciṟappāṉa matippurai taruvatu kēṭṭu nāṉ makiḻāmal irukka muṭiyavillai. innūlukkuc cemmaiyāṉa kaṭṭaṭamiṭṭup puṟattē poṟ pūccup pūciya avarē ataṉ aka eḻuttiṉ taṉmaiyaiyum ciṟappittaṟku uriyavar.
oru nūliṉ puṟaccārpāṉa kaṭṭattiṉ pakaṭṭu puṟak kaṇṇaik kavarum; evaraiyum ataṉaik kaiyileṭuttup pārkkac ceyyum. āṉāl,  puṟattōṟṟattil aḻuntiya pōli aṟiñar palar nūliṉ ciṟappiṉai viṭuttuk kaṭṭaṭattiṉ ciṟappuṭaṉ amaittuviṭuvar. aṟivārāycci yuṭaiyavarkaḷō nūliṉ uḷḷaṭakkattai ārāyntu puṟat tōṟṟattukku atu ottatāka irāviṭṭāl uṭaṉē atai eṟintuviṭuvar. iṅṅaṉam eṟivatu nūliṉ takutiyiṉmaikkāka maṭṭumaṉṟu; puṟattōṟṟattiṟkup poymai uṇṭupaṇṇiviṭṭataṟkāka ataṉai iṉṉum mikutiyāka veṟuppar.
ulakukku nāṉ veḷiyiṭa irukkum eṉ (putalvaṉākiya) nūlai aṟiñar kavarcciyuṭaṉ ēṟṟu akattōṭu puṟattai iṇaittu ārāyntu pārppar eṉṟum, avarkaḷuḷ talaiciṟanta matiyuraiñar atu iṇakkamum, poruttamum, tiṭpamum, uyirppum uṭaiyateṉap pōṟṟuvar eṉṟum nāṉ nampukiṟēṉ.
nī*naṭunilakkaṭal (ānaṉavainacacayanēyan ḷunaya) pakutiyil nam nāṭṭu veṟṟi paṟṟit terivittataṟku naṉṟi. ittāli nāṭṭu uppaḷaṅkaḷ paṟṟiya uṉ virivurai uṉ kāṭciyaṟiviṟku nalla cāṉṟēyākum. iṉiya paṇṭaṅkaḷukku uppiṭuvatu avaṟṟiṉ cuvaiyai aḷavu ṭaiyatākkuvataṟkē eṉṟu nī kuṟippiṭṭiruppatu pōṟṟattakkatu. ām! atupōlavē uṇarcci, aṟivu, iṉpam, nakaittiṟam ākiyavaṟṟaiyum maṭṭuppaṭutti naṭunilai kākkum aka uppu oṉṟu uṇṭu - atutāṉ oppuravu. itaṉaik ‘kalai uppu’ allatu ‘aṭṭik’ uppu eṉpar. (naṭunilaip paṇpu pēṇiya atēṉiyar nāṭṭiṉ peyar aṭṭikkā eṉpatu). puṟa uppum akavuppumākiya ivviru uppukkaḷaiyum payaṉpaṭut tiṉāl nam uṭalum uḷamum nilai pēṟuṭaiyavaiyākum.
tiru hārṭṭukkum piṟa naṇparkaṭkum eṉ vaṇakkaṅkaḷ.
uṉ aṉpumikka tantai,
......................
kaṭitam - 15
oṉṟē ceyyavum vēṇṭum,
 oṉṟum naṉṟē ceyyavum vēṇṭum
laṇṭaṉ, ēpral 14, 1747.
aṉpukkuriya mainta,
uṉ kalvi kēḷvi, naṭai uṭai ceyal ākiyavaipaṟṟi uṉ āciriyar uṉṉaip pārāṭṭi eḻutuvatu kaṇṭu eṉakku ellaiyillā makiḻcci ēṟpaṭukiṟatu. āyiṉum,  avaṟṟukkuk kāraṇamāṉa nī ‘naṉṟu ceytōm nām’ eṉṟa aka niṟaivāl eṉ makiḻcciyil oru ciṟitu peṟṟāl pōtum; nāṉ uṉakku evvakai aṟivuraiyum kūṟavēṇṭivarātu. ēṉeṉil,  ammakiḻcciyē uṉṉai mēṉmēlum ākka neṟiyilum cemmai neṟiyilum muṉṉēṟat tūṇṭum. uṉ tiruttattiṟ kēṟpa makiḻcci mikutiyākum; makiḻccikkēṟpat tiruttam mikuti yākum iruvakai mikutiyum uṉakku naṉmaiyē viḷaivikkum.
‘nī ceyvatu yātāyiṉum cari, ceyvataṉai naṉṟākac cey; atē camayam vēṟoṉṟiṉaic ceytu koṇṭirātē’, eṉṟu nāṉ aṭikkaṭi naṉṟāka aṟivuṟutti vantirukkiṟēṉ. itaṉāl nī eppōtum puttakap pūcciyāy atil aṭaipaṭṭuk kiṭakka vēṇṭumeṉpatō maṟṟak kēḷikkaikaḷil nēram pōkkak kūṭāteṉpatō eṉ karuttaṉṟu. uṇmaiyil nī puttakaṅkaḷaip paṭippatu evvaḷavu mukkiyamāṉatō avvaḷavum uṉ kēḷikkaikaḷum mukkiyamāṉavai eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
mēlum puttakaṅkaḷai evvaḷavu tiṭṭamiṭṭuk kaṇṇum karuttumāka nī vācikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉō, avvaḷavu tiṭṭattuṭaṉēyē kēḷikkaiyilum īṭupaṭa vēṇṭu meṉṟu nāṉ virumpukiṟēṉ. ēṉeṉil,  naṉṟākak kallātavaṉum uḻaikkātavaṉum kēḷikkaikaḷiṉāl varum iṉpattai naṉṟākat tuykkavō, kēḷikkaikaḷai naṉku tuykkātavaṉ puttakaṅkaḷai aṟivāṟṟaluṭaṉ kaṟkavō muṭiyātu. āṉāl,  ivviraṇṭukkumē aṭippaṭaiyāṉa iṉṟiyamaiyāp paṇpu yāteṉil, ‘oṉṟu ceyyum kālattil oṉṟaiyē muḻumaṉatuṭaṉ ceyyavēṇṭum’ eṉpatākum.
oru poruḷil muḻukkavaṉamum cella vēṇṭumāṉāl maṟṟellāp poruḷkaḷaiyum anta nērattil muṟṟilum maṟantāka vēṇṭum. kaṇakkilīṭupaṭṭārāypavaṉ naṭaṉa nayattilīṭupaṭalākātu; kaṇakkulakilēyē muḻuvatum īṭupaṭa vēṇṭum. ovvoru kāriyamāka muṭitta piṉ maṟukāriyam ceyya muṟpaṭa vēṇṭumē yaṉṟi oṉṟaṉaṭuvil maṟṟoṉṟō, oṉṟaṉuṭaṉ maṟṟoṉṟō maṟṟum palavō ceytalākātu.
oruvēḷai nēramillātataṉāl oṉṟukku mēṟpaṭṭa vaṟṟai oruṅku ceyyalāmē eṉṟu nī karutalām. itu tavaṟu. ov voṉṟākak kāriyam ceytalē kāriyaṅkaḷaṉaittaiyum mikak kuṟainta kālattil ceytu muṭikkum vakaiyākum. ov voṉṟāka ellāk kāriyaṅkaḷaiyum ceytu muṭikka oru nāḷ pōtā tāṉāl, oruṅkē avaṟṟaic ceyya ōrāṇṭu kūṭap pōtāteṉṟē kūṟiviṭalām.
oru nāṭṭiṉ kuṭiyāṭciyil poṟuppāṉa patavi tāṅkiya oruvar tam paṇimuṟai vēlaikaḷaṉaittaiyum carivara muṭittapiṉ potu avaikaḷilum kalantukoṇṭu, ataṉpiṉ potu makkaḷ viruntu maṇṭapaṅkaḷukkum oḻuṅkāyc celvārām. ivvaḷavaiyum eppaṭit tiṟampaṭa āṟṟa ōyvum ūkkamum kiṭaitta teṉṟu oru naṇpar avariṭam viṉaviṉār. avar ataṟkuk kūṟiya maṟumoḻi kavaṉikkat takkatu.
“uṇmaiyil itaippōl etuvum avvaḷavu eḷitaṉṟu oru camayattil oṉṟē cey. atōṭu iṉṟuceyya vēṇṭuvatai nāḷaik kaṭatti vaikkātē. uṉ vēlaikaḷ noṭiyil muṭivatuṭaṉ, nēram eppōtum mikutiyākavē irukkum. ippaṭic ceypavaṉukkuc cintaṉai vēlaikaḷai muṭikka nēra muṇṭā?’ eṉpatalla. `nērattaip payaṉpaṭuttap putu naṭai muṟaikaḷ evaiyēṉum uṇṭā?’ eṉpatē.”
iṅṅaṉam orē vēlai, orē nēram eṉṟa paḻakkam nākarika makkaḷiṉ paṇpāṭṭiṟku aṟikuṟi palavaṟai oruṅku nerukkic ceytal; araikuṟaiyākac ceytal; kālaṅ kaṭattal; viraintu ceytal; itu ceyvatā, atu ceyvatā eṉṟu ūcalāṭutal ākiya yāvum ciṟumaṉattavarkkuriya aṟikuṟikaḷ ākum. uṉ kalvip payiṟcit tiṭṭattil ippaṭippiṉaikaḷaip piṉpaṟṟuvāyāka.
jermaṉiyil uṉakku ēṟpaṭṭa iḻappiṉ oru pakutiyai tiru hārṭ (āciriyar) uṉakkuc cariceytu tantirukkiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. atu eṉakku muṟṟilum uṭaṉpāṭē ēṉeṉil,  uṉ muṉṉēṟṟam eṉakku maṉa niṟaivu tarukiṟatu. ataṉ payaṉāka avar koṭutta pakutiyuṭaṉ maṟu pakutiyaiyum nāṉ uṉakkut taruvittu uṉ iḻappai muṟṟilum cariceyya ēṟpāṭu ceytuḷḷēṉ. uṉ etirkāla nalattil nī kaṇ viḻippuṭaṉ naṭantāl, uṉ etir kālattukku maṭṭumaṉṟi ippōtaikkum uṉakkup payaṉuṇṭu eṉpatai nī ippōtu kāṇkiṟā yallavā? uṉ maṉa viruppaṅkaḷaṉaittaiyum iṅṅaṉam niṟaivuṟap peṟum āṟṟal uṉṉiṭamēyirukkiṟatu. eṅkaḷ viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvataṉ mūlam uṉ viruppaṅkaḷ yāvum tāmākavē niṟaivēṟiviṭum. nalam.
uṉ aṉpuḷḷa,
....................
kaṭitam - 16
payaṇamum payaṇak kuṟippukaḷum
laṇṭaṉ, jūṉ 30, 1747.
aṉpumikkac ciṟuva,
sviṭsarlāntil piṟar uṉṉiṭam mika nayamākavum viṉaya mākavum naṭantu koṇṭārkaḷ eṉṟu kēṭka nāṉ makiḻcciyum perumaiyum koḷkiṟēṉ. ēṉeṉil,  viṉayamāka naṭakkat terintavarkaḷaiyē piṟarum viṉayamāka naṭattakkūṭum.
sviṭsarlāntil payaṇam ceyta talaimakaṉ parṉaṭ (kṣaiḷāṭiyī kṣaracanēva) ap payaṇam paṟṟiya vivarattai nūlāka eḻutic ceṉṟuḷḷār. sviṭsarlāntilēyē taṅki vāḻnta tiru. sṭāṉyaṉ an nāṭṭaip paṟṟiya talaiciṟanta nūl oṉṟu eḻutiyuḷḷār. āṉāl,  annūlkaḷiṉ peyarkaḷellām nī an nāṭṭil payaṇam ceytu avvaṉupavattai eḻutiyapiṉ maṅkiviṭak kūṭumallavā? attakaiyatōr nūlai nī eḻuti muṭittatum ataṉ mutaṟpaṭi oṉṟai eṉ pārvaikku aṉuppuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
vēṭikkaiyai viṭṭu viṉaiyamākap pēcuvatāṉāl, nī ippōtē oru nūlāciriyaṉāyviṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ āttiramaṭaiyavillai. āṉāl,  eṉṟēṉum, orunāḷ nūlāciri yaṉāka vēṇṭumāṉālkūṭa, nī uṉ kaṇkaḷai viḻippāka vaittukkoḷḷa vēṇṭum. avaṟṟaip parakka ōṭaviṭṭu, atēcamayam nuṇukkamākap poruḷkaḷaik kavaṉikkac ceyya vēṇṭum. nuṇukka meṉpataṉāl ovvoru nāḻikaik kallaiyum viḷakkuk kampaṅkaḷaiyum ārāya vēṇṭumeṉṟu nāṉ kūṟavillai. potu aṟivukku utavum mikac ciṟu ceytikaḷaiyum aṟiyavēṇṭum eṉṟutāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
eṭuttukkāṭṭāka, oru nakarattukkuc ceṉṟāl atu nakarāṭci urimaiyuṭaiyatā aṉṟā; ataṉai āḷpavar yār; emmuṟaiyil āḷappaṭukiṟatu; aṅkē ētēṉum taṉic ciṟappu ṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṇṭā; ētēṉum taṉi urimaikaḷ uṇṭā eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷai ārāyntaṟiya vēṇṭum. ic ceytikaḷ cila tāmākat teriya varalām. āyiṉum,  avaṟṟai uḷḷat tiraiyil pativu ceyyumpaṭi maṉam viḻippāyirukka vēṇṭum. aṭikkaṭi tāmākak kiṭaiyāta vivaraṅkaḷai nāṭic ceṉṟāya vēṇṭum. ivvakaiyil peritum utavi kiṭṭuvatu, nakara makkaḷil ettakaiyōruṭaṉ nām ūṭāṭukiṟōm eṉpataip poṟuttatu. ākavē, aṟivuṭaiyōr uṟavē yāṇṭum nāṭuka.
avacaravēlai kāraṇamāy ik kaṭitattai iṅkē niṟutta vēṇṭiyirukkiṟatu. taṟpōtaikku ittuṭaṉ niṟuttik koḷkiṟēṉ.  nalam.
uṉ aṉpuḷḷa,
................
kaṭitam - 17
kaṭitam eḻututal - oru kalai
laṇṭaṉ, jūlai, 20. 1747.
aṉpuc ciṟuva,
ik kaṭitattuṭaṉ uṉ tāyiṉ kaṭitam cērkkappaṭṭi rukkiṟatu. ataṉuḷḷāka eṉ tamakkaiyār uṉakku oru kaṭitam vaittaṉuppiyirukkiṟār. avarkaḷ tam kaṭitattai eṉakkuk kāṭṭavillai. āyiṉum,  uṉ maṟumoḻik kaṭitattai eṉakkuk kāṭṭuvatu uṟuti. ākavē, am maṟumoḻik kaṭitattiṉ muṉmātirip paṭivamoṉṟai uṉakku aṉuppiyirukkiṟēṉ. nī iṉṉum kaṭitam eḻutuvatil tērntu peṇṭirukkuk kaṭitam eḻutum aḷavu payiṟci peṟṟuviṭavillai yātalāl iṅṅaṉam nāṉ uṉakku utava muṉvaruvatai nī poṟuttukkoḷḷa vēṇṭum itil toṭakkakkāla utaviyiṉṟi nī tērcci peṟa muṭiyātu.
kaṭitam eḻutuvatu ōr aruṅkalai - kaṭitaṅkaḷum palavakaip paṭṭavai. ilattīṉ eḻuttāḷarum peruñcoṟ peruk kāḷarumāṉa sisarō tam naṇpar aṭṭikasukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ eḷiya, aṉpu kaṉinta naṭai uṭaiyavai. āyiṉum,  avai nalla ilakkiyamum ākum. vēṟu cila vakaik kaṭitaṅkaḷ toḻil paṟṟiyavai. toḻiṟ kaṭitaṅkaḷ evvāṟu eḻuta vēṇṭum eṉpatait taṉip pāṭap payiṟci ceytutāṉ nī aṟiyumuṭiyum. itil, ilakkiya naṭai, aṉpuk kaṉivu, nakaiccuvai ākiyavai vilakkappaṭa vēṇṭum. uṇarcciyai aṭakkiya - naya nākarikam mikka, teḷinta naṭaiyum, toḻilmarapu vaḻakku māṟāta coṟpaṭivaṅkaḷum itil iṉṟiyamaiyātavai. iṉṉum cila kaṭitaṅkaḷ iṉpap poḻutu pōkkāṉavai. ivaṟṟaiyum cilar ilakkiyam pōlak kaṟṟāykiṟārkaḷ. itu tavaṟu. payaṇak kālattilum ōyvilum iṉpap poḻutu pōkkāka maṭṭumē ivai paṭikkattakkavai.
ik kaṭitattait toṭarnteḻuta nēramillāmal viṭukiṟēṉ nalam.
uṉ tantai,
......................
kaṭitam - 18 
naṭpum tōḻamaiyum
laṇṭaṉ, akṭōpar 8, 1747.
aṉpumikka mainta,
uṉ vayatil iḷaiñarkaḷ uḷḷam mikavum cūtuvātaṟṟatu. ākavē, ulakiṉ māyac cuḻalkaḷil avarkaḷ pātukāppaṟṟa varkaḷ ākiṟārkaḷ. orupuṟam avarkaḷ cūḻcciyāḷarkaḷ cūḻccikku āḷāy viṭukiṟārkaḷ. maṟṟorupuṟam aṉupavamaṟṟa varkaḷiṉ aṟiyāmaiyāl ēṟpaṭum iṉṉalkaḷilum avarkaḷ māṭṭikkoḷkiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam yātu? “nāṉ naṇpaṉ, nāṉ naṇpaṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭu avarkaḷai aṇṭum ovvoru aṟiviliyaiyum, ovvoru nayavañcakaṉaiyum avarkaḷ naṇpaṉ eṉṟē maṉamāra nampi, naṇpaṉāka naṭattiviṭukiṟārkaḷ.
eṉ maintaṉē, nī ippōtutāṉ ulaka vāḻkkaiyait toṭaṅkukiṟāy. ik kuḻikaḷil nī viḻātirukka vēṇṭumāṉāl, naṇparkaḷeṉṟu uṉṉai aṇṭi varukiṟavarkaḷiṭam nī eccarik kaiyākap paḻakikkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷaṉaivariṭamum nayamākavum nākarikamākavum naṭantu koḷ. āṉāl,  atē camayam eppōtum viḻippākavum iruntu vā. uṉṉaik kaṇṭatumē tām naṇparāy viṭṭatāka yārāvatu pacappi viṭṭāl, uṉ taṟperumai kāraṇamāka appaṇpu uṉṉiṭam uḷḷūra iruppatāka makiḻntu, atai nampiviṭātē. ēṉeṉil,  uṇmaiyāṉa naṭpu eṉṟum tiṭumeṉa uṇṭāvatum aṉṟu. viraintu vaḷarvatum aṉṟu. muṟṟi vaḷarnta marakkiḷaiyuṭaṉ tāṉ putiya oṭṭu māṅkaṉṟu oṭṭamuṭiyum. atu pōlavē nalla uṇarccip paḻakkamiruntu, oruvarukkoruvar naṟpaṇpukaḷaip paṟimāṟik koḷḷat toṭaṅkiya piṟakutāṉ naṭpup piṟakkum.
naṭpu eṉṟa peyaruṭaṉ  iḷaiñarkaḷiṭaiyē oruvakai uṟavu ēṟpaṭuvatuṇṭu. atu uṇmaiyil naṭpaṉṟu teyvac ceyalāka, naṭpaip pōl atu nīṇṭanāḷ nilaipeṟuvatum illai. āṉāl,  atu nilavum kālattil iṉimaiyuṭaiya tākavē kāṇappaṭum. oru muṟai oruvarai oruvar kaṇṇuṟṟa taṉāl atu tōṟṟiviṭum. kuṭi, kīḻāṉa vāḻkkai ākiya potup paḻakkaṅkaḷil īṭupaṭuvataṉāl atu viraintu vaḷarum itu nalla naṭpēyaṉṟō! itaṉai naṭpu eṉpatu oru iṭakkaraṭakkalēyaṉṟi vēṟaṉṟu. uṇmaiyil atu nalvāḻvukkum oḻukkattukkum etirāṉa oru kūṭṭuc catiyē. kuṟṟa vaḻakkumaṉṟat talaivarkaḷ itaṉaic caṭṭappaṭi kuṟṟamākkit taṇṭaṉai ceytāl evvaḷavō naṉṟāyirukkum! in‘naṇparkaḷ’ oruvarukkoruvar paṇaṅ koṭuttu utavuvar. taṅkaḷ pātukāppup pōrkaḷilum tākkutal pōrkaḷilum oruvarukkoruvar utavuvatākak kūṭṭoppantam ceytu koḷvar. āṉāl,  ittaṉai oṟṟumaiyaiyum caṭṭeṉa oru ciṟu nikaḻcci vantu taṭan teriyāmal niṟuttiviṭum. ataṉpiṉ avarkaḷ putuk kūṭṭuṟavu nāṭip paḻaṅ kūṭṭuṟavai maṟappar. atumaṭṭumō? oruvarai maṟṟavar kāṭṭik koṭukkavō, avarkaḷ muṉṉāḷil nampakamākak kūṟiya maṟai ceytikaḷai veṭṭa veḷiccamāka eṭutturaittu avamatittu nakaiyāṭavō tayaṅka māṭṭārkaḷ.
tōḻamaikkum naṭpukkum nī vēṟṟumai aṟital vēṇṭum. maṉatukkiyainta mikac ciṟanta tōḻaṉkūṭa aṭikkaṭi mikat takāta, mikavum iṭartarum naṇpaṉāyviṭakkūṭum.
piṟar uṉṉaippaṟṟik koḷḷum karuttup perumpālum uṉ naṇparaippaṟṟi avarkaḷ aṟinta karuttākavē irukkum. itu avvaḷavu tavaṟāṉatumaṉṟu. “oruvaṉ yāryāruṭaṉ kūṭi vāḻkiṟāṉ eṉṟu collu, nāṉ avaṉ ettakaiyavaṉ eṉṟu colli viṭuvēṉ.” eṉṟu spāṉiyap paḻamoḻi uṇṭu. oru mūṭaṉaiyō pōkkiliyaiyō naṇpaṉākak koṇṭa oruvaṉ pala ceytikaḷil maṟaintoḻukum iyalpuṭaiyavaṉākavē iruppāṉ eṉṟu makkaḷ eṇṇuvatu iyalputāṉē!
tīyavarkaḷ, aṟivilikaḷ ākiyavaruṭaṉ naṭpāṭavēṇṭām eṉṟu nāṉ kūṟuvatiliruntu, avarkaḷaip pakaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟuvatāka nī eṇṇikkoḷḷak kūṭātu. avarkaḷ perumpālum tīmaiyil muṉaintavarkaḷākavum palavakaik kūṭṭuṟavu uṭaiyavarkaḷākavum iruttal kūṭum. ākavē, avarkaḷ naṭpum pakaimaiyum etuvum tīmai taruvatē. avarkaḷiṭam naṭpumiṉṟip pakaimaiyumiṉṟip potu muṟaiyil vilakiyiruntu koḷvatē cālac ciṟappuṭaiyatu. āyiṉum,  avarkaḷ pakaimaiyiṉum naṭpu mikavum tīmai taruvatu eṉpatai niṉaivil vaikka vēṇṭum.
avarkaḷ naṭpaiyum pakaimaiyaiyum vilakki avarkaḷai notumalarākakkoḷḷa nallavaḻi āvatu avarkaḷaiyum maṟṟa ayalārkaḷaiyum mēṟpōkkāka naṇparkaḷaippōl nayanā karikattuṭaṉ naṭattuvatēyākum. avarkaḷai vilakkuvataṟkākak kūṭa otuṅki naṭantāl avarkaḷ veṟuppum poṟāmaiyum koḷvar. avarkaḷai aṟiyāta piṟar nī aṉpaṟṟavaṉ eṉṟu koṇṭuviṭavum kūṭum.
nalla naṇparkaḷait tērnteṭuppataṟku aṭuttapaṭiyāṉa ciṟappuṭaiyatu nalla tōḻarkaḷait tērnteṭuppatākum. kūṭiya maṭṭum uṉṉilum uyarntavarkaḷ kūṭṭuṟavaiyē nī nāṭal nallatu. kīḻāṉavarkaḷuṭaṉ kūṭuvatiṉāl nī kīḻmai aṭaivatu evvaḷavu uṟutiyō, avvaḷavu mēlāṉavar uṟavāl nī mēṉmai uṟuvatum uṟuti. uṉṉilum mēlāṉavar eṉṟu iṅkē nāṉ kuṟippiṭuvatu piṟappil mēlāṉavarkaḷaiyaṉṟu. uṇmaiyil mēṉmaikaḷ eṉappaṭum palavaṟṟuḷḷum mikak kuṟainta mēṉmai ituvē. nāṉ pārāṭṭum mēṉmai kuṇacciṟappaiyum ulakil makkaḷ matikkum matippiṉ ciṟappaiyumēyākum.
naṉmaitarum kūṭṭuṟavu vāḻkkai iruvakaippaṭum. oṉṟu ulakiyal vāḻvil uyarntōr kūṭṭam avarkaḷē aracavai kaḷilum nalliṉpa vāḻvuk kuḻāṅkaḷilum ciṟappeyti yuḷḷārkaḷ maṟṟoṉṟu pulaṉeṟi vāḻkkaip polivuṭaiyār kūṭṭuṟavu. ittakaiyōr yātāṉumoru kalai, allatu aṟiviyal tuṟaiyilō, allatu vēṟuvakaic ciṟappilō mēmpāṭuṭaiyavarkaḷ. ivviru vakaiyiṉaruḷ evar ciṟantavar? eṉṉaip poruttavaraiyil airōppāk kaṇṭattiṉ pēraracar, iḷaṅkōkkaḷ ākiyavarkaḷuṭaṉ vīṟṟiruppatiṉum. tiru. aṭicaṉ, tiru. pōp* ākiya cemmoḻic celvariṭaiyē iṭam peṟuvataiyē nāṉ evvaḷavō mēlāṉatākak karutuvēṉ.
nalla uyarnta kūṭṭam etu eṉpatil ciṟitu karuttu vēṟupāṭu irukkalām. āṉāl,  tāḻnta kūṭṭam etu eṉpatai eṭuttukkāṭṭutal eḷitu. uṉṉuṭaṉ uṟavāṭuvatāl taṉakkup perumai kiṭaippatākak kūṟikkoṇṭu uṉ naṭai uṭai, ciṟukuṇaṅ kuṟaikaḷ ākiyavaṟṟaip palapaṭap pārāṭṭupavaṉ evaṉō, avaṉ aiyamiṉṟit tāḻnta iyalpuṭaiyavaṉ eṉṟu otukkattakkavaṉāvāṉ. aṭuttapaṭiyāka evaṉ kūṭṭattil tāṉē mutaṉmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu tarukkukiṟāṉō avaṉ ciṟumaiyuṭaiyavaṉ āvāṉ. muṉṉavaṉ iḻikkattakkavaṉ; veṟukkattakkavaṉ. piṉṉavaṉ eḷḷi nakaiyāṭattakkavaṉ.
“uyarnta kūṭṭattaiyē oruvaṉ eppōtum nāṭip peṟamuṭiyumā? atu eppaṭi muṭiyum?” eṉṟu nī kēṭkalām. muṭiyum, kaṭṭāyam muṭiyum! āṉāl,  atai aṭaivatu, atai nāṭit tēṭuvatālaṉṟu; ataṟkāṉa muṟaiyil nī uṉṉait takuti ceytukoḷḷuvatāl maṭṭumē. uṉ poruḷ nilai ataṟku mikutiyun taṭaiyākātu. uṉ takutiyum nayamāṉa naṭaiyum evvuyar kūṭṭattiṭaiyēyum uṉakku vaḻi ceytu tarum. uṉ aṟivu, uyarntōrmāṭṭu uṉṉai aṇukac ceyyum; uṉ oḻukkam, uṉ kūṭṭuṟavil avarkaḷai makiḻac ceyyum. nāṉ aṭikkaṭi uṉakkuk kūṟi vantuḷḷapaṭi, oḻukkamum nākarikamumē maṟṟellāc ciṟappukkaḷukkum ciṟapput tarupavai. avai illāta iṭattil aṟivu, tiṟaṅkaḷ ākiya evai niṟaivuṭai yavaiyāyiruntālum payaṉpeṟamāṭṭā.
nī līpsik nakarai aṭaintatum aṅkuḷḷa eṉ naṇparka ḷiṭamiruntu nī aṅkē pōyc cērntatu paṟṟiyum, uṉṉaip paṟṟit tāṅkaḷ koṇṭa mutaleṇṇaṅkaḷ paṟṟiyum kēṭka virumpukiṟēṉ. ām, itu uṇmaiyē. ātaliṉ nī mikavum eccarikkaiyākavē irukkavēṇṭum. ēṉeṉil,  naṇparkaḷ eṉṟu nāṉ kuṟippiṭupavarkaḷ ellārum ‘āyirantalai āticēṭaṉ’kaḷ; avarkaḷ tam īrāyiram kaṇṇālum uṉṉai ārāyntaṟintu, tam āyira nāvukaḷāl eṉakkaṟivippar. avarkaḷ kaṇṭataiyē kūṟupavar. avarkaḷ ettakaiya ceytikaḷait terivikkap pōkiṟārkaḷ eṉpatu uṉṉaip poṟuttatē. itu uṉ maṉatil irukkaṭṭum! vāḻka.
uṉ aṉpiṟkuriya,
....................
kaṭitam - 19
piṟarkku iṉiyaṉātal evvāṟu?
laṇṭaṉ, akṭōpar 16, 1747,
aṉpārnta ciṟuvaṉē,
piṟarkkiṉiyaṉāy vāḻvatu oruvaṉukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum paṇpukaḷuḷ oṉṟu. āyiṉum,  atu peṟuvataṟ kariyatu. ataṟkāṉa oḻuṅku muṟaikaḷ etaṉaiyum vakuttuk kūṟavum muṭiyātu. uṉ aṉupavattiliruntē avaṟṟai nī aṟiyavēṇṭum. āyiṉum,  piṟarukku iṉiyaṉāyiruppatil veṟṟiyaṭaivataṟkāṉa aṭippaṭai oḻuṅku oṉṟai nāṉ kūṟakkūṭum. atu, ‘piṟar uṉṉiṭam evvakaiyil naṭakkavēṇṭum eṉṟu nī virumpuvāyō, avvāṟē avarkaḷiṭam naṭa’ eṉpatē. uṉ paṇput tiṟaṅkaḷ, cuvait tiṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkup piṟar calukai kāṭṭiṉāl uṉakku iṉpam ēṟpaṭum eṉpatai nī kāṇalām. ākavē piṟar paṇput tiṟaṅkaḷukkum cuvait tiṟaṅkaḷukkum nī calukai kāṭṭi naṭattal nalam.
nī cārum kuḻuviṉ iyalpaiyum kuṟippaiyum ēṟṟu naṭa; uṉ iyalpaiyum kuṟippaiyum akkuḻu mītu cārttavō cārttuvatākak kāṭṭikkoḷḷavō kūṭātu. piṟar amaitiyuṭaṉirukkum nēram nīyum amaitiyuṭaṉ naṭa; piṟar poḻutupōkkum nēram nīyum poḻutu pōkkai mēṟkoḷ, ovvoru taṉi maṉitaṉum kuḻuviṉ uṟuppiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil kuḻuvukkum kuḻuvil perumpālārukkum ceyya vēṇṭum iṉṟiyamaiyāk kaṭappāṭu itu.
nīṇṭa katai allatu nikaḻcciyai viritturaittal muṟṟilum vilakkattakkatu. camaya vāyppaṟintu kuṟippākak kūṟiṉālum, kūṭiyamaṭṭum curuṅkak kūṟu. piṟar vēṇṭiṉālaṉṟi avarkaḷ nērattai nī vīṇākka muyalavillai eṉpatai uṉ collilum naṭaiyilum viḷakkikkāṭṭu.
uṉ uraiyāṭalil taṉ muṉaippukku iṭam iruttal takātu. uṉ eṇṇam, uṉ viruppam, uṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷ, uṉ kōṭpāṭu ākiyavaṟṟai aṭikkaṭi kūṟātē. avaikaḷ uṉakku viruppamāṉavaiyā yirukkalām. piṟarukku appaṭiyirukka vēṇṭumeṉpatillai. uṉ tiṟam teriyavarumpaṭi uṉakkukanta poruḷkaḷmītu piṟar uraiyāṭalait tiruppa nīyāka muyaṟci ceyyak kūṭātu. uṉ karuttukkaḷait kuṟikkum pōtu oru taṉimaṉitaṉ karuttu eṉṟa aḷavil aṭakkattuṭaṉum nayattuṭaṉum kūṟu. uṇarcciyiṉ vēkamō vemmaiyō tōṉṟa uraiyāṭātē. aṭippaṭai vēṟupāṭṭāl uraiyāṭalil cikkal varumāṉāl, appōtu ataṉai vātāṭi muṭikka muyalalākātu; vēṟu poruḷpaṟṟip pēcuvōm eṉṟu uraiyāṭalai māṟṟal vēṇṭum.
oru kuḻuvil naṉmaiyāṉatā yirukkakkūṭum col allatu poruḷ, vēṟoru kuḻuvukkup poruntātu. atuvē māṟāṉatā yirukkalām. ākavē, avvakkuḻuviṉ kuṟippaṟintu oḻuku.
taṉi maṉitar evariṭamēṉum nī celvākkup peṟa virumpiṉāl avarkaḷ ciṟapputtiṟam etu, avarkaḷ peruṅ kuṟaipāṭu etu eṉpatai nī aṟital vēṇṭum. ciṟappukkaḷiṉ takuti muḻumaiyaiyum pārāṭṭu. kuṟaipāṭukaḷ vakaiyil avaṟṟiṉ takutikku mēmpaṭac calukai kāṭṭutal vēṇṭum. itaṉāl avarkaḷ kuṟṟaṅkaḷaiyum kuṇaṅkaḷākak kūṟa vēṇṭum eṉpatillai. kuṟṟaṅkaḷaik kuṟṟamākak kūṟuvatē nalam. āṉāl,  peruṅkuṟṟamallāta, piṟarukkut tīṅkillāc ciṟu kuṟaipāṭukaḷ ellāriṭamum uṇṭu. avaṟṟukkuc calukai kāṭṭuvatāl yārukkum keṭutal illai. ataṉai uṭaiyavarkku accalukai makiḻcciyai uṇṭu paṇṇu vatuṭaṉ, uṉakku avarkaḷ māṟā naṭpaiyum tarum.
cila periyārkaḷ tam taṉic ciṟappukkaḷai aṟintum vēṟu ciṟappukkaḷai uḷḷūra avāvuvar. avarkaḷ taṉicciṟappukkaḷ yāvarum aṟintavaiyāyiruntāl ataṉaip parapputal avarkaḷukku ettakaiya makiḻcciyum tarātu. avarkaḷiṭam avvaḷavu ciṟakka viḷaṅkāta paṇpukaḷaip pukaḻvatai avarkaḷ virumpakkūṭum. eṭuttukkāṭṭāka (ḵpirañcu) amaiccar riclu oppaṟṟa araciyal talaivar. ataṉai avarum aṟivar. āṉāl,  avar ciṟappaṭaiya virumpiya tuṟai araciyal aṉṟu, ilakkiyamē. atil avar rasīṉ pōṉṟavaruṭaṉ oppāka viḷaṅka virumpiṉār. ic ciṟappai avar aṭaintavar eṉṟu yārum kūṟamuṭiyātu. in nilaiyil ‘avar kavitai pala tiṟaṅkaḷil ‘rasīṉ’ tiṟam ottatu - cila tuṟaikaḷil ataṉiṉum mikkatu’ eṉak kūṟuvataṉāl avarukku makiḻcci ēṟpaṭu maṉṟō? iṅṅaṉam kūṟuvatu poyyākumē eṉṟu nī kūṟalām. āṉāl,  yārēṉum oruvarai ēmāṟṟuvataṉālēyē poy poymmaip paḻikku uriyatākum. rasīṉiṉ perumai ricluviṭam illai eṉpatai yāvarum aṟivar. avarukkum maṉamārat teriyum.             uṉ pukaḻcciyuraiyāl evarum aṟivup piṟaḻcci aṭaiya māṭṭārkaḷ. avarum nī kūṟuvatait taṭukka māṭṭār. ataṉ payaṉ evvakaip paḻiyumillāmal avar aṭaiyum makiḻcciyum, nī peṟum naṭpum maṭṭumē.
peṇkaḷ uṭalaḻakaic caṟṟup pukaḻvatum ittuṟai cārntatē aḻaku, pāṭal, nākarikam, uṭai ākiyavaṟṟil uṇmaiyaic caṟṟuk kūṭṭiyum kuṟaittum nayamāka avarkaḷ makiḻap pēcuvatu poymmaiyō pukaḻcciyō kūṭa alla. avarkaḷ peṇpālar eṉṟa aḷavil kāṭṭum calukai maṭṭumē.
ulakiṉ uyartara makkaṭ kuḻuvil evvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatu paṟṟi eṉ vāḻnāḷ aṉupavattil aṟinta vaṟṟaiyē uṉakkuk kūṟukiṟēṉ. iṉṟu aṟintatai nāṉ aṉṟu aṟintiruntāl eṉakku evvaḷavō naṉmaiyāyiruntirukkum. āṉāl,  avaṟṟai aṟiyum aṟivukku vilaiyāka nāṉ 53 āṇṭukaḷ vāḻvaik koṭukka vēṇṭiyiruntatu. nāṉ aṭainta ivviḻippai nī payaṉpaṭuttik koṇṭāl, nāṉ koṭutta vilaikku nāṉ varunta vēṇṭiyatu illai. uṉatu payaṉ eṉ payaṉākum allavā? uṉakku ellā nalaṉum viḷaika.
uṉ aṉpumikka tantai,
............................
kaṭitam - 20
kālamum iḷamaiyum
laṇṭaṉ, ṭicampar, 1747.
nī kaṭṭāyam aṟintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu nāṉ mikavum virumpum poruḷ oṉṟu uṇṭu. ataṉai aṟintu koḷḷāmal avatiyuṟupavarē palar. ātalāl nī ataṉai muḻumaṉatuṭaṉ kavaṉam celutti uṇara vēṇṭum. apporuḷ vēṟu etuvumillai, ‘kālamum, ataṉ payaṉum matippum’ eṉpatē. mikuti aṟivut tiṟamaṟṟavarkaḷ kūṭa itaṉai mēṟpōkkākak kūṟuvatuṇṭu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl,  ataṉai aṭikkaṭik kūṟuvataṉālō kēṭpataṉālō kūṭa ataṉ payaṉ maṉattil patiyātu. nam vāḻkkaiyil iṉṟiyamaiyā vēṇṭutalāyirukkum maṇippoṟi (kaṭikāram) ovvoṉṟilum kālattiṉ arumai paṟṟi ētēṉum oru vācakam poṟuttēyirukkiṟatu. āyiṉum,  appoṟiyaip payaṉpaṭuttuvōr avvācakattaip payaṉ paṭuttuvatillai. tam vāḻkkai yaṉupavattiliruntē kālattiṉ payaṉ paṟṟiya eṇṇam eḻātavarkaḷukku ataṉai vācaka uruvil kāṇpatālō, kēṭpatālō payaṉ ēṟpaṭuvatillai.
uṉṉai nāṉ aṟinta aḷavilum, uṉ kaṭitaṅkaḷai vācit taṟinta aḷavilum, nī uṇmaiyākavē kālattiṉ payaṉai aṟintu ataṉai naṉku payaṉpaṭuttum kavalai uṭaiyavaṉā yirukkiṟāy eṉṟē nāṉ eṇṇukiṟēṉ - eṇṇip perumaiyum aṭaiki ṟēṉ. ākavē kālattiṉ arumai paṟṟip palapaṭa viritturaittu oru kaṭṭurai varaiya nāṉ virumpavillai. āyiṉum,  uṉ etiril ippōtu uḷḷa iḷamaik kālattai - atilum varum iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷai nī evvāṟu kaḻippatu nalam eṉpatai uṉakkut kūṟa virumpukiṟēṉ.
ivvakaiyil nāṉ uṉakku mutaṉmaiyāka vaṟpuṟuttik kūṟa vēṇṭuvatu oṉṟē - kalvit tuṟaiyil nī evvaḷavu ariya kāriyam ceytu muṭikka virumpiṉālum, evvaḷavu aṟivait tēṭikkoḷḷa virumpiṉālum, ataṟkuriya kālam patiṉeṭṭu vayatukku muṉṉētāṉ. ataṉpiṉ uṉṉai nāṉ etuvum paṭikkumpaṭi kūṟamāṭṭēṉ - kūṟiṉālum mikuti payaṉirātu. ēṉeṉṟāl, av vayatukkuppiṉ uṉakkup paṭikkac camayamum paṭippataṟkāṉa maṉanilaiyum akappaṭamāṭṭā. iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷukkuḷ nī avvayatai aṭaintu viṭuvāy. ic ciṟu kālamē uṉ aṟivuppulattiṉ vitaippuk kālam. ataṟkuppiṉ vitaittatai uramiṭṭu vaḷarttup pātukāttu aṟuvaṭai ceyya vēṇṭiya kālam maṭṭumē. aṟivutēṭum vakaiyil, nūlkaṟkum vakaiyil, nī evvaḷavu kuṟainta aḷavu kaṟka virumpiṉālum, evvaḷavu kūṭutalāṉa aḷavu kaṟka virumpiṉālum, ataṉai inta iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷilēyē kaṟṟāka vēṇṭum. ataṉpiṉ kaṟka muyalutal vīṇākum.
ipparuvattil nī kaṟpatellām piṉṉāṭkaḷil oṉṟu pattup palavāyp perukumātalāl, ipparuvattil kalviyil evvaḷavu kaṭumai allatu tontaravu iruntālum nī poruṭ paṭuttalākātu. atu maṭṭumaṉṟu, kalviyiṉ kaṭumaiyē ataṉ viraiviṉ aḷavu ākum. evvaḷavu kaṭumai tōṉṟukiṟatō avvaḷavu aṟivu vitaippu viraivil naṭaipeṟum. kuṟippiṭṭa ak kālattukkuḷ ucca aḷavu aṟivup payir vitaikkappaṭum. uṉ etirkāla vāḻnāḷ muḻuvatum appayiriṉ aṟuvaṭaiyāl oḷipeṟum.
iḷamaikkālattiṉ ciṟappāṉa payaṉaiyum arumaiyaiyum aṟintōr ak kālattiṉ ovvoru kaṇattaiyum poṉṉē pōl pōṟṟuvar eṉpatu uṟuti. ēṉeṉil,  vēṟep paruvat taiyumviṭa apparuvattiṟkē, ‘ceṉṟa nāḷ mīḷātu; ceṉṟa kālam ceṉṟatē’ eṉṟa aṟivurai muḻuvatum porutta muṭaiyatu; uṇṇal, uṭuttal, veḷic cellal mutaliya iṉṟiyamaiyāc ceyalkaḷukkāṉa camayattaikkūṭap piṉ nāṭkaḷil avaṟṟai āra amarac ceytal takum eṉṟu koṇṭu pala aṟiñarkaḷ ataiyum ilakkiya nūlkaḷ vācippatil celaviṭuvatuṇṭu. ataṉāl iḷamaiyiṉ muḻuppayaṉai avarkaḷ eytuvar.
vāḻkkai nikaḻccikaḷiṭaiyē iṭaivēḷaikaḷil kūṭac ciṟu ciṟu aḷavil vācittuṇara ilakkiyam, kavitai ākiyavai peritum ēṟpuṭaiyavai. aṟiviyal nūlkaḷum, kavitaikaḷil cilavum āḻntu toṭarcciyāyp payilat takkavai. āṉāl,  perumpālāṉa ilakkiyaṅkaḷ aṅku miṅkumāka oru taṭavai paṭippataṉālēyē payaṉtarattakkavai. iṭaivēḷaikaḷil avaṟṟai mikutiyāṉa aḷavil payilpavaṉ vāḻkkaiyiṉ paranta aṉupavaṅkaḷai yāvariṉum mikutiyāka aṟiya vakai tēṭiyavaṉ āvāṉ.
uṉ iḷamaikkālam paṟṟiyavaraiyil uṉṉuṭaṉ nāṉ oru pēram ceytukoḷḷa virumpukiṟēṉ. uṉ patiṉeṭṭām vayatu muṭivu varai nī eppāṭupaṭṭāvatu eṉ viruppappaṭi naṭantu eṉakku maṉaniṟaivu uṇṭupaṇṇa muyaṟciyeṭuttukkoḷ. ataṉpiṉ uṉ vāḻkkai muḻumaiyilum nī virumpiya yāvum nāṉ ceyya uṟuti kūṟukiṟēṉ. uṉ iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ cutantirattaik koṭuttu ataṉ piṉvarum pala āṇṭukaḷuk kuriya uṉ cutantirattaip peṟuvatu uṉakku ātāyam allavā?
uṉ mēmpāṭṭai virumpum uṉ tantai,
................................
kaṭitam - 21
‘ciṟu turumpum pallukkutta utavum’
jaṉavari 2, 1748.
arumanta ciṟuva,
līpsikkil nī vakuttuḷḷa nērattiṭṭam eṉakku mikavum makiḻcciyait tarukiṟatu. ataṉpaṭi nī naṭantāl nī perum payaṉaṭaivatu uṟuti. vaikaṟai mutal muṉṉiravu varai atu kaṭamai, kaṭṭuppāṭu niṟaintu kāṇappaṭukiṟatu. aṟivili evaṉāvatu kaṇṭāl, nī taṉakkeṉa nēram etuvum vaittuk koḷḷavillai eṉṟu kūṟak kūṭum. āyiṉum,  aṟivuk kaṇ koṇṭu pārttāl nī uṉ nēram muḻuvataiyum uṉakkeṉak koṇṭu viṭṭāy eṉpatu viḷaṅkum. uṇmaiyil nī uṉ nērattai nalla mutalīṭāka vaittup payaṉākiya nalla vaṭṭiyai niṟaiyap peṟappōkiṟāy eṉpatu uṟuti.
uyarntōr paḻakkattaiyē nī nāṭavēṇṭum eṉṟu muṉ kaṭitaṅkaḷil terivittirukkiṟēṉ. āṉāl,  vāḻkkaiyil nam muṭaṉ kalappavarkaḷil patiṉāṉku pērkaḷil paṉṉiruvar aṟivālō nākarikac ciṟappālō mēmpāṭaṟṟa makkaḷākavē iruppatu iyalpē. uyarntōr paḻakkattaiyē nī nāṭa vēṇṭum eṉpataṉāl mēmpaṭṭa iruvarai maṭṭumē nāṭi maṟṟavarkaḷai muṟṟilum nī vilakkavēṇṭum eṉpatillai. avarkaḷai vilakkuvatākak kāṭṭikkoḷvatō kaṭintu koḷvatō kūṭa nalamaṉṟu; nākarikamumaṉṟu. avarkaḷuṭaṉ paḻakum muṟaiyāvatu: vēṇṭātavarkaḷ nīyāka virumpāmal vantāl nīyāka vilakāmal iruntu koṇṭu iyalpākap pirivatupōl avarkaḷai viṭṭup pirital vēṇṭum. ataṟkiṭaiyē ‘ciṟu turumpum pallukkutta utavum’ eṉṟa muṟaippaṭi avarkaḷāl aṭaiyattakka naṟpayaṉkaḷai aṭaitalum cālum.
mēmpāṭaṟṟa attakaiyōruḷ paranta pala nāṭṭu aṉu pavamuṭaiyavarkaḷiruntāl avarkaḷiṭam ucāvip potu aṟivukaḷ pala peṟalām. līpsikkil attakaiyōrkaḷuṭaṉ caṟṟu neruṅkik kūṭa uṟavāṭip potu makkaḷ pēcum (jermaṉ) moḻiyai nī ārāyntuṇarntu koḷḷalām. ivaiyaṉṟi avarkaḷaiyum avarkaḷ kuṇaṅkuṟaikaḷaiyum kaṇṭaṟivatu ulakiyal aṟivai vaḷarkkum. āyiṉum,  avarkaḷuḷ nīyum oruvaṉāy ūṭāṭātu pārttukkoḷka. ittakaiya naṭunilai neṟiyil paḻakiṉāl, mēmpaṭṭavar uṟavum eḷitil kiṭaikkum - cila camayaṅkaḷil avarkaḷ mūlam kūṭa avai kiṭaikkakkūṭā teṉṟillai.
uyarntōr tāḻntōr eṉṟa pākupāṭu neruṅkip paḻaku vataṟkākavēyaṉṟip paḻakuvataṟkāka aṉṟu. uṇmaiyil muṟṟilum payaṉaṟṟavar, payaṉaṟṟatu eṉpatē kaṭavuḷ paṭaippil kiṭaiyātu.
kūplaṇṭuc cīmāṭṭikku uṉṉai aṟimukappaṭuttiyuḷ ḷēṉ. avar nākarika mutircciyum aṟivut tiṟamum uṭaiyavar. ākavē, aḻaippu vanta aḷavukku avar kūṭṭuṟavaip payaṉ paṭuttikkoḷ. mātar kūṭṭuṟaviṭaiyē oruvēḷai tiṭpamāṉa aṟivu vaḷarccikku iṭam ēṟpaṭātirukkalām. āṉāl,  nākarikamum melliyalpukaḷum vaḷara atu mikavum utavum. ḵpirañcu makkaḷ ippaḻakkattiṉālēyē āṅkilēyarai viṭa iṉiya naṭai uṭaiyavarāy irukkiṉṟaṉar.
uṉ kaṭitaṅkaḷiliruntum āciriyar kaṭitaṅkaḷiliruntum nīṅkaḷ eḻutiya kaṭitaṅkaḷ pala eṉakku vantucēravillai yeṉṟum, atē pōla eṉ kaṭitaṅkaḷ pala uṅkaḷiṭam vantucēravillai eṉṟum aṟikiṟēṉ. taṟceyalāy avaṟṟaik kuṟippiṭāviṭattu evai vantu cēravillai eṉṟu irupuṟamum teriya iṭamirātu. ākavē, ovvoru kaṭitattilum vantucērnta kaṭitaṅkaḷ, tētikaḷ ākiyavaṟṟaik kuṟippiṭutal vēṇṭum. nāṉum avvāṟē ceyvēṉ.
uṉṉiṭamiruntu eṉakkuk kaṭaiciyākak kiṭaitta kaṭitam navampar 25ām tēti eḻutappeṟṟatu. ataṟku muntiya kaṭitam cesṭarḵpīlṭu cīmāṭṭikku* eḻutiya kaṭitattuṭaṉ vantatu. tēti niṉaivillai. cesṭarḵpīlṭu cīmāṭṭi uṉakku maṟumoḻi eḻutuvar;  nalam.
uṉ tantai,
....................
kaṭitam - 22
araciyaṟ paṇiyum takutiyum
laṇṭaṉ, caṉavari 15, 1748.
aṉpucciṟuva,
varukiṟa āṇṭup puttāṇṭu nāḷukku eṉakku nī aṉuppu vatākak kūṟum paricu vākkuṟutiyaik kēṭṭu makiḻcci.atai evvaḷavu uyarvuṭaiyatākac ceykiṟāyō avvaḷavum eṉakku maṉa niṟaivutāṉ. āyiṉum, , nāṉ virumpum mikac ciṟanta paricu takutivāynta putalvaṉai uṭaiyēṉ eṉṟa eṇṇamē. ākavē, puttāṇṭutōṟum uṉ takutikaḷaip perukkik kāṭṭuvāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. āṇṭutōṟum ataṉ vaḷarcci nōkkik kaḷippatiṉum ciṟanta paricu nāṉ virumpavillai.
jermaṉ pēraracar avaiyil taṇikkaiyāḷar (haḷaḷanaḷaḷaṭica) paṇiyai nī avvaḷavāka virumpavillai eṉṟum, iṅkilānti lēyē paṇi oṉṟai nī nāṭuvatākavum aṟikiṟēṉ. appaṭi yāṉāl nam palkalaik kaḻakaṅkaḷuḷ oṉṟil kirēkkap pērāciri yarāyiruppatu paṟṟi uṉ karuttu yātu? ataṉ āṇṭu varuvāy mikuti; ciṟappumuṭaiyatu. ataṟkākak kirēkka moḻiyil vēṇṭum aṟivō, nī ippōtu ammoḻiyil aṭain tuḷḷataip pārkkilum mikak kuṟaivē. itaiyum nī virumpavillaiyāṉāl, uṉ viruppantāṉ yātu eṉa nāṉ aṟiyavēṇṭum. nī araciyal tuṟaiyil īṭupaṭa virumpukiṟāy eṉṟu āciriyar terivikkiṟār. appaṭiyāṉāl nī eṉakkup piṉ nāṉ amarntuḷḷa paṇiyilēyē nāṭṭamuṭaiyavaṉā yirukkiṟāy eṉṟutāṉ eṇṇavēṇṭi yirukkiṟatu. atu eṉakku makiḻcciyē. nī ataṉai aṭaiya oruṅkumpōtu ataṉai nāṉ tuṟantuviṭa aṭṭiyillai. nī eṉ piṉṉavaṉāvatāṉāl, nāṉ iraṭṭippu makiḻcciyuṭaṉ ōyvu peṟṟuk koḷvēṉ eṉpatu uṟuti. āṉāl,  araciyaṟ paṇiyilīṭupaṭuvataṟku nī iṉṉum mikutiyāṉa takutikaḷ peṟavēṇṭum.
araciyaṟ paṇiyil pukaḻpeṟa virumpupavaṉ pala nāṭukaḷiṉ araciyalamaippaiyum vakaiyaiyum tērntaṟital vēṇṭum. pēraracukaḷiṉ tōṟṟa vaḷarcci oṭukkaṅkaḷ, avaṟṟiṟkāṉa kāraṇa kāriyat toṭarpukaḷ mutaliyavaikaḷai aiyantiripaṟa uṇartal; ovvoru nāṭṭiṉ valivu melivukaḷ, ataṉ celva vaḷaṅkaḷ, vāṇika vivaraṅkaḷ ākiyavaṟṟai aṟital; iṉṉum pala nāṭṭu moḻikaḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai nuṉittuṇartal ākiya yāvum araciyaṟpaṇi ēṇiyiṉ paṭikaḷ ākum.
ivaiyaṉṟi kōpa tāpa uṇarccikaḷai aṭakkutal; viruppu veṟuppukkaḷaic collilum tōṟṟattilum veḷippaṭā taṭakkutal; poruḷaṟṟa ciṟṟuraikaḷil īṭupaṭṭuc ciṟunaṭai payiṉṟum taṉmatippuk keṭātiruttal; āḷ taramaṟintu naṭattutal; maṟukka vēṇṭiyatai viṉayamāka maṟuttal! vēṇṭiya iṭattil kavarccikaramākap pēcik kāriyamuṭittal; koṭuppatai nayamākak koṭuttu nayamoḻi pakarntu ataṉ matippai iraṭṭittal! poyyurai kūṟāmalē vēṇṭā uṇmaiyai aṭakkum tiṟaṉ; piṟar tōṟṟatti liruntum naṭaiyiliruntum avarkaḷ kuṇam, eṇṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟai uyttuṇarum āṟṟaluṭaiyavaṉāyiruttal; kapaṭamaṟṟa tōṟṟattuṭaṉ karuttukkaḷai; aṭakki vaittal ākiya eṇṇaṟṟa ciṟutiṟaṅkaḷ araciyal vallunaṉ veṟṟi vāḻvukku iṉṟiyamaiyātavai.
mūṉṟu añcal muṟaikaḷ iṉṟutāṉ oṉṟāka varavirup patāl uṉ kaṭitaṅkaḷuḷ etuvum iṉṉum eṉ kaikku varavillai. uṉ veṟṟikaḷai etirpārttu nalamaṭaiya avāvum.
uṉ tantai,
.................
kaṭitam - 23
paṇiyāṭkaḷ
laṇṭaṉ, pipravari, 13, 1748.
aṉpucciṟuva,
līpsikkil nī uṉ nērattai oḻuṅkāyc celavu ceyvatu paṟṟi mikavum makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. nāṉ kuṟippiṭṭa jermaṉ moḻic coṟ poruḷkaḷai viḷakkiyamaikku naṉṟi. iṉṉum oru (ṭuyaṉēḷayaḷaḷayan eṉṉum) colliṉ poruḷai viḷakkumpaṭi kōrukiṟēṉ.
jermaṉ moḻiyai naṉku paḻaka oru jermaṉ paṇiyāḷai amarttikkoḷvateṉṟa uṉ muṭivu mika nallatē. āṉāl,  avaṉ āṅkilamō  ḵpirañcō allatu uṉakkut terinta vēṟu moḻi etuvumō teriyātavaṉāy jermaṉ moḻi maṭṭum terintavaṉākap pārttut terinteṭu. atōṭu putuppaṇiyāḷ eṭuppatil nī oru muṟaiyaik kaiyāḷuvatu iṉṟiyamaiyātatu. putiya āḷvaravu taṉ nilaiyaiyum, urimaiyaiyum, nāḷaṭaivil taṉ iṭattaiyum pōkki viṭakkūṭum eṉṟu paḻaiya āḷ niṉaikka iṭam tarāmal pārttukkoḷ. putiya āḷuṭaṉ paḻaiya āḷaiyum vaittuk koḷvatōṭu paḻaiya āḷiṉ ūtiyam, matippu ākiya evaṟṟaiyum avaṉ paḻamai cārnta urimaiyākat tantu avaṉai matippil uyarttiviṭu. paḻaiya āḷ taṉ paṇiyai maṟṟoruvaṉ ceyvatāl taṉakku uṇmaiyil uyarvu vantateṉṟu karutaccey. attuṭaṉ iṭaikkiṭaiyē paḻaiya āḷiṉ paṇippoṟuppu vilaki viṭa villai eṉṟu kāṭṭi avaṉaiyum avvappōtu avvēlai ceyyac col.
paṇiyāṭkaḷ coṉṉa camayam vēlai ceytu maṟṟac camayam vēlai ceyyātiruppavarkaḷ eṉṟu eṇṇiviṭātē. avarkaḷ muṟṟilum paṇattiṟkē kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ. paṇattāl maṭṭum avarkaḷai āṭṭi vaikkalām eṉṟum eṇṇātē. makkaḷ camūkattil nākarikam toṭaṅkiya nāḷiliruntu ettaṉaiyō eḻutāc caṭṭaṅkaḷ, kuṟippuṇarccikaḷ ākiyavai paṇiyāṭkaḷ, paṇittalaivarkaḷ mutaliyavarkaḷ toṭarpaik kaṭṭup paṭuttukiṉṟaṉa. paṇiyāṭkaḷukkum taṉimatippu, viruppu veṟuppu uṇṭu. uṇmaiyil paṇittalaivar uṇarccikaḷiṉ āṟṟalai viṭap paṇiyāṭkaḷiṉ uṇarccikaḷukku āṟṟal mikuti. taṉ matippukku ūṟu ēṟpaṭṭapōtu, tāṉ paṇiyāḷ, etiri talaivaṉ eṉṟa cilanti nūltaḷai aṟuntuviṭum. appōtu paṇiyāḷ maṉita nākarikattiṉ toṭakkakkāla maṉitaṉāy viṭuvāṉ!
tiru. ḵpiḷemiṅ, tiruvāṭṭi ḵpiḷemiṅ iruvarum uṉṉai vāṉaḷāvap pukaḻntuḷḷaṉar. atu kēṭṭu makiḻcci yaṭaintēṉāṉālum eṉṉāl avarkaḷ pukaḻuraiyai nampamuṭiyavillai. nī taṟperumaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyuṭaiyavaṉ, āṉāl,  taṉmatippu viṭātu kākkiṟāy eṉṟum; iṉpa vāḻviṉ nayanākarika oḷi uṭaiyavaṉ. āṉāl,  nalvāḻviṉ uram kaiviṭāta tōṟṟamuṭaiyavaṉ eṉṟum avarkaḷ kūṟiṉar. uṉ vayatuḷḷa oru āṅkilēyaṉiṭam avarkaḷ kūṟuvatil pāti taṉmaiyil iruntāl kūṭa atu mika arumaiyāṉa cātaṉai eṉṟē nāṉ perumaiyākak koḷvēṉ.
orumātam ‘pāt’ nakar ceṉṟu taṅki aṅkuḷḷa maruntunīrk kuḷippāl, muṟṟilum uṭalnalam peṟa muṭiyāviṭṭālum, caṟṟu nalivakaṟṟavāvatu ceyyalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. aṅkiruntu virivāka eḻutuvēṉ. nalam.
uṉ tantai,
..................
kaṭitam - 24
iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum
laṇṭaṉ, ēpral 1, 1748.
aṉpumikka mainta,
mūṉṟu añcal muṟaikaḷāka uṉṉiṭamiruntō tiru. hārṭṭiṭa miruntō yātoru kaṭitamum varavillai. perum pālum līpsikkukkum ivviṭattukkumiṭaiyē ētēṉum vipattu nērntirukkakkūṭum eṉpatē ataṟkuk kāraṇam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ivvaḷavu tolaivāṉa iṭaṅkaḷiṭaiyē yuḷḷa añcal pōkkuvarattukkaḷil aṅṅaṉam nēriṭuvatu iyalpē. ittakaiya camayaṅkaḷil kaṭita vakaiyil nāṉ koṇṭuḷḷa oru kōṭpāṭu eṉakku mikutiyum āṟutalāka utavukiṟatu. naṉmai iyalpeṉṟum tīmai taṟceyalāka nikaḻvateṉṟum nāṉ eṇṇuvataṉāl, kaṭita mūlam ētēṉum iṭaiyūṟu nērntateṉak kēṭṭālaṉṟi nī nalamā yiruppatākavē eṇṇikkoḷkiṟēṉ. ākavē, evvakaik kaṭitamumillāta vēḷaikaḷil tīmai etuvum kiṭaiyātu eṉṟu eṇṇik koḷvēṉ.
uṭal nalattaippaṟṟi kuṟippiṭṭatai oṭṭi atuvakaiyil uṉakkuc cila colla viḻaikiṉṟēṉ. maṭṭāṉa vāḻvu, maṭṭāṉa iṉpa nukarvē uṭal nalaṅ kākkac ciṟanta vaḻi. ēṉeṉil,  iyaṟkaiyiṉ amaiti uṭalnalamē yaṉṟi nōyaṉṟu. nāmāka valintu peṟuvatu nōyē yaṉṟi uṭalnala maṉṟu. vanta nōy kuṇamaṭaivatukūṭa iyaṟkaiyiṉālēyēyaṉṟic ceyaṟkaiyālaṉṟu. maruttuvaṉ ceyaṟkaiyākat tarum maruntukaḷāltāṉ nōy kuṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu potuvāka makkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar. itu āynta uṇmaiyaṉṟu; ēṉeṉil,  maruttuvaṉ ceyvatellām ceyaṟkaiyāl ēṟpaṭṭa nōyiṉai ōraḷavu ceyaṟkaiyāl taṭuttu iyaṟkaiyiṉ kuṇappaṭum ceyalukku vaḻi viṭuvatutāṉ.
ciṟappāka uṉpōṉṟa iḷaiñarkaḷukku uṭaliṉ iḷamai iyaṟkai tantuḷḷa peruñ celvamākum. iyaṟkai vaḻi niṟpatāl avviḷamai nīṭikkum, valivu kuṉṟātirukkum. maṭṭaṟṟa vāḻkkai nilaikaḷ, kuṭi, maṭṭaṟṟa iṉpam ākiyavaṟṟālō, tavaṟāṉa maruntukaḷiṉālō iyaṟkaiyait taṭukkāviṭṭāl iyaṟkaiyum iḷamaiyum cērntu nōy varāmal taṭuppatuṭaṉ vantuviṭṭa nōyaikkūṭat turatta vallaṉa. āyiṉum,  ceyaṟkaip pōkkil neṭuntolai ceṉṟuviṭṭa taṟkāla camūka vāḻvil iḷamaiyētāṉ vāḻvai aḻikkum tīmaikaḷ vara vaḻiviṭum akaṉṟa vāyilāy amaintuḷḷatu. ākavē, kūṭiyamaṭṭum iyaṟkai vāḻvu vāḻvatuṭaṉ, uṭaṟpātukāppu vakaiyilum viḻippākavum muṉṉeccarikkai yākavum irukkavēṇṭum. taṟkāla nilaiyil ceyaṟkaiyāṉa tuṇai muṟaikaḷumkūṭa itaṟku vēṇṭi varuvatu uṇmai. uṭaṟpayiṟci, ūṭṭa maruntukaḷ, naṟpaḻakkaṅkaḷ ākiyavai ivvakaiyil kavaṉikkattakkavai.
paṇpāṭṭil uyarntōr, paṇpāṭṭil iḻintōr ākiyavarkaḷiṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭu oru nalla paṭippiṉai yākum. kūvi viṟkum vāṇikarkaḷil ettaṉaiyō pēr milṭaṉ, lāk, niyūṭṭaṉ ākiyavarkaḷaiviṭa uṭaṟkaṭṭum vaṉappu muṭai yavarkaḷāyirukkak kūṭum. āṉāl, , ataṉāl avarkaḷ ap periyārkaḷukku oppāy viṭuvārkaḷā? uṭal nilai viṭuttu uḷanilaikaḷai oppiṭuvataṉāl avarkaḷukkum apperiyār kaḷukkum uḷḷa tolaivu avarkaḷ kutiraikaḷukkum avar kaḷukkum uḷḷa tolaivukku oppāṉatākum eṉṟu kūṟalām. ivvaḷavu vēṟupāṭṭai aḷikkum paṇpāṭṭai nī eppāṭu paṭṭāyiṉum peṟṟāka vēṇṭum; vaḷarttāka vēṇṭum. immuyaṟcikaḷum ciṟumaiyilum iḷamaiyilumē ceyyappaṭa vēṇṭum.
paṇpāṭu arumuyaṟciyiṉālēyē varattakkatu eṉpataṉāl atuvē muṟṟilum perumai ciṟumaikkuk kāraṇam eṉṟu niṉaittu viṭakkūṭātu. paṇpāṭu, pulamai illā iṭattilum iyaṟkaiyē arum peṟal uyarvu vakuttal uṇṭu. milṭaṉ, peṉ jāṉsaṉ pōṉṟavarkaḷai otta paṇpāṭṭuc cūḻal, pulamai ākiyavaṟṟiṉ utaviyillāmalēyē āṅkilap peruṅ kaviñar ṣēkspiyar iyaṟkaiyiṉ vaṉmaiyāl perumai yaṭaintavar āvar. ittakaiya perumaikaḷ vantaviṭattup pōṟṟattakkavaiyē yaṉṟik kuṟikkōḷākak koṇṭu muyaṉṟaṭaiyat takkavai yalla. āyiṉum, paṇpāṭu iv viṭattilum uyarvutarak kūṭātataṉṟu. ṣēkspiyar tam iyaṟkaiyaṟivut tiṟattāl ellāk kaviñarkaḷaiyum tāṇṭiya pukaḻuṭaiyavarāyiṉum pulamaiyum paṇpāṭṭuc cūḻalum iruntiruntāl iṉṉum merukupeṟṟuc ciṟappaṭaintiruppar eṉpatil aiyamillai. ulakap peruṅkaviñarākiya avar kavitaiyil mikap potuppaṭaiyāṉa kaviñaṉ nūlil kūṭak kāṇa muṭiyāta pala tavaṟukaḷ, maṭṭumīṟiya mikaiyuraikaḷ iṭaivantu kaṇṇūṟāy amaiyāmal iruntirukkum.
evar kaṭṭuppāṭṭukkum uṭpaṭātu āṅkāṅkuc ciṟitaḷavu kāṇappaṭum ivviyaṟkai vaḷattai viṭṭu maṟṟa vakaiyil pārttāl oru maṉitaṉ mēmpāṭum ciṟappum avaṉatu 15-ām āṇṭu mutal 25-ām āṇṭuvarai peṟumpēṟukaḷ, payiṟcikaḷ ākiyavaṟṟiṉ payaṉēyākum. apparuvattiluḷḷa nī ippōtu uṉṉaiyē paṭaittākkum poṟuppilīṭupaṭṭiruk kiṟāy. uṉṉai uyarvuṭaiyavaṉākavum nīyē ippōtu paṭaikka muṉaiyalām; tāḻntavaṉākavum paṭaittuviṭalām. nī ivvakaiyil kavaṉakkuṟaivāy iruppāy eṉṟu nāṉ añcavillai. āṉāl,  mutaṉmai tuṇaimai tirittaṟiyu māṟṟalil vaḻuvi, nūlaṟivu moḻiyaṟivu pōṉṟa periya ceyti kaḷaik kavaṉippatuṭaṉ niṉṟu viṭuvāyō eṉṟē añcukiṟēṉ. tēriṉ tūṇ, kumpam, tukil, koṭi ākiyavai pōṉṟa ivaṟṟaik kavaṉittu accāṇi, vaṭakkayiṟu vaḷaiyaṅkaḷ mutaliyavai pōṉṟa ciṟu tiṟaṅkaḷ viṭṭuviṭuvāyō eṉṟē añcukiṟēṉ avvakaiyil viḻip pāyiruppāyāka.
uṉ tantai
..................
kaṭitam - 25
maṉṉar tirumuṉ
laṇṭaṉ, mē 27, 1748.
uṉatu 16ām tēti kaṭitam kiṭaittatu. sar cārls villiyams uṉakkup palavakaikaḷil tuṇaitantātarittatu paṟṟi nī atil kuṟippiṭṭiruntataṉāl, uṉ cārpil avarukku naṉṟi terivittuk kaṭitam eḻutiyirukkiṟēṉ. oru maṉṉar avaiyil nī mutaṉ mutalāka aṭaintuḷḷa uṉ aṉupavam uṉakkup perumaiyaḷippatēyākum. uṉakkut tarappaṭṭa ic ciṟappu mariyātaiyai nīyum mariyātaiyuṭaṉ naṉku varavēṟṟiruppāy eṉṟu nampukiṟēṉ. tāḻnta kūṭṭuṟavum kuṟaivāṉa kalvi kēḷvip payiṟciyum uṭaiyavarkaḷ ipperumaiyai eppaṭi ēṟpateṉṟu teriyāmal kuḻappamaṭaintiruppar. maṉṉariṭam nērukku nēr pēca vāyppu vantapōtu ataṟkēṟṟapaṭi takuti peṟāmal nākkuk kuḻaṟi nāṇa maṭaintu kuḻampiyiruppar. āṉāl,  paṇpāṭuṭaiyavar oru pōlantup pirajaiyiṭam evvaḷavu cātāraṇamākap paḻakuvārō atē aḷavil cātāraṇamākap pōlantu maṉṉariṭamum paḻakuvār. iṅkilāntiṉ uyartarap paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻakaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ payiṟcikaḷ aṉaittum muṟṟup peṟṟa piṉṉumkūṭa ettaṉaiyō iḷaiñarkaḷ maṉṉar muṉṉilaiyil pōṉavuṭaṉ kālmītu niṟkiṟōmā, talaimītu niṟkiṟōmā eṉṟaṟiyātu tiṇṭāṭiyuḷḷaṉar. cilar nilattaiyē pārttuk koṇṭum, cilar kaikāl paṟakkap paṭapaṭattut toppiyaik kīḻē pōṭṭum, maippuṭṭikaḷai uṭaittum nakaikkāḷāki yuḷḷaṉar. nī paṇpāṭuṭaiyavar pōlavē maṉṉarukku, maṉṉar eṉṟa muṟaiyil matippum tantu, maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil maṉitaruṭaṉ maṉitarāka aḷavaḷāviyatu kēṭṭu makiḻcciyum perumaiyum koṇṭēṉ.
cārls villiyams uṉakkaḷitta ciṟṟuṇṭic cātaṉaṅ kaḷai uṉ aṉṉaikku naṉkoṭaiyāy aḷippāy eṉṟu kōrukiṟēṉ. avaḷukku nī makaṉ eṉṟa muṟaiyil kaṭamai yuṭaiyavaṉ maṭṭumalla; uṉṉiṭam kāṭṭiya aḷavu kaṉivu, uṉakkākac ceyta pala utavikaḷ ākiyavaṟṟukku nī evvaḷavō naṉṟiyaṟital kāṭṭa vēṇṭiyavaṉāy, ataikkāṭṭa vāyppēṟpaṭṭa camaya mellām nī evvaḷavu kāṭṭiṉālum tavaṟākātu.
ṭiresṭaṉ nakar paṟṟiya uṉ virivurai kāṇa nāṉ mikavum āvaluḷḷavaṉā yirukkiṟēṉ. nāṉ itaṟku muṉ aṉuppiyuḷḷa cila viṉākkaḷukkum nī viṭai yeḻuti aṉuppuvāy eṉṟu nampukiṟēṉ.
ittuṭaṉ taṟkālikamāka viṭaikoḷkiṉṟēṉ; kaṭavuḷ uṉṉaik kāppārāka.
uṉ tantai,
........................
kaṭitam - 26
col nayamum collāṭal nayamum
laṇṭaṉ, jūṉ, 21, 1748.
aṉpumikka ciṟuva,
uṉ uccarippuk kōḷāṟṟaiyē eṉmaṉam ōyātu eṇṇi eṇṇi alaikkaḻikkiṉṟatu. atupaṟṟi nāṉ mikavum kavalai koḷvataṉāl ik kaṭitattil maṭṭumaṉṟi iṉṉum pala kaṭitaṅkaḷilum atai vaṟpuṟutti eḻutalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. ik kuṟaipāṭṭai ippōtē nāṉ aṟintatu paṟṟi uṉporuṭṭākavum eṉ poruṭṭākavum nāṉ makiḻavēṇṭum. eccarikkaiyum tiruttamumiṉṟi itaṉai ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl iṉṉum iraṇṭāṇṭukaḷukkuḷ peruṅkēṭu varum. marattil kīṟalai vaittuk koṇṭu vīṇai ceytu aḻakupaṭuttuvatāl eṉṉa payaṉ? naṭaiyuṭai naṉṟāyirāviṭil uṉṉai yār pārkka virumpuvārkaḷ? uccaripput teḷivāyirāviṭṭāl nī pēcuvatai yār kēṭkap pōkiṟārkaḷ? sisarōvum kuviṉṭiliyaṉum ivvakaiyil eṉṉa collukiṟārkaḷ teriyumā? naṭaiyuṭaitōṟṟa nayattaip paṟṟi iruvarumē mikavum vaṟpuṟuttik kūṟiyiruk kiṟārkaḷ. sisarō avaṟṟuṭaṉ viṭavillai. coṟ celvaṉ eṉṟu peyareṭukka vēṇṭumāṉāl oruvaṉ uṭal vaṉappum kural kavarcciyum uṭaiyavaṉāyirukka vēṇṭum eṉṟu kūṭa avar aḻuttan tiruttamākak kuṟippiṭukiṟār. makkaḷ kuḻuviṭaiyē avarkaḷ iruvarum peṟṟa paṭippiṉaikaḷ ivai.
potuvākap peṇṭirum cari, āṭavarum cari, aṟiviṉ kavarcciyil īṭupaṭuvataiviṭa uṇarcciyiṉ kavarccilēyē mikuti īṭupaṭuvatu iyalpu. uṇarcci aimpoṟikaḷ vaḻiyākavē ceyalāṟṟukiṟatu. ciṟappāka, makkaḷ kaṇṇukku nalla kāṭci, kātukku nalla kēḷviyiṉpam ākiyavaṟṟiṉā lēyē oruvariṭam eḷitil paṟṟuk koḷvar. iv vaḻikaḷāl  potumakkaḷ uḷḷaṅkavarntu taṉ mutaṟ coṟperukku mūlamē vāḻkkaiyai veṟṟikaramākkiyavarkaḷ palar uṇṭu. iṉiya tōṟṟa naṭai uṭai iyakkaṅkaḷil pāti uḷḷam paṟikoṭuttu, maṟu pātiyaiyum peritum nayamāṉa col naṭaiyil īṭupaṭuttiya piṉ, makkaḷ pēcupavaṉ karuttai āḻntu alacip pārāmalē ēṟṟukkoḷḷa muṉaintu viṭuvār. ivaṟṟil māṟupāṭuṭaiya varkaḷaip paṟṟi mutalilēyē tappeṇṇam koṇṭu viṭukiṉṟaṉar.
uṉṉaip poṟuttavaraiyil uṉvaṭiviṉ tōṟṟattil kuṟaipāṭillai. uṉkuralilum iyaṟkait tavaṟu etuvum illai. āṉāl,  iv iyaṟkaik kōḷāṟukaḷiruppavarkūṭa iṉi naṭaiyuṭai iyakkaṅkaḷālum teḷinta uccarippiṉālum carikkaṭṭik  koḷkiṉṟaṉar. appaṭiyirukka, nī iyaṟkai vaṭiva vāyppum, kural vāyppum uṭaiyavaṉāyiruntum, uṭaikaḷiṉ kavaṉak kuṟaiviṉālum naṭaippaḻakkamiṉmaiyālum, uṟuppiyakkaṅkaḷaik kavaṉittuc carippaṭuttātaṉālum uṉ niṟaivaik kuṟaittuk koḷkiṟāy.
maṉṉarkaḷum, iḷaṅkōkkaḷum ‘ivar namakkākap pēcuvārā, ivar pēccil nam peyarmiḷirumā, ivar toṭarpu mūlam etir kālattil nām aḻiyāp pukaḻ peṟuvōmā?’ eṉṟu ēṅkuvataṟkuk kāraṇamāṉa perumatippuṭaiya urōma nāṭṭup peruñ coṟkoṇṭal, sisarō. appaṭippaṭṭavar rāsiyas eṉṟa naṭikarukkākap pēravaiyil pēca muṉaivāṉēṉ? avar eṭuppāṉa tōṟṟattilum meyyiyakkaṅkaḷilum iṉcollilum īṭupaṭṭallavā? aṟivuttiṟam coltiṟam ākiyavaṟṟil ac colliṉ celvarukkīṭākāta annaṭikar tam tōṟṟa iṉimai, naṭippiṉimai ākiyavaṟṟālaṉṟō tammiṉum mikka accolliṉ celvaraiyum īṭupaṭuttiṉār!
ulaka makkaḷ uṉ aṟivuttiṟattāl uṉ col nayattai matikka māṭṭārkaḷ. uṉ col nayattāl uṉ aṟivuttiṟattai matittu viṭuvārkaḷ. ākavē, aṟivuttiṟam peṟuvataṟkāka eṭuttuk koḷḷum uḻaippaiviṭac coltiṟattiṉ nayam peṟa naṉku uḻaikkakkaṭavāy. teḷinta uccarippum uṇarcci keṭātacolloḻukkum uṉṉāl cātikka muṭiyātavai yalla. ivaṟṟukku aṭuttapaṭi uṉ uṭait tōṟṟattil nī kavaṉam celutta vēṇṭum. meyyiyakkaṅkaḷait taṉimaiyil nilaik kaṇṇāṭi muṉ paḻakiyāyiṉum cīrtiruttik koḷḷa vēṇṭum.
uṉakkut terintavarāṉa tiru...........eṉpavar nallaṟivu ṭaiyavarāyiruntum avalat tōṟṟamoṉṟu maṭṭum uṭaiya varāyiruntār eṉpatai nī aṟivāyaṉṟō? avarai nallaṟiñar eṉṟu nāṉ aṟimukappaṭuttiyirunta iṭaṅkaḷil palavaṟṟi liruntu, ‘eṉṉa aiyā, uṅkaḷ matippurai ivvoru taṭavai muṟṟilum tavaṟiviṭṭatē; nīṅkaḷ kūṟiyatu pōṉṟa aṟivuttiṟam avariṭam oru caṟṟum illaiyē,’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu. eṉavē tōṟṟa naṭai uṭaikaḷ evvaḷavu oru maṉitaṉiṉ aṟivuttiṟam viḷaṅkāmal pōkac ceykiṟatu eṉpataik kavaṉittuppār.
oruvaṉatu naya nākarika naṭai uṭai tōṟṟattil peṇṭir peritum īṭupaṭuvārkaḷ. nākarika camūkattil peṇkaḷ karuttē celvākku mikkatu eṉṟu kūṟa vēṇṭuvatillai.
ivvakaiyālellām uṉṉai iṭittuk kūṟum urimai peṟṟa aṟivuraiyāḷar iruppatu uṉ naṟpēṟu eṉṟu nī karutal takum. naṇpar oruvaṉ naṟkuṇattai avāvuvar. talai ciṟanta meynaṇpar avvappōtu ciṟupiḻaikaḷai iṭitturaittut tiruttuvar. āṉāl,  naṟkuṇattai ākkum poṟuppai naṇpar uṭaiyavarākār. ēṉeṉil,  naṟkuṇam iruntapiṉ aṉṟō naṭpu ēṟpaṭum?
uṉ tantai,
.....................
kaṭitam - 27
muṉṉēṟṟattait taṭukkum 
iruvakaik kēṭukaḷ
laṇṭaṉ, jūlai 26, 1748.
arumanta ciṟuva,
uḷḷa nilaikaḷil oṉṟukkoṉṟu etirāṉa iraṇṭu nilaikaḷ uṇṭu - āṉāl,  vaḷarccikkuk kēṭu ceyvatil iraṇṭum oruvakaitāṉ. oṉṟu puṟṟai malaiyeṉa malaikkum miṭimai. maṟṟoṉṟu malaiyaip puṟṟeṉa niṉaikkum avala uṇarcci niṟainta maṭamai. ivviruvakai naccu maṉa nilaikaḷum uṉṉiṭam illai. avai paṟṟātu viḻippāyiruttal vēṇṭum.
miṭimaiyuḷḷaṅkoṇṭa cōmpēṟi epporuḷ kaḷaiyum  āḻntu nōkkamāṭṭāṉ. oru ceyaliṉ mutal taṭaiyē avaṉukku iṟutit taṭaiyāy viṭum. kāltaṭukki viḻacceyyum kallukkum, taṭuttu niṟutti viṭum vāṉaḷāviya malaikkum avaṉaḷavil vēṟṟumaiyillai. ciṟitu taṭaṅkalum tontaravum illāmal perumpālum etaiyum aṟiya muṭiyātātalāl avaṉ potuppaṭaiyilum potuppaṭai yāṉa tāḻntapaṭip potu aṟivaḷavilēyē niṉṟuviṭuvāṉ. oru ciṟu tontaravaip peritāyeṇṇi aṟivup pēroḷiyai muṟṟilum avaṉ iḻantu viṭukiṟāṉ. avaṉ epporuḷaiyum eḷitu eṉṟō, kaṭitu eṉṟō, mikak kaṭitu eṉṟō aritu eṉṟō kūṟāṉ; muṭiyum muṭiyātu eṉṟa iru vakaiyil evaṟṟaiyum aṭakkiviṭuvāṉ. tāṉ muyaṉṟu ceyyat tayaṅkupavaṟṟai yellām ‘muṭiyātavai’ eṉṟu kūṟit taṉ muyaṟciyiṉmaiyai maṟaikkap pārppāṉ. piṟariṭam avaṉ pēcumpōtu evarum avaṉiṭam putumai, āḻnta karuttu ākiyavaṟṟai etirpārkka muṭiyātu. potu aṟivuṭai yōrum tam aṟiviṟku avaṉaṟivu tāḻntatu eṉṟeṇṇi avaṉaip puṟakkaṇippar.
ellāt tuṟaikaḷilum āḻnta aṟivu peṟuvatu oruvaṉukku muṭivatumaṉṟu, vēṇṭuvatumaṉṟu. atu avvat tuṟaiyiṉ vallunarukkē vēṇṭuvatu. ciṟappāṉa tuṟaikaḷil āḻnta aṟivu illātatai yārum oru kuṟaiyākak koḷḷavum māṭṭār. āṉāl,  ētēṉum oru tuṟaiyilō allatu potu vāḻvukkuriya ētēṉum oru pakutiyilō āḻnta aṟivu iruppatai aṟiñariṭam yāvarum etirpārppar. pala tuṟaikaḷil vallunaraḷavu illai yāyiṉum potumakkaḷai viṭac caṟṟu āḻnta aṟivum aṉupavamum iruppatum aṟiñar kaṭaṉākum. ivvakai paranta aḻuntiya aṟivu peru muyaṟciyiṉṟip peṟa muṭiyātu.
cōmpēṟikku nēretiriṭaiyāṉa kuṟaipāṭuṭaiyavaṉ paṭapaṭappum poṟumaiyiṉmaiyum tucca maṉappāṉmaiyum uḷḷavaṉ. ivaṉukku eppōtum vēlai, āṉāl,  oru vēlaikkum nēramirātu. etuvum eḷiteṉpāṉ, oṉṟum cātikkamāṭṭāṉ. periya kāriyaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa ūkkattaic ciṟu poruḷkaḷil citaṟaṭippatāl ivaṉ cōmpaṉilum payaṉaṟṟa cōmpaṉāy viṭukiṟāṉ. oru nāṭṭiṉ araciyalil ittakaiyōr aracavai miṉukkukaḷaiyum naṭippukaḷaiyumē araciyalākak koḷvar; araciyal kōṭpāṭu, amaippu nilaiyaṅkaḷil tōṟṟa vaḷarcci ākiyavaṟṟai aṟintiyakkum ceyalvīram avarkaḷukku vara māṭṭātu.
cōmpaṉai oruvarum matikkamāṭṭār. āṉāl,  avaṉaik kaṇṭañci vilakār. mēṟpōkkākap paṭapaṭattut tiripavaṉaiyum vāḻkkaiyiṉ miṉumiṉuppilīṭupaṭupavaṉaiyum nallōr añci vilakuvar.
muḻumaiyum miṭiyaṉum maṭaiyaṉum āṉavaṉ veṟukkat takkavaṉ eṉpatai nī aṟivāy. āṉāl,  miṭimaiyum maṭamaiyum ciṟu aḷavil palariṭamum irukkalām. avaṟṟiṉ iyaṟkaik kūṟukaḷ ellāriṭamum uṇṭu. ōṭṭamillā nīril pāci paṭarvatu pōl avai uḷḷattil paṭarat toṭaṅkum. aṟivākiya nīrōṭṭattāl avaṟṟai aṇṭa voṭṭāmal vilakka vēṇṭum.
ārāycciyālum kēḷviyālumē aṟiyāmai akalum. ārāyccikku uḷḷac cōmpal taṭai. āṉāl,  viṉāvuvataṟkup palarum tayaṅkuvar. piṟarukkut tollai koṭukkiṟōmē eṉṟu, kēṭpavar kēḷviyai uṇarntu kavaṉittuk kēṭkum vakaiyil kēḷvikaḷ kēṭṭu aṟivai vaḷarkka vēṇṭum. aṟivai nāṭi oruvariṭam kēḷvi kēṭpavaṉ avar nēra vāyppaṟintu nayamākavum paṇivākavum kēṭkavēṇṭum. avaciyamāṉāl avaruṭaṉ ceṉṟum, avarukku uṟṟiṭattutaviyum, avar maṉattaik kaṉiya vaittu meyyaṟivu peṟa vēṇṭum. itil miṭimai maṭṭumiṉṟi nāṇam, tayakkam ākiyavai kuṟukkiṭak kūṭātu.
aṟivuttuṟaiyil maṭṭumaṉṟip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, naṭaiyuṭai tōṟṟam ākiyavaṟṟait tiruttuvatilum miṭimai maṭamai iraṇṭum akaṟṟutal vēṇṭum.
eṉatu putiya vīṭṭai tiru. liṭṭilṭaṉ peritum pārāṭṭi yuḷḷār. ataṉ nūlnilaiya aṟaiyai aṇi ceyyumāṟu sisarōviṉ araiyuruvaccilai oṉṟait tērntu vaittirukki ṟēṉ. atu mikavum nērmaiyum naṉṉilaiyum uṭaiyatu. āyiṉum,  iraṇṭoru āṇṭukaḷukkuḷ nī aṟivut tiṟattuṭaṉ iṅkē varuṅkāl, ac cilaiyiṉum annūl nilaiyattai aṇiceyyum poruḷāka uṉṉai matippēṉ.
tiru. hārṭṭukku eṉ vaṇakkam terivi. avar mīṇṭum uṭal nalam aṭaintuvaruvatu kēṭṭu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
uṉ aṉpuḷḷa tantai,
............................
kaṭitam - 28
vācippum kalviyum
laṇṭaṉ, ākasṭu 31, 1748.
maṉsṭar uṭaṉpaṭikkai mutal taṟpōtu varaiyuḷḷa ḵpirāṉciṉ naṭavaṭikkaikaḷ paṟṟiya uṉ matippurai mikavum nērmaiyāṉatu. am matippuraiyiliruntu nī varalāṟṟu nūlkaḷai vācippatuṭaṉ nillāmal cintaṉaiceytu kaṟkiṟāy eṉṟu aṟikiṟēṉ. vācittal eṉpatu eḻuttu vaṭivil kaṇṇukkuk kāṇum poruḷai nāvāl olittal eṉṟu maṭṭumē poruḷpaṭum. palar tām eṉṉa vācikkiṟōm eṉpatai aṟiyāmal vācikkiṟārkaḷ. kaṇ kāṇpatai nā olikkiṟatēyaṉṟi uḷḷam atil īṭupaṭuvatillai. vēṟucilar vācippatai maṉattil paṭiyavaittuk koḷkiṟārkaḷ. itu paṭittal ākum. vācittalaiviṭa itu oru paṭi mēlāyiṉum itil maṉattil niṉaivāṟṟal maṭṭumē ceyalāṟṟukiṉṟatu. nūliluḷḷatai uḷḷattil koḷvataṉṟic cintaṉaikku iṭamillai. kaṟṟal eṉpatu vācittu, paṭittu, cintittu maṉattil putuk karuttukkaḷai uruvākkuvatu ākum.
vācippu, paṭippu ākiyavaṟṟuṭaṉ niṟpavarkaḷ niṉai vāṟṟal (ñāpaka cakti) tavira maṟṟa āṟṟalkaḷai iḻappatu maṭṭumiṉṟi niṉaivāṟṟalilum nāḷaṭaivil kuṟaipaṭṭē varuvārkaḷ. ēṉeṉil,  paṭikkum ceytikaḷaip paṟṟic cintik kāmal avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttit tokuttuk koḷḷavō nilaiyāka maṉattil koḷḷavō muṭiyātu. avarkaḷ niṉaivilirukkum ceytikaḷ kuppai kūḷam pōlat toṭarpaṟṟa orucila ceytikaḷēyākum. cintaṉaiyāl aṟinta poruḷkaḷ tokukkappaṭṭāl niṉaivāṟṟaliṉ parappu mikuntu mēlum aṟiyum ārvamum vaḷarcciyaṭaiyum.
uṉatu kaṭṭurai nī kacaṭaṟak kaṟkiṟāy eṉṟu kāṭṭukiṟatu. ammuṟaiyilēyē iṉṉum muṉṉēṟic celka. nūliluḷḷa vaṟṟai maṉattil taṅka vaikkum ciṟantavaḻi āciriyar kūṟiyatai appaṭiyē mēṟkoḷḷātu varalāṟṟumuṟai, kāriya kāraṇa viḷakkam, oṟṟumai vēṟṟumai, vakuppu tokuppu ākiya muṟai kaḷāl ataṉai oḻuṅkupaṭuttip puttaṟivukku vitai ākkuva tākum. ittakaiya cintaṉaikkē pakuttaṟivu eṉṟu peyar. ataṉ payaṉāyk kiṭaikkum puttaṟivē meyyaṟivu ākum.
oru nūlāciriyar kūṟiya poruḷiṉ meymmaiyai uyttaṟiya vaḻi atēporuḷ paṟṟik kūṟum maṟṟa nūlkaḷaik kaṟṟu oppiṭuvatākum. piṉ vācippavaṉ avaṟṟuḷ taṉ aṟivāl etu mey eṉa viḷakkam peṟutal vēṇṭum.
valarāṟṟu nūlkaḷil ceytikaḷaik kūṟum pakutikaḷ, āciriyar viḷakkak kōṭpāṭu tarum pakutikaḷ ākiyavaṟṟiṉ vēṟṟumai kāṇka. muṟpakuti paṭikka vēṇṭiyatu maṭṭum. piṟpakuti cintaṉaikkum oppīṭṭukkum puttārāyccikkum uriya pakuti ākum.
taṟpōtaiya ḵpirāṉcu araciyaliṉ taṉiyiyalpupaṟṟi nī kūṟuvatu uṇmai. 2 kōṭi makkaḷum 16 kōṭip poṉṉukku mēṟpaṭṭa varuvāyu muṭaiya ipperiya nāṭṭiṉ celvam, koḷkai, āṟṟal yāvum oru taṉimaṉitaṉ atāvatu, aracaṉ kaiyil muḻumaiyum iruppatāl ceyal tuṟaiyil ḵpirāṉciṉ āṟṟal mikap periyatu. maṟṟa nāṭukaḷiṉ celvam, paṭai mutaliya yāvum palar cārpil kuṭimakkaḷ kaṭcikaḷ kaiyiliruppatāl maṟṟa nāṭukaḷ pala cērntālkūṭa ḵpirāṉcaḷavu valivu peṟuvataritā yirukkiṉṟatu. kāraṇam avai pala; ḵpirāṉcu oṉṟu. avaṟṟuḷ urimaiyāḷar palar; ḵpirāṉcil oruvar.
uṉakku araciyalilum, araciyal nūlkaḷilum ārvam mikutiyāyiruppatu iyalpu. nī araciyal paṇiyai mēṟkoḷḷa virumpuvataṉāl at tuṟaiyil uṉṉaṟivu virivākaṭṭum! nalam.
uṉ aṉpuḷḷa tantai,
.................................
kaṭitam - 29
celvamum cikkaṉamum
laṇṭaṉ, jaṉavari 10. 1749.
uṉatu ṭicampar 31ām nāḷaiya kaṭitam peṟṟuk koṇṭēṉ. nāṉ aṉuppiya paricu uṉatu naṉṟiyaṟitaluk kuriyatā yiruntatu kaṇṭu makiḻcci. uṇmaiyil appariciṉ matippu an naṉṟi yaṟitaliṉ matippukkuk kuṟaintatāyiṉum, atai nī naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭāy eṉṟu kēṭṭāl nāṉ iṉṉum makiḻcciyaṭai vēṉ.
ippōtu nī ulaka vāḻkkaiyil muṉṉilum atikamāka īṭupaṭṭirukkiṟāy. aṅṅaṉam īṭupaṭuvataṟkākavē uṉ kaic celavup paṇattai atikamākkukiṟēṉ. itu tavira avaciya meṉṟu nāṉ niṉaikkum celavukaḷaiyellām atikappaṭi yākavē nāṉ ēṟṟukkoḷvēṉ.
ōraḷavu uṉ celaviṉaṅkaḷ iṉi uṉ viruppattaiyē poṟuttatātalāl celaviṭum uṉ urimaiyai nī evvāṟu payaṉpaṭuttuvatu naṉmai tarum eṉpataip paṟṟic cila ceytikaḷ kūṟa virumpukiṟēṉ.
uṉatu mēmpāṭṭukku, uṉ nalvāḻkkaiyiṉ nalliṉ paṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷ evaṟṟaiyum nīyum tārāḷa māyc celavu ceyyalām. nāṉum taṅkutaṭaiyiṉṟi aṉu matippēṉ. matippāka vāḻvataṟku vēṇṭiya taṅkaviṭam, uṭai, taṭṭumuṭṭuc cātaṉaṅkaḷ, nalla nūlkaḷ, pōkkuvaravuc celavukaḷ ākiya yāvum eṉ kaṇakkil uṉ mēmpāṭṭukkāṉa celavukaḷēyākum. nalliṉpaṅkaḷ eṉṟu nāṉ kuṟippavai yāteṉil; vaṟumaiyālum iṭaiñcalālum tollaippaṭum naṇpar, naṉmakkaḷ ākiyavarkaṭku utaviceytal; aṟac ceyalkaḷ; periyōr, naṉmai ceytōr ākiyavarkaḷaip pārāṭṭuvataṟkāṉa aṉpaḷippukkaḷ, ciṟṟuṇṭikaḷ, potu viruntukaḷ, kēḷikkaikaḷil kalappataṟkāṉa celavu ākiyavai. ivaiyaṉaittaiyum oḻuṅkāṉa celavukaḷākavē nāṉ koḷvatāl avai uṉ kaippaṇattiṟku mēṟpōy viṭṭālum nāṉ aṭṭiyiṉṟik koṭuppēṉ. nāṉ maṟukkap pōkum celavu kīḻōr kūṭṭuṟavu, cōmpēṟi vāḻkkai, avaṟṟiṉ payaṉāṉa caccaravukaḷ, vaḻakkukaḷ, ākiyavakaic celavukaḷē. ivai vīṇ celavukaḷ ākum.
vīṇ celavukaḷ eṉpavai aṟivilikaḷ tamakku naṉmatippō payaṉō illāta muṟaiyil ceyyum celavukaḷum varuvāyiṉ aḷavaṟiyātu ceyyum celavukaḷum ākum. avai uṇmaiyil celavukaḷēyalla. poruḷai vīciyeṟintu aḻippatēyākum. aṟivuṭaiyōr tam nērattai ataṉ payaṉai eṇṇic celaviṭuvatu pōlavē, paṇattaiyum celaviṭuvar. nērattil oru noṭiyaiyum vīṇākkātatu pōlavē avarkaḷ paṇattilum oru ceppukkācukūṭa vīṇākac celavu ceyya māṭṭār. āṉāl,  vīṇ celaviṭutal evvaḷavu tavaṟō, avvaḷavum naṟpayaṉ, naṉmatippu, ākiyavaṟṟukku iṉṟiyamaiyāta nēraṅkaḷil poruḷaic celaviṭāmal kañcattaṉamā yiruppatum tavaṟēyākum.
palar oḻuṅkaṟṟa ciṟumaippaṭṭa kāriyaṅkaḷil paṇattai iṟaittu viṭṭu, ataṉ payaṉāy naṟkāriyaṅkaḷukkuc cela viṭāmalum kaiyai virittuk kāṭṭiyum īyātu, kañcaṉ eṉṟu peyar vāṅkukiṉṟaṉar. ākavē ivvitam celavu ceyyat takkatā, aṉṟā eṉṟu pārāmal celaviṭātē. celavu ceyvataṟku kaṇakku vaittal nalla muṟai. itaṉāl namakku ēṟpaṭum muṭṭuppāṭu avvīṇ celaviṉāl vantatu eṉṟaṟintu, atu mīṇṭum ēṟpaṭāmal kākkalām. vīṇ celavukaḷaip perukka utavum tīya paḻakkaṅkaḷ āvaṉa; kaṭaṉāka vāṅkip paḻakutalum, poruḷ koṭukka vēṇṭiya iṭattil kaṭaṉ vaittalum, kaṇakku vaittalum ākum. cillaṟaiyāṉa celavuk kaṇakkukaḷai vārāvāramō mātā mātamō uṭaṉukkuṭaṉ tīrttuviṭu.
kaṇakku eḻutuvatil uruppaṭiyāṉa celavukaḷai maṭṭum eḻutu. maṟṟavaṟṟai cillaṟaic celavu eṉṟu iṟutiyil motta mākac cērttāl pōtum. ciṟu celavukaḷ kuṟikkum nēram ataṉpayaṉ nōkka vīṇnēram ākum. atuvum ulōpik kuṇattiṉ oru payaṉākum.
mottattil celavu eṉpatu nalvāḻvu mutaliya vāḻkkaip payaṉkaḷiṉ varavai etirnōkkic ceyyum nal vāṇikamēyaṉṟi vēṟaṉṟu. celavillāta varavō, varavillāta celavō kiṭaiyātu eṉpatai uṇarpavaṉ vīṇ celavukku āḷākāṉ. kaṭaṉmūlam poyyāṉa varavukkum āḷāka māṭṭāṉ. varavu celavu eṉpatu uṇmaiyil ulakil vāḻkkaikkut tēvaiyāṉavaṟṟaip paṇa mūlam parimāṟik koḷvataṉṟi vēṟaṉṟu. vēṟu payaṉetuvum uṇmaiyi lillāmal iṉpattukku allatu matippukku oruvaṉ celavu ceytāl atu vīṇ celavē - avviṉpam, allatu matippu vāḻkkaiyai uyarttum payaṉai varavākak koṇṭa iṭattil maṭṭumē atu celavāka aṉumatikkattakkatu.
iyalpākavē cikkaṉamuṭaiya uṉakku etu celavu ceyyak kūṭāteṉṟu mikuti kūṟavēṇṭuvatillai. etu celaviṭa vēṇṭiyatu eṉpatē vaṟpuṟuttik kūṟavēṇṭuvatākum. nalam.
uṉataṉpuḷḷa,
......................
kaṭitam - 30
kuruṭṭu nampikkaikaḷum pakuttaṟivum
laṇṭaṉ, pipravari 7, 1749.
aṉpuṭaic ciṟuva,
uṉakku ippōtu taṉakkeṉa ārāycci ceyyum vayatu vantu viṭṭatu. inta vayatilum itaṟkup piṉṉum kūṭa ārāycciyi līṭupaṭat toṭaṅkāmalirukkum perumpālāṉa makkaḷaip pōlallāmal, nī iv vayatu mutaṟkoṇṭē ārāyntaṟiyum celvattai aṭaivāy eṉṟu nampukiṟēṉ. ivvaṟivuraiyai nāṉ uṉakku iruvakai urimaiyāl vaṟpuṟuttakkūṭum. oṉṟu ārāycciyiṉ naṟpayaṉai aṟintavaṉ eṉṟa muṟaiyil. iṉṉoṉṟu uṉ vayatu kaḻintum nāṉ muṟkālaṅkaḷil pala nāḷvarai ārāyvatai mēṟkoḷḷātu uḻaṉṟu piṟpaṭṭup paṭippiṉai yaṭaintavaṉeṉṟa muṟaiyil.
nāṉ aṇmaivaraikkūṭa ārāycciyilīṭupaṭāmal evvaḷavō naṟpayaṉkaḷai iḻantuḷḷēṉ eṉpatai uṉṉiṭam veḷippaṭa nāṇātu collat tayaṅkavillai. eṉatu tavaṟu uṉ mēmpāṭṭumūlam cari ceyyappaṭum eṉṟa kāraṇattiṉāl. 16 allatu 17 vayatuvarai ārāycciyaṟivu iṉṉateṉpatai aṟiyāmalē nāṉ kaḻittēṉ. atumaṭṭumaṉṟu. ataṟkup piṉṉum pala āṇṭukaḷ uṇmai ārāycciyillāmalē kaḻintaṉa. eṉṉuṭaṉ vāḻnta makkaḷiṉ karuttukkaḷaiyō, nāṉ paṭikka nērnta puttakaṅkaḷiṉ karuttukkaḷaiyō nāṉ mēṟ koṇṭēṉ. avai cariyā, tappā eṉṟu cintittup pārttatē kiṭaiyātu. ‘avvap pōtu attakaiya karuttukkaḷ tavaṟā yiruntataik kaṇṭa pōtumkūṭa, avai tavaṟā allavā eṉṟu kāṇum tontaravu eṭuttukkoḷḷāmal, tavaṟukaḷukku āḷāy vantēṉ. tāṉāka ārāyvatilum piṟariṭam kēṭpatilum cōmpal taṭaiyāyiṟṟu. cila camayam ellārum koṇṭa karuttu  nākarikak kōṭpāṭātalāl atupaṟṟik kēṭpatu tavaṟu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl,  nāṉ ārāycci ceyyat toṭaṅkiyavuṭaṉ nāṉ muṉ koṇṭirunta pala karuttukkaḷ muṟṟilum tavaṟāṉavai eṉṟu kaṇṭēṉ.
kuruṭṭu nampikkaikaḷ pala eṉṉiṭamiruntaṉa. kuruṭṭu nampikkai eṉṉumpōtu ciṟu piḷḷaikaḷ nampukiṟa pūccāṇṭi, pēy, mantiravātam ākiyavaṟṟai nāṉ kuṟippiṭavillai. vayatu vantavarkaḷiṭaiyēyum aṟiñarkaḷiṭaiyēyum kūṭa ārāyātu ēṟṟukkoḷḷappaṭum muṭivukaḷaiyē kuṟippiṭukiṟēṉ.
ik kuruṭṭu nampikkaikaḷil oṉṟu, ellā aṟivum ellā uyarvum kirēkka nākarikattuṭaṉ ōyntaḻintu viṭṭaṉa eṉpatē. kirēkka ilakkiya ārvattālum avaṟṟaip paṟṟiya taṟkāla matippuraikaḷālum eḻunta eṇṇamē itu. ataṉpayaṉāka ceṉṟa 2500 āṇṭukaḷāka ulakil ettakaiya aṟivumuṉṉēṟṟamō oḻukka uyarvō kiṭaiyāteṉṟu maṉappūrvamāka nampiṉēṉ. hōmar, varjil mutaliya paṇṭaiya kirēkka, ilattīṉak kaviñarkaḷiṭam kaṟaiyēyirukka muṭiyā teṉṟum; milṭaṉ, ṭāsō mutaliya taṟkālak kaviñarkaḷiṭam avarkaḷ ciṟappuṭaṉotta ciṟappē irātu eṉṟum eṇṇiṉēṉ. ilakkiyattuṟaiyil maṭṭum iv veṇṇamiruntāl attaṉai kēṭillai. ilakkiyattaip pōlavē nākarikam, araciyal, aṟiviyal ākiya ellāvaṟṟilum taṟkāla airōppiya nākarikam mikak kīḻttara māṉateṉṟu eṇṇiṉēṉ. itu evvaḷavu piḻaiyāṉa eṇṇam eṉṟu iṉṟu aṟikiṟēṉ.
camayat tuṟaiyilum eṉ nāṭṭiṉar camayamākiya āṅkilikak kōṭpāṭṭai (kiṟistuva camayattiṉ āṅkila nāṭṭuk kiḷaic camayattai) muḻu uṇmai vāynta teṉṟum maṟṟavai poyyā ṉavai eṉṟum nāṉ eṇṇiṉēṉ. nāṉ eṇṇuvatupōlavē avvaccamayattavarum eṇṇiyiruppar eṉpatai uṇarātu, avarkaḷ poymaiyaip piṭivātamāka nampukiṟārkaḷ eṉṟu cīṟiṉēṉ. avaravar tattam camayattai uṇmaiyāka nampumiṭattu etaṉaiyum kuṟaikūṟātu oppuravuṭaṉ naṭappatē namatu uṇmaip paṟṟukku nām tarum matippu eṉpatai ippōtu uṇarkiṟēṉ.
ivaṟṟaiviṭa naṭaimuṟaiyil kēṭu tarum maṟṟoru nampikkai uyar kuṭiyiṉar piṉpaṟṟuvatellām nākarikattiṉ iṉṟiyamaiyāk kūṟukaḷ eṉṟu nāṉ nampiyatēyākum. iṅṅaṉam palarum kūṟuvatu kēṭṭu eṉ ārāyā muṭipu valuppeṟṟuvantatu. oḻukkamiṉmai, kuṭi, pukai kuṭittal, vīṇcelavu ākiyavaiyillāmal nākarikam irukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. it tīmaikaḷaṉaittum iruntumkūṭa nākarikam avaṟṟaik kaṇikkac ceyyum aḷavukku uyarvuṭaiyatu eṉṟu maṭṭum ippōtu nāṉ nampukiṟēṉ. nākarikattiṉ kavarcciyilīṭupaṭṭu uyarvuṟṟa makkaḷ tam uḷḷārnta kuṟaipāṭukaḷaiyum ataṉuṭaṉ cērttukkoṇṭu pakaṭṭu kiṟārkaḷ eṉpatu ippōtu eṉakku viḷaṅkukiṟatu. kuṭi, pukai kuṭittal ākiyavai illāviṭṭāl nākarikam oru ciṟitum keṭātu eṉpatu maṭṭumaṉṟu; atu mācu nīṅkiya pattarai māṟṟup poṉ pōl iṉṉum oḷi vīcattakkatu. avaṟṟai iṉṟu makkaḷ puṟakkaṇippatellām tēṉil uḷḷa puḻukkaḷaip puṟakkaṇittu avaṟṟuṭaṉēyē tēṉai uṇpatu pōṉṟatē.
nākarikam aṭimaittaṉam aṉṟu; nākarikattilum aṭimaip paṭṭavaṉ piṟar ‘nākarikam’ eṉṟu kūṟuvatai mēṟkoṇṭavaṉaṉṟi nākarikam vaḷarppavaṉō, nākarikattil paṅku koḷpavaṉō ākamāṭṭāṉ. tīya paḻakkaṅkaḷaip piṟar matippukkāka nākarikamāka mēṟkoḷpavar avvappōtu atē piṟar avaṟṟai matiyātu ēḷaṉam ceyvataik kāṇalām. avarkaḷ atai ēṟpatākak kāṭṭikkoḷvatellām tam kuṟaiyai maṟaippataṟkē yaṉṟu, atu kuṟaiyaṉṟu eṉṟu eṇṇuvatālalla; tammiṉum avvak kuṟaiyai mikutiyāka uṭaiyavarai avar ēḷaṉam ceyvatiliruntu itai uṇaralām.
eṉavē aṟivu vaḷarcciyaiyum, uṇmaiyāṉa nākari kattaiyum nī nāṭiṉāl uṉ pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttu; ataṉaiyē nimirntu vaṟpuṟuttu. palarukkāka oppuravu cey; pakuttaṟivaip paṟikoṭuttup poyyurai mēṟkoṇṭu pacappātē. vēṟu etaṉil cōmpalukku iṭaṅ koṭuttālum, muyaṟci eṭuttukkoḷḷat tayaṅkiṉālum, cintaṉaiyai mēṟkoḷvatil cōmpalum tayakkamum koḷḷātē.
kaṟṟavar, nākarika makkaḷ ākiyavarkaḷiṭam pala nampikkaikaḷ paṭintiruppatupōlavē, nāṭu, ulaku ākiya tuṟaikaḷilum nampikkaikaḷ paṭintiruppatu uṇṭu. ulakil camayaṅkaḷ, kaṭcikaḷ, kōṭpāṭukaḷ ākiyavai pakuttaṟivu mūlam paravuvataiviṭa, mūṭa nampikkaikaḷ, taṉṉalaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ mūlamē parantuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalām. muṉṉōr, ayalār, nāṭṭup perumpāṉmai makkaḷ ākiyavarkaḷiṭamiruntē nām nam camayam, kōṭpāṭukaḷ mutaliyavaṟṟaik koḷkiṟōmē yaṉṟi, nāmākac cintittalla. aṟivum ārāycciyum peṟṟavar cintittu ivaṟṟuḷ cārpu, etirppuk kāṭṭāviṭiṉum, cintittu uṇmai nilai aṟintu koḷḷalāmallavā?
uṉṉaic cintaṉaikkum ārāyccikkum ik kaṭitam tūṇṭum eṉṟu nampukiṟēṉ.
uṉ aṉpuḷḷa tantai,
.............................
kaṭitam - 31
pōli naṇpar-ōr kaṟpaṉai uraiyāṭal
laṇṭaṉ, cepṭampar 11, 1749.
aṉpuṭai mainta,
uṉṉaippaṟṟi ellāvakaiyilum tiruptikaramāṉa takaval kaḷaiyē kēṭkiṟēṉāyiṉum, ataṉālum uṉṉaippaṟṟiya eṉ kavalaiyum pītiyum atikarikkiṉṟatē tavirak kuṟaivatākak kāṇōm. itu oru putirākavē irukkiṉṟatu. uṉṉaip paṟṟi nāṉ uyarnta nōkkaṅkaḷuṭaṉ periya maṉak kōṭṭaikaḷ kaṭṭikkoṇṭiruppatāl ovvoru putuc cūḻnilaiyilum ak kōṭṭai takarntu viṭumō eṉap putu accam uṇṭākiṟatu. ataṉāl tantai eṉṟa urimaiyaikkūṭa viṭṭu viṭṭu rōmiṉ putiya cūḻnilaiyil nī viḻippāyirukka vēṇṭum eṉṟu uṇmaiyāṉa aṉpurimaiyuṭaṉ uṉṉai vēṇṭikkoḷḷa virumpukiṟēṉ. nāṉ neṭunāḷ kavalaiyuṭaṉ uḻaittataṉ payaṉaiyum ataṉaip piṉpaṟṟi itu kāṟum nī eṭuttuk koṇṭa ūkkamikka muyaṟcikaḷaiyum innakar vāḻvil nī pātukāttup pēṇuvāyāka.
nī aṇmaiyil cila nāḷ nōyvāyppaṭṭiruntataṉāl uṉatu payiṟci cila kālam taṭaippaṭṭiruntatu. ataṟku ippōtu cari ceyya vēṇṭiya camayam ākum. ākavē, aṭutta āṟu mātaṅkaḷum kālai nēraṅkaḷil nāḷtōṟum 6 maṇi nēram tiru hārṭṭuṭaṉiruntu kaṟpatil nī celaviṭavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ. kālainēram iṅṅaṉam uḻaippil ceṉṟāl mālaiyai iṉpap poḻutupōkkil kaḻippatu avaciyamē. nāṉ ataṉai ottukkoḷvatu maṭṭumalla, ataiyum vaṟpuṟutti vakaippaṭuttit tarukiṟēṉ. naṉmakkaḷ cellum avaikaḷ, naṭaṉamaṉṟaṅkaḷ, kāṭcikaḷ ākiyavaṟṟil nī poḻutupōkkalām. ivvaḷavum eṉ viruppamāyiṉum avai uṉ viruppattuṭaṉum poruntum eṉṟē nampukiṟēṉ.
āṉāl,  iṉṉoru cārār viruppam vantu itil kuṟukkiṭum eṉṟu nāṉ añcukiṟēṉ. rōm nakaril tam poruḷaiyellām kuṭiyilum iṉpavēṭṭaiyilum celavu ceytu kaṭaṉpaṭṭum, avvēṭṭaiyai viṭṭu nīṅka maṉamillāta iḷaiñar palar uṇṭu. ivarkaḷ piṟa celva iḷaiñarkaḷait tūṇṭi iṉpa mayakkattilīṭupaṭutti avarkaḷaic celaviṭumpaṭi ceytu tāmum atil paṅku koḷḷa muṉaivar. ittakaiyōr piṟa iḷaiñarkaḷai itil īṭupaṭuttuvatai oru kalaiyākak koṇṭavar. ataṟkāka avarkaḷ virikkāta valaiyum mēṟkoḷḷāta cūḻccikaḷum kiṭaiyātu. uṉ pōṉṟa āṅkila iḷaiñar vakaiyil avarkaḷ cūḻcci iṉṉum kavarcci uṭaiyatu. ēṉeṉil,  avarkaḷ iṅkilāntiṉ pukaḻ pāṭuvar. nāṭṭuppaṟṟākiya iṉiya veṟi maṟṟa veṟikaḷukku iṭṭuc cella utavum. avarkaḷil mikappalar āṅkila nāṭṭi ṉarātaliṉ uṉṉuṭaṉ nāṭṭuṟavum koṇṭāṭuvar. avarkaḷ pacappu moḻikaḷait taṭṭa uṉakkutavuvatu uṉ taṉṉākka viruppamum eṉṉiṭam koṇṭa aṉpum paṇivuṭaimaiyum iṇakkamum maṭṭumē. uṉ paṇpukaḷaiyum avarkaḷ kuṇaṅkaḷaiyum aṟinta eṉ kaṇmuṉ avarkaḷ uṉṉiṭam pēcum uraiyāṭal kaṟpaṉai ceyyak kūṭātatalla. atu ivvāṟu irukkum ivvāṟu iruttal nalam eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. avarkaḷ aḻaippai maṟukkum cikkalāṉa piraccaṉaiyil eṉ kaṟpaṉai uraiyāṭal utavumātalāl ataṉaik kīḻē tīṭṭukiṟēṉ.
āṅkila iḷaiñaṉ: aṉparē, “nāḷai kālai nīṅkaḷ eṉṉuṭaṉ kālai viruntayara varuvīrkaḷā. nam nāṭṭār nālaintupēr uṭaṉiruppar. nāṅkaḷ peṭṭi vaṇṭikaḷukku ēṟpāṭu ceytirukkiṟōm. uṇavayarntataṉ piṉ ciṟitu ulāvac cellalām.”
sṭāṉ hōp (iḷaiya cesṭarḵpīlṭ): “nāṉ taṅkaḷ aḻaippai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyāmaikku varuntukiṟēṉ. kālai nēram muḻuvatum eṉakku vēṟu vēlaittiṭṭa mirukkiṟatu.”
āṅ.iḷai: “appaṭiyā, cari appōtu nāṅkaḷē iṅku vantu uṅkaḷuṭaṉ uṇavu koḷkiṟōm.”
sṭā: “atuvum eṉṉāl muṭiyātu. eṉ nēram vēṟu vēlaiyilīṭupaṭṭirukkiṟatu.”
ā.i: “naṉṟu, appaṭiyāṉāl nāḷai allatu maṟunāḷ kālai vaittukkoḷvōm.”
sṭā: “taṅkaḷiṭam uṇmaiyaik kūṟuvataṟkeṉṉa? enta nāḷilum kālai nēram muṭiyātu. kālai nēra mellām eṉakku vēlaiyirukkiṟatu. 12-maṇi varai nāṉ eṅkum veḷiyē celvatumillai. yāraiyum pārppatumillai.”
ā. i: “aṭēyappā, 12 maṇivarai appaṭit taṉiyē iruntu eppaṭittāṉ nērattaik kaḻippīrkaḷō?”
sṭā: “nāṉ taṉiyē iruppatillai. tiru. hārṭ eṉṉu ṭaṉiruppār.”
ā.i: “avaruṭaṉ eṉṉatāṉ ceyvīrkaḷ?”
sṭā: “pala vakaiyil īṭupaṭṭiruppēṉ. kalvi kaṟṟal, uraiyāṭal ivvakaiyil īṭupaṭṭiruppōm.”
ā.i: “nalla poḻutupōkkaiyā itu? itu yār uttaravukkup paṇintō?”
sṭā: “tantaiyār uttaravu atu. ataṟku nāṉ kīḻp paṭintāka vēṇṭum.”
ā.i: “āyira mailukku appālirukkum oru kiḻavaṉ uttaravukkā ivvaḷavu accamum aṭakkamum oṭukkamum!”
sṭā: “avar uttaravai matikkāviṭṭāl avar eṉ kaṇakkil kaiyeḻuttiṭṭup paṇam aṉumatikka māṭṭār.”
ā.i: “eṉṉa, kiḻaṭṭuppayal paṇamaṉuppa māṭṭēṉ eṉṟu accuṟuttukiṟāṉō! kiḻaṭukaḷ appaṭittāṉ. ataip poruṭ paṭuttātiruntāl maṉam vempic cīkkiram cākum.”
sṭā: “tāṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭiyaṉṟu. avar eṉṉai accuṟuttiyatēyillai. avvaḷavukku nāṉ iṭam vaippa tillai.”
ā.i: “nīṅkaḷ eṉṉa ippaṭi. añci añcic cākiṟīrkaḷ. kiḻaṭṭut tantaikku añcuvatuṭaṉ ataṉ cevilik kuṭṭikkum vēṟu añcukiṟīrkaḷē!”
sṭā: “ām.”
ā.i: “kālaiyellām kirīkkum, ilattīṉum iḻavum payaṟum! iteṉṉaṭā itu. eṉakkumtāṉ oru cevili ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu. avaṉ eṉṉaip puttakam eṭukkac colluvataṟku muṉṉāl nāṉ avaṉai hōṭṭalukku ēviviṭuvēṉ. avaṉ ōṭiōṭi aluttut tappiṉāl pōtum eṉṟu pōyviṭuvāṉ.”
sṭā: “eṉ āciriyar taṉakkeṉa oṉṟum virumpār. eṉ naṉmaikkāvē uḻaikkiṟār. nāṉ uṭaṉuḻaikka vēṇṭāmā?”
ā.i: “eṉṉappā, inta vayatil ivvaḷavu vētāntamā? nalla vayatil eppaṭiyiruppīrkaḷō?”
sṭā: “eṉakku itu tīmai tarātu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.”
ā.i: “cari kālai nēram pōṉāl pōkiṟatu. kālai yuḻaittapiṉ avaciyam mālaiyil kaḷiyāṭṭayaralām. iravu 10 maṇikkuc cantippōmā? nalla pāṉavakaikaḷ vaittiruk kiṟōm. viruntuṇṭu makiḻvōm.”
sṭā: “nirampa vantaṉam. āṉāl,  maṉṉikka vēṇṭum. piṟpakalum iravu muḻuvatum nāḷai vēlaiyirukkiṟatu. kārṭiṉal alpāṉi māḷikaikkum veṉis tūtar māḷikaikkum cella vēṇṭiyirukkiṟatu.”
ā.i: “ittakaiya aṉṉiya nāṭṭup patarkaḷuṭaṉ nīṅkaḷ eppaṭi kālaṅkaḻikkiṟīrkaḷ? atukaḷellām paṭṭu uṭutta talaiyāṭṭip pommaikaḷāyiṟṟē! appappā, atukaḷ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, māymālaṅkaḷ! nāṉ antat ticaiyai nāṭuva tēyillai.”
sṭā: “naṉmakkaḷ kūṭṭuṟavu en nāṭṭiliruntālum nāṉ veṟuppatumillai, añcuvatumillai. avarkaḷ moḻikaḷai nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. avarkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip paḻaki aṟintukoḷkiṟēṉ. nām veḷināṭukaḷukku aṉuppap paṭuvatē an nōkkattuṭaṉtāṉē?”
ā.i: “āṇmaiyaṟṟa ik kūṭṭaṅkaḷai nāṉ veṟukkiṟēṉ.”
sṭā: “ēṉ avarkaḷ uṅkaḷukku eṉṉa keṭutal ceytārkaḷ? uṅkaḷ poruḷaip paṟittukkoṇṭārkaḷā? tīyavaḻikaḷil pukuttiṉārkaḷā? uṅkaḷ nāṭṭai avamatittārkaḷā?”
ā.i: “atoṉṟumillai. āṉāl,  avarkaḷ pōkku eṉakkup piṭippatillai. ulakam palavitamallavā?”
sṭā: “ām. uṅkaḷukku avarkaḷaip piṭikkavillai. eṉakkup piṭikkiṟatu; avarkaḷuṭaṉ nāṉ eḷitāyp paḻakukiṟēṉ.”
ā.i: “nīṅkaḷ oru vicittirap pērvaḻitāṉ. appōtu eṅkaḷuṭaṉ nīṅkaḷ etaṟkum varuvataṟkillai pōlirukkiṟatu.”
sṭā: “vara vaḻiyillai eṉṟē eṇṇukiṟēṉ; maṉṉikkavum.”
ā.i: “appaṭiyāṉāl uṅkaḷiṭam oru nīṇṭa viṭai vāṅkik koḷkiṟēṉ. uṅkaḷuṭaṉ uraiyāṭiyatai maṟakka iṉṉum koñcam kuṭikka vēṇṭum.”
sṭā: “kuṭippatāl eṉṉai maṟappatuṭaṉ uṭal nalattaiyum maṟakka vēṇṭi varalām. āṉāl,  ulakam palavitam. atil nāṅkaḷ oruvitam. pōy vāruṅkaḷ.”
(maṉatukkuḷ) nīṅkaḷ eṉṉai maṟantālum nāṉ uṅkaḷai maṟavēṉ. nīṅkaḷ tanta paṭippiṉai avvaḷavu!
ik kaṟpaṉai uraiyāṭalil nī kūṟuvatākak kūṟappaṭuvatu caṟṟu mikaippaṭuttappaṭṭirukkalām. eṉṉaippaṟṟiya uraikaḷ uṉṉaip puṇpaṭuttalām. āṉāl,  attakaiya iḷaiñarkaḷ maṉappāṉmaiyai ivvuraiyāṭal naṉku viḷakkum. uṉṉiṭattil nāṉ iruntāl eppaṭip pēciyiruppēṉ eṉpataiyum atu kāṭṭum.
rōmil uṉ nalvāḻkkai nāṭum,
uṉ tantai,
.................
īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu..
1. teṉkaṭaṟ kumiḻi
vācaka aṉparīr! poruḷakamaṉaiyiliruntu nakarūrti nilai yam cellum vaḻiyil, pi... kevuṉi, ti... teruvil ceṉṟu cērumiṭattil, pāḻaṭainta-āṉāl, - kallālum ceṅkalālum amainta pāriya kaṭṭaṭa moṉṟai nīṅkaḷ pārttirukkalām. tūcum tūṟum aṭainta nilaiyiluṅkūṭa ataṉ akaṉṟa vāyilkaḷaiyum, iṭampaṭa virinta muṟṟaṅkaḷaiyum, tiṇṇiya matiṟcuvarkaḷaiyum, vāṭṭacāṭṭamāṉa katavukaḷaiyum, palakaṇi kaḷaiyum pārppavar. atu paḻam perumaiyuṭaiyatāyiruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇāmalirukka  muṭiyātu. ām! atu paḻam perumaiyuṭaiyatē. teṉkaṭaṟ kumiḻi (illai. illai; teṉkaṭaṟ kaḻakam) iruntu vāḻvu peṟṟa iṭam ituvē. polivuṭaṉum pakaṭṭuṭaṉum vāḻvu peṟṟut tiṭumeṉa atu muṟivuṟṟatu. ataṉ piṉṉarē makkaḷ ataṉ peyariluḷḷa kaḻakam eṉṟa collai māṟṟi ataṟkuk kumiḻi eṉṟu peyariṭṭaṉar. kumiḻi pōl poṅki, mitantu, kumiḻi pōl poṭṭeṉa maṭivuṟṟa teṉpatai ippeyar evvaḷavu naṉṟāka viḷakkukiṟatu!
iṉṟu, ikkaṭṭaṭattai evarum eṭṭip pārppatukūṭak kiṭaiyātu. āṉālum, atu nakar naṭuvil amaintuḷḷa teṉpataṉai nīṅkaḷē kavaṉittirukkalām. oru kālattil (nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ) atu uṇmaiyilēyē nakar vāḻvilē naṭuviṭam peṟṟiruntatu. aṉṟaiya ulakiṉ oru perum pakutikkē atu naṭuviṭamāy amaintiruntatu. muḷḷelikaḷ cōmpik kiṭakkum ataṉ muṟṟaṅkaḷil ettaṉai nāṭukaḷiṉ makkaḷ muṉṉum piṉṉumāka viraintu ceṉṟu koṇṭiruntaṉar! aṇilkaḷ ōṭiyāṭit tiriyum ataṉ puṟavāraṅkaḷil ettaṉai nāṭukaḷiṉ carakkukaḷ ēṟṟavum, iṟakkavum, taṇikkaiyiṭavum peṟṟaṉa! māṭikaḷilum uṭkūṭaṅ kaḷilum ettaṉai kaḻakak kūṭṭaṅkaḷ, kuḻu, uṭkuḻup pēccukkaḷ! iṉṉum muṟṟilum urukkeṭātu kāṇappaṭum pāriya mēṭaip palakaikaḷum, irukkaikaḷum aṉṟu neypūcip paḷappaḷappāka vaikkap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ palavaṟṟil vilveṭṭu mettaikaḷum pañcaṇaikaḷum patikkap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟiṉmītum, arukāmaiyilum, niṉṟum cāyntum, koṭṭāviyiṭṭu virain tum, kaḻakattiṉ varuṅkālattaip paṟṟiyō, tam varuṅkālattaip paṟṟiyō cintaṉaiyaṟṟavarāyirunta kaṇakkar, taṇikkaiyāḷar, mēṟpārvaiyāḷar ettaṉai pēr? avarkaḷ ellārum ippōtu eṅkē eṅkē? ik kēḷvikaḷukkuk kaṭṭattiṉ pala pakutikaḷuntāṉ “eṅkē, eṅkē?” eṉṟu etirolittu viṭaiyaḷikkiṉṟaṉa.
kaḻakam kumiḻiyāka veṭittatāyiṉum, ataṉ vāḻvuk kālam kumiḻiyiṉ vāḻvuk kālameṉṟu eṇṇiviṭa muṭiyātu. kumiḻipōl atu vāḻviṉ nilaiyāmaiyai maṭṭum kāṭṭa villai. aḻivilum atu akkāla vāḻviṉ perumita akalattaiyum, vīṟaiyum, ikkāla vāḻviṉ ciṟumaiyaiyum viḷakkap pōtiyatu. kaṭṭaṭattiṉ pāriya aḷavum, cātaṉaṅkaḷiṉ perukkamum virivum, āṉ araci kāla vāḻkkai akalattaik kāṭṭupavaiyiruntaṉa. cuvaril aṉṟu tūkkap peṟṟirunta āṉ araci paṭamum, avar piṉ vanta piṟa pala aracar paṭaṅkaḷum ataṉ nīṇṭakāla vāḻvaip paṭam piṭittuk kāṭṭiṉa. avvakkāla, ulakiṉ nila iyal aṟivu vaḷarcciyaik kuṟittuk kāṭṭu pavaipōla, paṟpala kālattiya nāṭṭup paṭaṅkaḷum, kaṭalakap paṭaṅkaḷum, curuḷ curuḷāka vaikkap paṭṭiruntaṉa. kālaṅkaṭanta kaṭalakap paṭaṅkaḷum, karuvikaḷum mūlaiyi leṟiyappaṭṭup putu mātirip paṭaṅkaḷum, karuvikaḷum mēṭaip palakaiyil iṭam peṟṟaṉa. nīṇṭa iṭai vaḻip pātaikaḷiṉ cuvarkaḷil māṭṭap paṭṭirunta tīyaṇaipput toṭṭikaḷ palavaṟṟai iṉṟum pala nilaikaḷil kāṇalām. antō! tī aṇaintuviṭum eṉṟu eccarippāyirunta iṭattai iṉṟu kālam aṇaittuk koṇṭatu! kālattiṉ kālaṭip poṭiyum, ataṉ aḻivut tūtarkaḷāṉa nūlāmpaṭaiyum, pāci kāḷāṉkaḷum  yāvaṟṟaiyum aṇaittukkoṇṭaṉa. tīyiṉ aṇaippukkūṭa iṉṟu avaṟṟai vilakka muṭiyātu.
iṉṟaiya poruḷāka maṉaikaḷil iruppatu pōlavē iṅkum paṇam vaikkum oḻukkaṟaip peṭṭikaḷum, kāppaṟai kaḷum, nilavaṟaikaḷum ērāḷam. ivaṟṟil mekcikkō, teṉ amerikka nāṭṭu nāṇaya mutal, speyiṉ pirāṉcu intiya nāṇayam varai kaṭṭik kuvikkap peṟṟiruntaṉa. ikkāla aluvalakaṅkaḷaip pōlavē ituvum poruḷ teyvattiṉ naṭaṉacālaiyākavē iruntatu. āṉāl,  iṉṟaiya makkaḷ pōla at teyvattiṉ aṭimaikaḷāy, ataṉ kālaṭi maṇkaḷāy ak kālattavar illai. celva vaḷattiṭaiyē miṭimaikku aṉṟu iṭam kiṭaiyātu. pērēṭukaḷukkiṭṭa puṟamutukiṉ vaṇṇa nayattaip pārkka vēṇṭumē! iṉṟu mēṭaip palakaikaḷil patintuḷḷa kuḻikaḷ pala aṉṟu veḷḷi maippuṭṭikaḷ iruntavai. avaṟṟil cerukappaṭṭa eḻutu kōlkaḷum tantattālāṉavai. kaṭṭaṭattukku aṉṟu vāḻvu koṭutta paṇikarkaḷum iṉṟaiya paṇi makkaḷpōl kūlikkuḻaitta varkaḷ allar. viraintu vēlai muṭittuviṭṭu vīṭu cellat tuṭikkum iḷaiñarumallar. nalla kuṭumpattil piṟantu kavalaiyaṟṟu vāḻvu peṟṟum, avvāṟu muḻutum nēram pōkkāmal, ivviṭattai virumpi urimaiyōṭu vanta naṭuttara vayatiṉarum, mutiyavarumē iṅku amarvu peṟṟiruntaṉar. avarkaḷil palarukku vīṭum aluvalakamum oṉṟutāṉ. ākavē avarkaḷ kāla varaiyaṟaiyum kaṇakkumiṉṟi, māḷikai vīṭṭukku varuvatupōl vantu āraamara iruntaṉar. attuṭaṉ ivviṭattil paṇiyāṟṟuvatai oru periya matippukkuriya ceyalākak koṇṭu, pakaloḷi maṟaintu viḷakkoḷi paravumvarai avarkaḷ iṅkē iruntu naṭamāṭic ceṉṟaṉar.
ivaiyellām eṉ kaṇmuṉ iṉṟu naṭappavaipōl tāṉ tōṉṟukiṉṟaṉa. ēṉeṉil,  it teṉkaṭaṟ kumiḻi eṉṉaḷavil kumiḻiyalla, eṉṟum kaḻakamē. itaṉ vāḻvuk kālattil itaṉ vāḻvuṭaṉ vāḻntavaṉ nāṉ- itaṉ oru uṟuppāka, itaṉ paṇiyāṭkaḷuḷ oru paṇiyāḷāka, itaṉ uṭaliṉ oru pakutiyāka nāṉ iruntēṉ. iṉṟu eṉ uṭal cōrntuḷḷatu. uṟuppum cōrvuṟṟuttāṉ vāḻkiṟatu. āṉāl,  ikkaṭṭattaik kaṇṭatumē eṉ paḻaiya niṉaivukaḷ kālap paṭikkaṭṭukaḷil iṟaṅkivantu, ataṟku uyir koṭuttu viṭukiṉṟaṉa. atō, anta ēṇippaṭiyiṉ vaḻiyē kātil iṟaku eḻutukōlaic corukik koṇṭu mutiyōr oruvar varukiṟār. oru callikkācaiyum oru patiṉāyiram poṉṉaiyum orē nilaiyil karuti ārāyntu kaṇakkiṭum kaṇakkarkaḷ yāvarum, atō cuvaṭikaḷaip puraṭṭiyum, oruvarai oruvar nōkkip puṉmuṟuval ceytum, parakkap pārttum kāṭci tarukiṉṟaṉar. avarkaḷ ovvoruvar mukaōviyaṅkaḷum, paṇpōviyaṅkaḷum oru ciṟitum vāṭṭamiṉṟi eṉ kaṇmuṇ itō iyaṅkukiṉṟaṉa!
ikkālac ciṟu vāḻviṟpaṭāta peru vāḻvukkāla             āvikaḷē! uṅkaḷ uyir nilaikaḷ amaitiyaṭaivatāka! maṟati eṉum kālattiṉ pāḻnilaiyil paṭāmal, iṭintu viḻunta ik kaṭṭa ṭamum ataṉ niṉaivukaḷum eṉ uḷḷattaṭattil uṅkaṭku aḻiyā niṉaivuc cilaikaḷ. uyiruṭaṉ iyaṅkavalla uruvac cilaikaḷ ceytu vaittuviṭṭaṉa!
paṇimakkaḷiṉ paṇpōviyaṅkaḷum uruvōviyaṅkaḷut tāṉ ettaṉai palvakaip perukkamuṭaiyaṉa? iṉṟaiya nilaiyaṅkaḷilellām paṇimakkaḷ nilaiyattiṟkeṉat tērn teṭukkappaṭṭu, nilaiyattiṉ kuṟukiya piratinitikaḷāki viṭukiṉṟaṉar. āṉāl, akkālattil nilaiyam evaraiyum tērnteṭukkavillai. ulakam tērnteṭuttu, ‘ivarkaḷ nilaiyattukku uriyavarkaḷ’ eṉṟu aṉuppiṟṟu. ākavē, avarkaḷ nilaiya vāḻvuṭaṉ oṉṟupaṭṭaṉarāyiṉum, ulakattiṉ piratinitikaḷākavē iruntaṉar. ovvoruvarukkum oru taṉi vakai, oru taṉippaṇpu, āṉāl,  evarum nilaiya vāḻviṉ amaitiyaik keṭukkattakka taṉip paṇpuṭaiyavarāka illai!
teṉkaṭaṟ kumiḻiyiṉ pāḻnilaiyaik kaṇṭu ataṉaic cūḻntu iṉṟu eḻuntuḷḷa poruḷakamaṉai, paṅkumāṟṟu maṉai, intiyā māḷikai ākiyavai ekkaḷippuk koḷkiṉṟaṉa. ām, vīḻntuviṭṭa paḻaiya uṟaviṉaraip puṟakkaṇippākap pārkkum putuccelvar pōṉṟu avai tōṉṟukiṉṟaṉa. āṉāl,  uṉ āvi, uṉṉiṭattil niṉṟu iṉṟum vīṟuṭaṉ tavaḻum āvi uruvaṅkaḷ avaṟṟiṉ putuvāḻvaiyum atil paṅkukoḷḷum ikkālak kaḷḷa maṉappāṉmaiyuḷḷa ciṟu māntaraiyum kaṇṭu eḷḷi nakaippatu eṉ kātil kēṭkiṟatu. inta ēḷaṉattiṉ muṉ nam ikkālap puṟakkaṇippu emmaṭṭu!
atō vaṭapulattu mutumakaṉ oruvaṉ nammaip pārttum pārāmalum iṟumāppuṭaṉ nakaikkiṟāṉ. avaṉtāṉ kācakat tuṟaiñaṉ evaṉs. kēmpiriya nāṭṭiṉ ciṭuciṭuppu avaṉ tōṟṟattil tāṇṭavamiṭukiṟatu. āṉāl,  avaṉ uḷḷam it tōṟṟattiṟku māṟāṉatu. ettaṉai vayatāṉa piṉṉum avaṉ taṉ talaimuṭiyai vārik kōtiyaṇivatilum, naṟuntukaḷiṭṭup pakaṭṭuvatilum kuṟaivaikkavillai. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇ ṭiṉ uyarkuṭi āravārak kōṭṭaiyiṉ eñciya eccam avaṉ. muṟpakal muḻuvatum avaṉ taṉ kācakamēṭaiyaṇṭai kuṭṭi yiṭṭa pūṉai pōl curuṇṭu kiṭappāṉ. āṉāl,  piṟpakalilō avaṉ paṇattai eṇṇi aṭukkuvatilum koṭuppatilum vāṅkuvatilum īṭupaṭuvāṉ.
maṉitarāyp piṟanta evarum tiruṭakkūṭum eṉṟa eṇṇam cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu pārkkum avaṉ kaṇkaḷil niḻalāṭum. atē camayam avaṉ kaikaḷ taṉ kaṇkaḷukkukkūṭa añciyavai pōla veṭaveṭappuṭaṉ nāṇayaṅkaḷaiyum kaic cīṭṭukkaḷaiyum paṟṟit taṭavum. āṉāl,  avaṉ peruñ ciṟappu yāteṉil kuṟittakālan tavaṟātu avaṉ ellāc ceyalum āṟṟiya vintaiyē. avaṉ paṇimaṉaikkuḷ nuḻaivatum, aluvalakattiṉ mutal maṇi aṭippatum cariyāyirukkum. iraṇṭāvatu maṇiyuṭaṉ avaṉ ēṭukaḷai eṭuttu virippāṉ. mūṉṟāvatu maṇiyuṭaṉ avaṉ vēlai toṭaṅkiviṭum. yārai nampiṉālum nampāviṭṭālum, aluvalakattiṟku etirilirunta viṭuti, avaṉai nampi vāḻa vaḻiyiruntatu. mālai maṇi āṟu aṭippatum avaṉ kālaṭi avviṭutiyil paṭuvatum cariyāyirukkum. av viṭutikkārarē virumpi eṭutta avaṉ uruvōviyam av viṭutiyil iṉṟum toṅkukiṟatu. maṇamē ākāta avaṉ varavai makiḻcciyuṭaṉ etirpārkkum kuṭumpaṅkaḷ pala. ataṟkēṟṟapaṭi paṇimaṉaiyil eṇṇum ilakkamum tavira etuvum aṟiyātavaṉ pōla irukkum avaṉ, naṇpar illaṅkaḷil pōṉāl ūrc ceytikaḷ ellāvaṟṟiṉ paṭṭiyalkaḷaiyum virintu aḷappāṉ. ellāk kuṭumpattiṉ varalāṟukaḷum, ilaṇṭaṉ nakarattiṉ paḻaiya, putiya ceytikaḷ yāvum avaṉukkut talaikīḻp pāṭam. āṉāl,  atēcamayam naṭpu muṟaiyil ceyyum kēli tavira, vēṟu etaippaṟṟiyum evaraip paṟṟiyum avaṉ avatūṟāka etuvum colvatillai.
evaṉsūkku aṭutta paṭiyiluḷḷavaṉ tāmas ṭēm. avaṉ uruvam iṉṉum kuṉintukoṇṭiruppatu pōlavē kāṭciyaḷikkiṟatu. avaṉ tōṟṟam, ulakiṉ evarum taṉṉāl pārkkattakka uyarvut takutiyuṭaiyavarallar eṉṟa kuṟippuṭaiya tāyiruntatu. naṭaiyum atupōlavē. avaṉ evarukkum ‘ām’ ‘illai’ eṉṟa oṟṟaic coṟkaḷukkumēl, mikuti pēccukku iṭam vaippatillai. caikaikaḷ mūlam karuttaṟivippatilkūṭa, avaṉ vaḻi oru taṉi vaḻi. piṟaraip pōla mukattaip payaṉpaṭutti avaṉ caikai ceyvatillai. tōḷacaippum, kulukkum, uṭalait tiruppuvatumē avaṉukkup pōtiya caikaikaḷāyiruntaṉa. ivvaḷavu iṟumāppukkuk kāraṇamāka avaṉiṭam etaiyum kuṟippākak  kāṇpataṟkillai. avaṉ āṭaikaḷ varuntit tūymaiyākavum nākarikamākavum aṇiyappaṭṭiruntālum avai. avaṉ celva vaḷamiṉmaiyai eṭuttukkāṭṭāmalillai. avaṉ kuṭumpa marapilum eṉṟum celva nilaiyō, vēṟu kalvi uyarvō, kuṭippiṟappu uyarvō iruntatākat teriyavillai. avaṉ iṟumāppiṉ kāraṇattai ivai etilum kāṇa muṭiyātu. avaṉ maṉaiviyiṭamtāṉ  kāṇa muṭiyum. avaṉ āṭaiyaiviṭa avaḷatu kalvi uyarvuṭaiya tākavē irukkum. avaṉiṭam avaḷ naṭantu koḷvataip pārttāl, avaḷ avaṉ kuṭicaikku iṟaṅki vanta vēṟulakap peṇṇō eṉṟu tōṉṟum, avaṉum aṅṅaṉamē avaḷai naṭatti vantāṉ. avaḷukkuc celvam etuvum illaiyāyiṉum, vaṟumaiyiṭaiyilum kuṭiyuyar vuṭaiyavaḷ eṉṟa toṉippu iruntatu. kaṇavaṉum im matippil perumai koṇṭu avvuyarvaip pēṇuvataṟkākat taṉ vāḻkkaiyaic curukkik koṇṭāṉ. avaṉ iṟumāntu naṭantatellām, avaḷāl taṉakkuk kiṭaittatāka  avaṉ eṇṇiya uyarkuṭip perumai yaik kākkavē, aṉpu kaṉinta vāḻkkai iṉpattāl maṇamāṉa iḷaiñarukku ēṟpaṭum amaitiyaiviṭa mikutiyāṉa  maṉa niṟaivai naṭuttara vayatu kaṭantum avaṉ maṉaiviyiṉ uyarkuṭip perumai avaṉukku aḷittiruntatu. yārukkum entak keṭutikkum iṭamillāmalē, intac ciṟu iṟumāppu im maṇavāḻkkait tuṇaivar kaḷiṉ kuṟainta vāḻviṉukku niṟaivu tantatu. paṇamum kalviyum paṇi uyarvum etuvum palarukku ic ciṟu payaṉait taravillai eṉpataip pārkka, iv viṟumāppu oru naṟpaṇpu eṉṟē kūṟalām.
mūṉṟāvatu, kaḻaka uyirōviyam kaṇakkaṉ ‘jāṉ ṭip’ piṉṉuṭaiyatē. ivaṉiṭam kuṭipperumaiyō, celvap perumaiyō eḷḷaḷavum kiṭaiyātu. āyiṉum,  iv vellā iṟumāppaiyum viñciya ōr iṟumāppu avaṉ uḷḷattai niṟaittatu. ulakilēyē kaṇakkaiyum kaṇakkaraiyumviṭa uyarn tavai evaiyumillai eṉapatu avaṉ tuṇinta muṭivu. ak kaṇakkaruḷḷum ‘jāṉ’ ṭip’pukku īṭum iṇaiyum yārum illai eṉpataiyum avaṉ aṟintu vaittiruntāṉ. taṉ paṇittuṟaiyil avaṉ ivvaḷavu taṟperumai koṇṭirun tālum, ataṟkup pōṭṭiyāṉa iṉap poḻutupōkkut tuṟaiyum avaṉukku illāmalillai. icai nuṭpaṅkaḷkūṭa avaṉ kural eḻuppa muṭiyāmalum irukkalām. āṉāl,  avaṉ oru taṉip pātaiyamaittut taṉ potup payiṟciyiṉāl ataiyē taṉ iṉpat toḻilākak koṇruntāṉ. avaṉukkuk kuṭumpameṉṟu oṉṟu iruntiruntāl, ippayiṟciyāl tollaippaṭupavarum iruntiruppar. āṉāl, yāḻē avaṉukkuk kuṭumpamāyiruntatu. uyirillāta akkaruvi avaṉatu tiṟamaiyiṉmaiyai oru ciṟitum eṭuttukkūṟa muṭiyātataṉṟō? ākavē, atu avaṉukku oppaṟṟa kuṭumpat tuṇaiyāyiṟṟu. avaṉ vāḻkkai muṟaiyil maṟṟōr arumai ikkuṭumpa vāḻvaiyum aluvalaka vāḻvaiyum aṟavē oṭṭiṉṟi avaṉ pirittu vakuttuk koṇṭa vakuppēyākum. aluvalakattuc cuvar tāṇṭi uḷḷē vantuviṭṭāl avaṉ aluvalaka irukkaikaḷil ōr irukkai āyviṭuvāṉ. kaṇakkukaḷil avaṉ oru kaṇakku; ilakkaṅkaḷiṭaiyē avaṉ ōr ilakkam. ayarntu maṟantukūṭa oru pāṭṭō, oru iṉpap poḻutu pōkkō, oru ciṟitu ōyvō avaṉai aṇukātu. iṉpam, cirippu, ōyvu ākiyavai avaṉ aluvalaka ulakattil eṭṭip pārkkātu. āṉāl,  aluvalakam viṭṭāl avaṉ iṭaiyē vēṟu enta ulakilum toṭarpu koḷvatillai. nērē taṉ icaiyulakākiya illam ceṉṟu viṭuvāṉ. ataṉpiṉ paṇam, kācu, kaṇakku ākiyavaṟṟiṉ niṉaivē avaṉukkuk kiṭaiyātu. ellām orē icaippayiṟcitāṉ. pāṭuvataiyaṉṟip pāṭalaik kēṭkakkūṭa avaṉ virumpuvatillai. innilaiyil icai avaṉukku oru kalaiyaṉṟu, oru viṭutalai eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum. aluvalakattil oru karuviyāy vāḻnta avaṉ, iṅkē taṉ kaṭṭuppāṭṭaik kaḻaṟṟi vaikka maṭṭumē ivvintaik ‘kalai’ avaṉukku utaviṟṟu eṉṉalām.
‘jāṉ ṭip’piṉ ikkuṟukiya vāḻviṉ marmam yātu? ivviru ciṟu ulakaṅkaḷukku veḷiyē avaṉ ēṉ kālaṭiyeṭuttu vaippatillai? itaṉ viḷakkam kaṭumaiyaṉṟu. atu avaṉ koṇṭa oru taṟkāppu muṟai. vāḻvu avaṉukku oru cumai. avaṉ atil iṉpattai nāṭavillai; tuṉpattiṟku iṭaṅ koṭāmalirukka maṭṭum virumpiṉāṉ. ik kāraṇattāl avaṉ yārukkum tuṉpantara virumpavillai. entat tuṟaiyilum tuṉpam varāmalirātu eṉpatai avaṉ aṟintiruntāṉ. tāṉ etu pēciṉālum, ataṉāl yārāvatu puṇpaṭṭu etirkkakkūṭum. eṅkē ceṉṟālum, ētēṉum ōr iṭaiyūṟu nērakkūṭum. vantapiṉ kākka muyalvatu pētaimai. ākavē varumuṉ kāppil avaṉ muṉaintu, tīmaikaṭkē iṭamaṟṟa oru vāḻkkaiyai vakuttukkoṇṭāṉ. avaṉ nāṭakamēṭaiyaiyē kaṇṭatillaiyeṉpatu maṭṭumaṉṟu. atai niṉaittatu kūṭak kiṭaiyātu. malai ēṟiyatu kiṭaiyātu. āṟṟaṅkaraiyōram ceṉṟatu kiṭaiyātu. kaiyil tuppākkiyait toṭṭatē  kiṭaiyātu. tuppākkiyuṭaṉ niṟkum āḷaik kaṇṭāl, kāṇātatu pōlavē pōyviṭuvāṉ. perumpālum, avaciyam  nērntālaṉṟi, avaṉ māṭippaṭikaḷilkūṭa ēṟa māṭṭāṉ. āṉāl,  ittaṉai etirmaṟaip paṇpukaḷiṉālum, avaṉukku entak kuṟaiyum nērntuviṭavillai. naṉmaiyum tīmaiyum avaṉai nāṭāmalēyē iruntatāl, avaṉ mottattil naṟpeyaruṭaṉēyē vāḻkkaic caṭaṅkai naṭattik kaḻittu viṭṭāṉ.  tīmaikku añci naṭappavarkaḷukku vāṉulakil iṭamuṇṭeṉṟāl, atil mutaliṭam avaṉukkuttāṉ!
kaṭaiciyāka, maṟakkamuṭiyāta tōṟṟam nakaiccuvai vikaṭaṉ, kaviñaṉ, nūlāciriyaṉ ākiya ellāt tuṟaikaḷukkum teṉkaṭaṟ kaḻakattiṉ orē piratinitiyāyirunta heṉṟi māṉ āvaṉ. ām! yārai maṟantālum heṉṟi māṉ, nāṉ iṉṟu uṉṉai maṟakka muṭiyātu. ēṉ? kumiḻiyāyviṭṭa kaḻakat tiṭaiyēkūṭa, nī iṉṟu oru peruṅ kumiḻiyākattāṉ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu polivuṭaṉ tōṉṟukiṟāy. nī aluvalakam varum pōtum oru veṭippu, pōkumpōtum oru veṭippu. taṉippaṇpum taṉi uṇarcciyum etuvum aṟṟa eṅkaḷ kaḻakakkuḻuvil, nī oruvaṉ illāviṭṭāl eṅkaḷ vāḻvum orē kacappākattāṉ pōyirukkum. nī pēcik kaḷitta nakait tuṇukkukaḷaṉṟi, ulakil piṟkālattār tuykkaṭṭum eṉṟu uṉakku ōyvillāmalēyē uḻaittu ettaṉai ettaṉaiyō eḻutivaittāy. uṉ nakaimukamum nakaittuṇukkukaḷum iṉṟu maṟaintaṉa. nī tokutta nakaittuṇukku ēṭukaḷkūṭap piṟkālattavarkkup payaṉpaṭā eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. aṇmai yiltāṉ nāṉ iraṇṭu ēṭukaḷaik kaṇṭeṭuttēṉ. eṉakku avai muṉpōl kāramum maṇamum cuvaiyum uṭaiyaṉavākavē iruntaṉa. āṉāl,  kālamāṟutaliṭaiyē uṉ peyar maṟakkap paṭṭuviṭṭatu. putiya eḻuttāḷarkaḷait tēṭiyalaiyum puttaka ulakam, uṉṉai eṅkē kaṇṭeṭukkap pōkiṟatu? āṉāl,  eṉ ulakattilum, kumiḻiyiṉ āvi ulakattilum, uṉakkup pōṭṭi yirukka muṭiyātu.
iṉṉum eṉ ōviyak kalaikkāka vantu iraṇṭu uruvaṅkaḷ tāṉ kāttu niṟkiṉṟaṉa. oṉṟu puḷūmar. puḷūmariṉ perumaiyil mukkāl pakutiyum avaṉ pēr peṟṟa herṭpōrṭu ṣayar puḷūmar kuṭiyaic cārntavaṉ eṉpataip poṟuttatē. avaṉ ataṉ nērurimai marapiṉaṉumallaṉ; aṇimai uṟaviṉaṉumallaṉ. āṉāl,  puḷūmar eppaṭiyō uṟavuk kaṇakkukaḷiṭṭu, iṉṟaiya puḷūmar peruṅkuṭiyiliruntu nūlāciriyar vālṭar puḷūmarvarai, taṉ kuṭimarapaik koṇṭupōy iṇaittu viṭukiṟāṉ. āṉāl,  marapu ivvaḷavu peritāy iruntālum, ataṉāl puḷūmariṉ naṭaiyuṭaikaḷil ettakaiya tarukkum cerukkum kiṭaiyātu. avaṉ ellāruṭaṉum naṉmukamuṭaiyavaṉākavē naṭantu vantāṉ. avaṉ nallicaiyuṭaṉ pāṭi ellāraiyum makiḻvippatum uṇṭu.
pāṭṭu eṉṟavuṭaṉ kaḻakattavar evarālum puḷūmarilum paṉmaṭaṅku matikkattakkavaṉ kuṇattil eḷiyavaṉum, paṇpil iṉiyavaṉum, ellār aṉpiṟkum uriyavaṉumāṉa ma-eṉpavaṉē. avaṉ oru kuyil; kaḻakamellām avaṉukku oru tēmāñ cōlai. āṉāl,  maṟṟa ellārukkum perumai tanta kuṭimarapu avaṉ vāḻkkaiyaik kuṭippatāyiruntatu. vēṉil vēḷ pōṉṟa ivviṉiya kaviñaṉaip peṟṟeṭutta tantai oru irakkamaṟṟa kōyil poṟuppāḷar. puyaliṉ vayiṟṟil piṟanta teṉṟalākavē avaṉ kāṭciyaḷittāṉ. āṉāl,  puyalil piṟanta teṉṟal puyalilēyē maṭintatu. kuṭumpat tollaikaḷaiyum tantaiyiṉ kaṭumaiyaiyum tāṅkamāṭṭāmal avaṉ taṉ iṉṉuyirai iḷamaiyilēyē iḻantāṉ.
eṉṉuṭaṉ nēraṭiyākap paḻakiya kaḻakap paṇikkuḻuviṉ tōḻarkaḷ  ivarkaḷ. iṉṉum ettaṉaiyō uruvaṅkaḷ teḷivaṟṟa nilaiyil eṉ kaṇmuṉ niḻalāṭic celkiṉṟaṉa. āṉāl,  avaṟṟai eḻuttōviyamākat tīṭṭattakka aḷavu avai teḷivāyillai. eppaṭiyum nāṉ tīṭṭiyavaṟṟiliruntē kaḻaka vāḻvu tīmaiyaṟṟa paḻaṅkāla vāḻviṉ oru nalla muṉimukam eṉpataik kāṇalām.
vācaka aṉparē! eṉatu ōviyaṅkaḷaip pārttu avaṟṟiṉ toṭarpukaḷai ārāyntukāṇa muyala vēṇṭām eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. perumpālum nāṉ kūṟiya peyarkaḷai iṉṟō, eṉṟō evarum kāṇamuṭiyāmal pōkalām. ēṉ? avarkaḷ kaṟpaṉaip peyarkaḷāyirukkalām allavā?
āṉāl,  nāṉ kūṟiyavai yāvumē muḻuk kaṟpaṉaiyalla. avai kaḻaka vāḻvil eṉakkuk kiṭṭiya uḷ aṉupavattaip piṟarukku eṭuttukkāṭṭa ōraḷavu utavum ciṉṉaṅkaḷēyākum.
2. eṅkaḷ paḷḷi vāḻvu
muppatu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa eṅkaḷ iḷamaik kālap paḷḷi vāḻvu paṟṟi oṉṟiraṇṭu āṇṭukaṭku muṉ eṉ naṇpar tiru. lām1 oru kaṭṭurai varaintiruntār. appaḷḷiyil avar nilai eṉ nilaiyiliruntu vēṟupaṭṭataṉṟu. paḷḷi paṟṟi avar kāṭṭum ārvattil eṉakkum paṅku uṇṭu. ākavē, ataṉai naṉku cittirittuk kāṭṭiya avarukku eṉ naṉṟi. āṉāl,  atē camayam ōr uṇmaiyai eṉṉāl muṟṟilum veḷiyiṭātirukka muṭiyavillai. ki. ā. paḷḷi paṟṟi naṉmaiyāka etaiyellām kūṟamuṭiyumā atai oṉṟu viṭāmal- caṟṟu mikaippaṭuttikkūṭa- avar kūṟiviṭṭār. āṉāl,  ciṟu kuṟṟaṅkuṟaikaḷai- veḷiyiṭu vataṉāl  kēṭillāta ciṟu kuṟṟaṅkuṟaikaḷaikkūṭa- avar veḷippaṭuttāmal cittirattiṉ vāymaiyaik keṭuttiruk kiṟār. avvāymaiyiṉ irupuṟattil orupuṟam maṟaittu vaikkappaṭṭu viṭṭatu. atil cila kūṟukaḷait tīṭṭuvataṟku avar eṉṉai maṉṉippār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
mutalil, tiru. lāmukkē muṟṟilum kūṟamuṭiyāta oru ceyti. itu uṇavu mutaliya ciṟu vakaikaḷaip paṟṟiyatu. iv vakaiyil maṟṟa māṇavar evarukkum2 (eṉ pōṉṟavarkku oru ciṟitukūṭa) illāta ki. ā. māṇavarkaḷ piṟarō, eṉpōṉṟa pañcai ēḻaikaḷō eṉṉeṉṉa uṇavu vakaikaḷai uṇṭōm, eṉṉeṉṉa paṭukkai irukkai cārnta tollaikaḷai nāṅkaḷ nukarntōm eṉpatai avar aṟiya muṭiyātu. uṇmai yāteṉil, avarukku nakarattukkuḷḷēyē nalla nilaiyiluḷḷa oru uṟaviṉar vīṭu iruntatu. vēṟu uṟṟār uṟaviṉarum avarukku nakarukkuḷḷēyē uṇṭu. ākavē avar eppōtu vēṇṭu māṉālum, evvaḷavu nēram vēṇṭumāṉālum, paḷḷiviṭṭu veḷiyē pōkavum varavum vaḻiyiruntatu. itu maṭṭumō? eṅkaḷukkellām paccai nīril naṉaitta oru kāl tuṇṭu ularnta appamtāṉ kālaiyil tarappaṭum. avarukkō uyarnta- cūṭāṟāta- tāḷ curuḷ appam- atuvum oru muḻuccuruḷ kiṭaikkum. atu pōtāteṉṟu oru kōppaip pāl vēṟu. tiṅkaṭkiḻamaip pāl kañciyil pālum taṇṇīrtāṉ- kañciyi luḷḷa taṇṇīruṭaṉ kalantu atu veṟum taṇṇīrākattāṉ irukkum. caṉikkiḻamaic cūppiyiṉ niṟamum intap pāliṉ niṟamākattāṉ irukkum. inta iraṇṭu nāṭkaḷilum ivaṟṟai avar uṭkoṇṭālum uṭkoḷḷalām, uṭkoḷḷātu vēṟu yārukkēṉum ‘tāṉam’ vaḻaṅkiṉālum vaḻaṅkalām. ēṉeṉil,  avarukku maṭṭum annāṭkaḷil taṉicciṟappumikka uyartarac cūṭṭappamum veṇṇeyum aruḷappaṭum. maṟṟa nāḷ uṇavukaḷaiyum maṇappaṭutta iñci, ēlam, ilavaṅkam ākiyavaiyum, cuvaippaṭutta miḷakup poṭi, ūṟukāy, vaṟṟal ākiyavaiyum avarukku varum. ittakaiya calukaikaḷ avarukku eppaṭik kiṭaittaṉa eṉpatu eṉakkut teriyātu-akkālattil iḷaiñarāyiruntu uyarvu peṟṟu, iṉṟu mutumaiyil utavip poruḷāḷarāyirukkum periyāraik kēṭṭāl, oru vēḷai collakkūṭum. āṉāl,  eṉṉāl ūkikka muṭiyā teṉṟillai. avar uṟaviṉar celvākkiṉ mūlam iccalukaikaḷ kiṭaittaṉa. attuṭaṉ ipporuḷkaḷaiyum avvuṟaviṉaruḷ oruvarō maṟṟoruvarō aṭikkaṭi avarukku aṉuppik koṇṭiruntaṉar! avarukku aṭikkum yōkattaik kaṇṭu akkālattil yāvarumē poṟāmaippaṭṭaṉar. tolaiyūriliruntu vantu uṟaviṉar evarumillāmal aṅkē paṭitta ēḻaic ciṟuvaṉāṉa eṉ poṟāmaiyaik kēṭpāṉēṉ!
eṉakkup paḷḷiyilum naṇpar kuṟaivu; veḷiyilum naṇpar kuṟaivu. eṉṉaippaṟṟik kavalaiyeṭuttuk koḷḷak kūṭiyavarkaḷ ulakilēyē eṉ peṟṟōrum, oru cila uṟaviṉarumē āvar. āṉāl,  avarkaḷ iruntatu tolai nāṭṭil. avarkaḷ celvarāyillātatāl, avarkaḷ celvākku innakar varai eṭṭuvatillai. toṭakkattil avarkaḷ koṭutta nakarattu naṇparkaḷiṉ aṟimukak kaṭitaṅkaḷaip payaṉpaṭuttic cilaraip pōyp pārttatuṇṭu. avarkaḷ mutalil ciṟitu talaiyacait tārkaḷ. ataṉ piṉ nāṉ eppoḻutu pōṉālum ‘eṉṉaṭā, ōyāmal paḷḷiyai viṭṭu veḷiyē varukiṟāy’ eṉpārkaḷ. nāṉ pōka iṭam peṟuvatu oṉṟiraṇṭu vāraṅkaḷ viṭṭut tāṉ. pārttavaraiyē tirumpap pārppatu pala mātaṅkaḷ viṭṭut tāṉ. āṉāl,  ataiyē avarkaḷ ōyātu varutal eṉṟu kūṟi viṭṭārkaḷ. eṉakkuk kiṭaitta acciṟu viṭutalaiyai avarkaḷ tamakku vanta oru peruntollaiyāka eṇṇiṉārkaḷ.
antō! ciṉṉañ ciṟu piḷḷaikaḷ tāy tantaiyarai viṭṭut tolaivilirukka nēruvatu ettaṉai koṭumai, koṭumaiyiṉum koṭumai! pakalil uḷḷūrap puḻuṅkum eṉ ēkkam iravu vēḷaikaḷil ciṟaku virittuk kaṉavuk kāṭcikaḷāyp paṟakkum. eṉ iḷamaik kālat tōṟṟaṅkaḷ- eṉ ciṟṟūrum ataṉ ciṟu kōyiṟ kōpuramum kuṭicaikaḷum, eṉ ūrp periyār ciṟiyār iṉ mukaṅkaḷum vantu eṉ kaṉavuḷḷan taḻuvum. avarkaḷiṭam eṉ āṟṟā neṭuntuyaraik kūṟu muṟaiyilō eṉṉavō, nāṉ alaṟi eḻuvēṉ! antō, mīṭṭum pakaliluḷḷa atē kāṭciyum kōlamum eṉ kaṇkaḷ muṉ vantuniṟkum! kaṉaviṉ viḷaivu, iv ēkkam aḻukaiyāka māṟuvatē. paḷḷiyai niṉaittu accam; eṉ ūr ākiya ‘kālaṉi’yai niṉaittu veppam; ivaṟṟiṭaiyē eṉ paḷḷi vāḻvukkālam ceṉṟatu. antō koṭitu, koṭitu ēḻmai; ataṉiṉum koṭitu ēḻaic ciṟuvaṉiṉ paḷḷi vāḻvu; yāvaṟṟiṉum koṭitu appaḷḷi vāḻviṉ tolaivu!
paḷḷi nāṭkaḷellāmtāṉ eṉakkut tuṉpamaya meṉṟāl viṭumuṟai nāṭkaḷaip pārkka attuṉpam tāṉum kēṭillai eṉṟu kūṟattakkatāyiruntatu. ‘arai’ ‘kāl’ viṭumuṟai nāṭkaḷai eppaṭiyō kaḻittuviṭuvēṉ. muḻu viṭumuṟai nāṭkaḷiltāṉ pututtollai. aṉṟutāṉ nāṅkaḷ paḷḷik kaṭṭuppāṭu viṭṭu nakaril naṇparkaḷuṭaṉ kūṭip poḻutu pōkka vēṇṭum. uṇpatu, uṭuppatumutal aṉṟu avaravar kāriyamtāṉ. itil eṉ nilaimaiyai yār kaṇṭārkaḷ? eṉakku nēram pōkkuvataṟku enta  naṇparkaḷ iruntārkaḷ? viḷaiyāṭṭuc ceytiyē ippaṭiyirukka, uṇavum taṅkiṭa vacatiyum yār aḷippārkaḷ? vēṟu vaḻiyiṉṟi nāṉ paḷḷiyaic cuṟṟic cuṟṟittāṉ tirivēṉ; paṇiyāṭ kaḷukku iccakam pēciyē, nāṉ etaiyum peṟṟāka vēṇṭum.
itellām taṉippaṭṭa iṉṉalkaḷ eṉṟu kūṟalām. ivaṟṟait tiru. lām muṟṟilum uṇarakkūṭātatu iyalpē. āṉāl,  ivaṟṟiṉum puraḷiyāṉa oru ceytiyai avar vaṇṇa eḻutukōl tīṭṭiyuḷḷatu. āṟṟil ciṟappu muḻukku nikaḻttum nōkkuṭaṉ nāṅkaḷ paḷḷiyiliruntu ceṉṟa ulākkuḻu paṟṟi avar tam kāviya āṟṟal muḻutum kāṭṭi varaintuḷḷār. mika naṉṟu. āṉāl,  nāṉaṟiya tiru. lām nīntuvatum, ōṭattil makiḻ vatum, kūṭiyāṭi nakaiyāṭuvatum ellām kāviyattiltāṉ: kāriya ulakil avar oru vīṭṭup pūṉai! āṉāl,  iraṇṭu poy oru mey ākak kūṭumāṉāl, avar tām aṉupavi yātataik kūṟum ikkaṟpaṉai varṇaṉai eṅkaḷ uṇmai aṉupavattai muṟṟilum vāymaiyuṭaṉ veḷippaṭuttāma lillai. atai vācikkumpōtē eṉakku aṉṟirunta makiḻcci aṉupavam mīṇṭum vantu viṭukiṟatu. ām, attaruṇaṅkaḷil nāṉum evvaḷavu eṉṉai maṟantu piṟaruṭaṉ kaḷittiruntēṉ! vaḻiyil vayal varappukkaḷil nāṅkaḷ evvāṟu ūṭāṭuvōm! paḷḷi vāḻviṉ uṟai uḷḷuṟaikaḷai yellām vēṉiṟkālak katiravaṉ eṅkaḷaik kaṇṭukaḷikka, eppaṭi oṉṟoṉṟākak kaḻaṟṟi eṟivōm! āṟṟu nīril nāṅkaḷ neḷinta neḷivaik kaṇṭu atiluḷḷa vāḷai mīṉkaḷum vilāṅku mīṉkaḷum evvaḷavu viyappaṭaiyum! paciyiṉ cuvaiyum aṉṟu oru taṉitāṉ. uṇavu aṉṟu vaḻakkattukku mēṟpaṭṭatāyiruntirā viṭṭālum, atu amutamākavē iruntirukkum eṉpatil aiyamillai.
eṅkaḷaic cuṟṟi accamayaṅkaḷil āṭu māṭukaḷum kaṉṟu kaḷum, paṟavaikaḷum pūccikaḷum cuṟṟiyōṭi iraiyayirnta vaṇṇamāyirukkum, aṉṟu nāṉ eṉ paḷḷi vāḻviṉ kaṭumai kaḷai maṟantu, avaṟṟiṉ kavalaiyaṟṟa vāḻvuṭaṉ oṉṟupaṭṭu viṭuvēṉ. āṉāl,  mālaiyāṉatum, vaḻakkamāṉa vāḻviluḷḷa im miṉṉal maṟaittuviṭum.
vēṉiṟkālattil paḷḷikku veḷiyil ōr ulakam uṇṭu. paṉikkālattil- atilum kaṭum paṉikkālattil- eṉakku anta ulakam kiṭṭuvatillai. nāṉ maṭṭumaṉṟu, eṉ tōḻarkaḷil cilarumkūṭa accamayam veḷḷi paṭarnta nakart terukkaḷi ṉūṭākak kai kāl naṭukkattuṭaṉ, paṟkaḷ kaṭakaṭaveṉa āṭṭaṅ koḷḷa  alaintu tirivar. puttakak kaṭaikaḷiṉ kāṭcip pala kaṇikaḷiṉ, pakaṭṭāṉa kaṇṇāṭik katavukaḷūṭāka muṉpārtta kāṭcikaḷaiyē mīṇṭum mīṇṭum pārttuc celvatilkūṭa, accamayam evvaḷavu ārvam!
paḷḷi vāḻviṉ oru muṟai paṟṟi- cāṭṭaiyaṭi paṟṟi tiru. lām etuvum kūṟavēyillai. avar ēṉ kūṟappōkiṟār! avar celvar vīṭṭuppiḷḷai. avar kēṭṭatu kēṭṭatellām vīṭṭil maṭṭumalla. paḷḷiyilum avarukkuk kiṭaikkum. avarō eṉṟum cāṭṭaiyaṭi vēṇṭum eṉṟu kēṭṭatillai. ataṉ cuvaiyai avar pārttatum kiṭaiyātu. āṉāl,  nāṉō?- eṉ ceyti vēṟu! eṉ uṭalil ovvōruṟuppaiyum taṉittaṉi kēṭṭāl, avai taṉittaṉi kaṭṭuraikaḷkūṭa eḻutum. oṉṟai maṭṭum nāṉ iṅkē kūṟukiṟēṉ. oru taṭavai naḷḷiravil nāṉ paṭukkaiyiliruntu eḻuppappaṭṭēṉ. mika avacara avacaramāka, etaṟku? aṉṟu paṭavēṇṭiya aṭikaḷaip peṟuvataṟku! ataip peṟa naḷḷiravil ēṉ eḻuppavēṇṭum? vēṟu nēramillaiyā? ataṟku muntiya nāḷ viḻā nāḷāṉatāl  cāṭṭaiyaṭi koṭukkum caṭṭām piḷḷaikku niṟaiya vēlai iruntatām. maṟu nāḷaikkō cāṭṭaiyaṭip pērēṭṭil putuppakkam tiṟakka vēṇṭum. nāḷ muṭiyumuṉ nāṭ kaṇakkut tīravēṇṭumē! naḷḷiravil nāḷ muṭivuṟṟu maṟunāḷ toṭaṅki viṭukiṟatu. ataṉāltāṉ, naḷḷiravil eḻuppi aṭikkaṇakkait tīrttukkoṇṭārkaḷ!
pala camayam nāṅkaḷ ittakaiya aṭikku añcip paṉi yeṉṟum pārāmal, maḻaiyeṉṟum pārāmal alaintu tirinta tuṇṭu. āṉāl,  ataṉāl aṭikkaṇakkut tappavillai. atu vaṭṭiyuṭaṉ cērttu iṟutiyil tarappaṭavē nērntatu.
itēcamayam  paḷḷikkūṭattiṉ irumpuk kaṭṭuppāṭu kaḷukkum pala taṭavai nāṅkaḷ āḷāka nērntatu. pakalellām cuṟṟiyalaintu nontu puṇṇāṉa kāluṭaṉum, vēkum uṭalu ṭaṉum paṭutta eṅkaḷ utaṭukaḷ, oru tuḷi kuḷirnta nīrukkut tuṭiyāyt tuṭikkum! āṉālum nāṅkaḷ ataip poṟuttu uruḷuvōm- eḻuntu nīr kuṭikka māṭṭōm. paḷḷik kaṭṭup pāṭṭiṉpaṭi atu nīr kuṭikkum nēramaṉṟu; kuṭittāl ataṟkāṉa aṭipaṭa vēṇṭum eṉṟa accam nīr vaṟaṭciyaiyum aṭakkuvatāyiruntatu.
eṅkaḷ caṭṭāmpiḷḷai tiru a... avar oru ciṟu nīrō3 tāṉ. (ivar piṉṉāṭkaḷil veḷiyulakil kappalōṭṭiyā yiruntatu, aṅkum ētō koṭuñceyal ceytu taṇṭaṉai peṟṟatākak kēḷvi. aṇimaiyil koṭuñ ceyalkaḷāṟṟiya atē peyaruṭaiya oru perum paṇṇai mutalāḷi kuṟṟavāḷi yāyt tūkkiliṭappaṭṭatāka aṟikiṟēṉ. atu perumpālum itē pērvaḻiyākakkūṭa irukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ). paḷḷiyil avar oru ciṟuvaṉaip paḻukkak kāycciya kampiyāl cuṭṭuviṭṭār. avar pirivil cērnta eṅkaḷ nāṟpatu pērkaḷiṉ paṅkukku varum uṇavup poruḷaip pala nāḷāka ivar pāti yākkiyatu koṭumaiyilum koṭumai. itu vēlaiyāṭkaḷil avaruṭaṉ naṭpāyirunta oruvar avar calukaiyuṭaṉ ceyta ceyaleṉpatu neṭunāḷ pintittāṉ teriyavantatu. atu tāṉākak kaṇṭupiṭikkappaṭumvarai nāṅkaḷ yārum etuvum veḷiyiṭat tuṇiyavillai- atē cāṭṭaiyiṉ accamtāṉ! 
tiru. lām maṟaitta ciṉṉañ ciṟu ceytikaḷaiyellām nāṉ  kūṟikkoṇṭirukkap pōvatillai. orē oru ciṟu ceytiyai- avar maṟaitta ciṟu kāviyamoṉṟai maṭṭum kūṟiviṭukiṟēṉ. paḷḷi māṇavar evarukkumē maṇaṟpiṭṭu eṉṟāl piṭikkātu eṉpatai avar kuṟittuḷḷār. (maṇaṟ piṭṭu eṉṟāl maṇalāl ceyta piṭṭu eṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ! atu maṇalpōlirukkum. āṉāl,  piḷḷaikaḷ atai maṇalait tiṉpatu pōlattāṉ veṟuttārkaḷ). āyiṉum,  antap piṭṭaiyum oruvaṉ toṭarcciyākap pala nāḷ tiruṭiyatum, ataṟkāka avaṉ taṇṭaṉai peṟuvataṟku māṟākap paricu vaḻaṅkappaṭṭatum, eṅkaḷ paḷḷiyiṉ maṟakkamuṭiyāta cuvaimikka katai. cuvai mikka kāviyam eḻutap puṟappaṭṭa nam lām, itai maṭṭum ēṉō viṭṭuviṭṭār! 
ellārum maṇaṟ piṭṭait tiṉṉamuṭiyāmal mukki mukki uḷḷē taḷḷikkoṇṭirukkaiyil, orē oru ciṟuvaṉ maṭṭum oru  ciṟitu kūṭa uṭkoḷḷāmal tiṉpatupōl pāvaṉai ceytukoṇṭiruntu, kūṭiya maṭṭum piṟar kaṇṇai maṟaittu, ataṉai eṭuttuc curuṭṭikkoḷvāṉ. atai avvappōtu kaṇṭukoṇṭa cila tōḻarkaḷ, avaṉ ataip paṭukkaiyil oḷittu vaittukkoṇṭu tiṉṟāṉ eṉṟārkaḷ. āṉāl,  avaṉ irātapōtu eṅkum tēṭiyum ataik kāṇamuṭiya villai. anta ularnta  piṭṭaip piṉṉum ularttit tiṉṉa atu eṉṉa tiṉpaṇṭamā? ākavē avaṉ atai eṅkō koṇṭu koṭukkiṟāṉ eṉṟu ciṟuvaṉ kūṟiṉar. iṉṉum cilar avaṉ ataik koṇṭupōy viṟṟu viṭukiṟāṉ eṉṟārkaḷ. (antō paritāpam! antap piṭṭai yārāvatu vilai koṭuttukkūṭavā peṟuvārkaḷ!)
poṟāmai mikka tōḻarkaḷ- ittakaiya ceytikaḷil kūṭap poṟāmai iṭampeṟṟu viṭukiṟatu! - avaṉ eṅkē pōkiṟāṉ, yāriṭam etai maṟaivākak koṇṭu koṭukkiṟāṉ eṉpatai uḷavu kāṇa arumpāṭupaṭṭārkaḷ. neṭunāḷāka oṉṟum aṟiya muṭiyavillai. uḷavāḷikaḷ uḷavut tiṟattai viṭac ciṟuvaṉ kāriyattiṟam peritākavē iruntatu. ēṉeṉil,  avaṉ piṭṭait tiṉṉāmal curuṭṭic ceṉṟatu maṭṭum toṭarntu kavaṉikkappaṭṭē vantatu.
iṟutiyil uḷavāḷikaḷ mika veṟṟikaramāka avaṉ tiruṭ ṭaiyum, atil paṅku koṇṭavarkaḷaiyum kaṇṭupiṭittu viṭṭārkaḷ.  nakaril ēḻaikaḷ taṅkum cēriyil pala cantu pontukaḷ kaṭantu, oru pātāḷa mūlaiyil uḷḷa oru vīṭṭil nōyāḷikaḷāyp paṭuttirunta oru tantaik kiḻavaṉum, tāyk kiḻaviyumē, ciṟuvaṉiṉ tiruṭṭup piṭṭai nāḷtōṟum vāṅkit tiṉṟu piḻaittu vantaṉar. intac ceyti yāvarukkam terintu pōyiṟṟu. āṉāl,  kuṟṟattiṉ kaṭumai itaṟku mēl cella muṭiyavillai. ip pañcaik kiḻavarkaṭku ac ciṟuvaṉ irakkat tāl koṭuttirukka vēṇṭumē tavira, vilai peṟṟirukka muṭiyāteṉpatai yāvarum ottuk koṇṭaṉar.
āyiṉum,  paḷḷiyiṉ irumpuc caṭṭattil kuṟṟam kuṟṟa mākavē taṇṭikkappaṭum eṉṟu yāvarum etirpārttaṉar. āṉāl,  paḷḷiyiṉ irumpuc caṭṭam inta oru taṭavai ellāraiyum ēmāṟṟiviṭṭatu. paḷḷi āciriyarkaḷ nērē ceṉṟu vicārittatil, appañcai ēḻaik kiḻavarkaḷ vēṟu yārumalla, ac ciṟuvaṉiṉ tāy tantaiyarkaḷtāṉ eṉṟum, ciṟuvaṉ im maṇaṟ piṭṭait tiruṭik koṭukkāviṭṭāl, avarkaḷ muḻup paṭṭiṉitāṉ eṉṟum teriyavantatu. paḷḷiyiṉ irumpuc caṭṭamkūṭa, neñcurukkum ikkatai kēṭṭuk kaṉivuṟṟatu. ciṟuvaṉ peṟṟōrukkāka eṭuttuk koṇṭa peru muyaṟciyaiyum, uṟutiyaiyum avarkaḷ pōṟṟip paḷḷiyiliruntē avaṉukku vēṇṭiya ātaravukaḷ ceytu koṭuttaṉar.
paḷḷiyiṉ kaṭumaikaḷ paṟṟi nāṉ kūṟiya ceytikaḷ paḻaṅ kālac ceytikaḷ. ikkālap paḷḷikaḷil annilaimai kiṭai yātu. āṉāl,  ik kaṭumaikaḷaip kūṟuvatāl eṅkaḷ paḷḷiyiṉ paḻaṅkāla niṉaivukaḷ kūṭa matippuk keṭamāṭṭā- ivvoru kāriyamē appaḷḷiyiṉ matippai muṟṟilum uyarttap pōtu māṉatu. paḷḷi vāḻviṉ kuṟaipāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ- piḷḷaikaḷiṉ vaṟumai, aṟiyāmai ākiyavaṟṟil paḷḷi ak kālattil pōtiya karuttuc celuttātiruntatu. iraṇṭaiyum aṉpuṭaṉ aṉutāpattuṭaṉ nīkka muyaṟci eṭukkappaṭum kālam itu. ikkatai ataṟku oru nalla tūṇṭutalākavum irukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
tiru. lāmiṉ kāviyattuṭaṉ ivviyaṟkaik kāviyattaiyum cērttukkoḷḷuṅkaḷ!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	(tamiḻākkak kuṟippu.) tiru. cārlas lām, avar uṭaṉpiṟantār celvi mēri lām ākiyavarkaḷ eḻutiya kaṭṭuraikaḷiṉ taḻuvalkaḷtāṉ ivai. āṉāl,  tiru. lām iṅkē `īliyā’ eṉṟa puṉaipeyaril eḻutuvatāl, av vāyppaip payaṉpaṭuttit taṉṉaiyum, taṉ kaṭṭuraiyaiyum nakaiccuvai porunta ēḷaṉam  ceytu ivviṉiya kaṭṭurai varaiya muṭikiṟatu. kūṭiya maṭṭum avviṉimai keṭāmal kākkavē avar kuṟippup piṉpaṟṟappaṭukiṟatu. kuṟippiṭṭa tiru. lāmiṉ kaṭṭurai “cunauṭiṭaṭanauvaiṭiḷē ṭika ūhcaḷaivaḷa’ ḻaṭiḷayīvaiyaṭa” `ki.ā. paṟṟiya niṉaivukaḷ’ eṉpatu. ki.ā. eṉpatu kiraisṭ! āspiṭṭal paḷḷi ākum eṉṟum kāṇalām.
2.	itu mutaliyavaṟṟiṉ nakaittiṟam kāṇka. uṇmaiyil iruvarum oruvarē.
3	urōmap pēraracaruḷ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu kuṭikaḷāl veṟukkappaṭṭavaṉ nīrō. kuṭikaḷ vīṭukaḷait tīkkiraiyākki, tī koḻuntuviṭṭeṟiyum aḻakai avaṉ māṭiyiliruntu cokucākap pārttu makiḻvāṉām!
3. iruvēṟu iṉaṅkaḷ!
nāṉ aṟinta iṉa vēṟupāṭṭuk koḷkaiyiṉpaṭi, maṉita vakuppai iru pēriṉaṅkaḷāka- maṟṟellā iṉa, tēca, camaya, kaṭci vēṟupāṭukaḷaiyum uḷḷaṭakkiya iru perum pēriṉaṅkaḷākap pakuttal kūṭum- oṉṟu iraval vāṅkum iṉam. maṟṟoṉṟu iraval koṭukkum iṉam! ārāyccikkārarkaḷ kūṟum maṟ ṟellā maṉitavakai vēṟupāṭukaḷum- kāttiyar, kelṭṭiyar ākiya vakai tiripukaḷum, pārttiyar, mīṭiyar, īḷamiyar mutaliya makkaṭ pirivukaḷum- ellām inta orē mūla vēṟupāṭṭiṉuḷ aṭaṅkum.  uṇmaiyil ituvē maṉita varkkattiṉ mikap paḻamaiyāṉa, aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭātalāl, itu maṟ ṟellā vēṟupāṭukaḷukkum uḷḷīṭākac ceṉṟu, av vēṟu pāṭukaḷai yellām iru kūṟākak kūṟupaṭutti, avaṟṟiṉ mēṟpullīṭāṉa taṉmaiyaik kāṭṭuvatāyuḷḷatu. iraval vāṅkupavar, iraval koṭuppavar eṉṟa vēṟupāṭillāta iṉam, tēcam, camayam, kaṭci, kōṭpāṭu- ēṉ, kuṭumpamkūṭa- ulakattil eṅkē irukkakkūṭum? enta iṉattavarāyiruntālum, tēcattavarāyiruntālum piṟa vēṟṟumaikaḷaiyellām kaṭantu, iraval vāṅkuvōr uyarvum, atu koṭuppōr tāḻvum miḷiravē ceykiṉṟaṉa. muṉṉavar nimirnta uruvam, vīṟu naṭai, eḷiya ātikka iṟumāppu ākiyavai avarkaṭku mikat teḷivāka ivvulaka āṭciyaiyum, piṉṉavariṉ parantu iḷitta mukamum, kuṉṟiya naṭaiyum, etaṟkeṭuttālum aiyamuṟṟu añcum aṭimai maṉappāṉmaiyum, ellām cērntu ataṉilum teḷivāka avarkaṭku ‘vēṟoru’ ulaka āṭciyaiyum tantuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalām.
iraval vāṅkuvōr eṉṟa periya iṉattil’tāṉ ulakiṉ pukaḻēṇiyiṉ ucciyil ēṟi niṉṟa maṉitar yāvarum iruntu āṇṭuḷḷaṉar. ālkipiyāṭis- ḵvalsṭāḵv- sar riccarṭu sṭīl- nam kālañ ceṉṟa oppuyarvaṟṟa piriṉsli- ākiyavar kālattālum, iṭattālum, toṭarpālum evvaḷavu vēṟu vēṟāṉavarkaḷāṉālum, ippēriṉattuṭ paṭṭavarāṉa tāl evvaḷavu  kuṭumpa oṟṟumai pōṉṟa neruṅkiya oppumai yuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ!
iraval peṟum iṉattavar kaṭavuḷiṉ tiruk kuḻantai kaḷākattāṉ irukka vēṇṭum! avarkaḷ mukam aṉṟalarnta centāmaraiyai  velkiṟatu. centāmaraiyaip pōlavē ataṟkum kavalai ciṟitaḷavum kiṭaiyātu. teyvam viṭṭa vaḻi avarkaḷ vaḻi eṉpatil avarkaḷukku avvaḷavu nampikkai! paṇam eṉṟāl (atilum eṉ kaippaṇam, uṅkaḷ kaippaṇam pōṉṟa paṇam eṉṟāl) avarkaḷukkut turumpilum kēṭu- āṉālum paṇam nam pōṉṟavarkaḷai viṭṭu avarkaḷiṭam viraintu cellat tavaṟuvatillai. ‘nī’, ‘nāṉ’: ‘uṉatu’ ‘eṉatu’- ākiya pataṅkaḷellām muḻu muṭṭāḷtaṉamāṉa vēṟupāṭukaḷ eṉṟa pāvaṉai avarkaḷ paṇam paṟṟiya puṟakkaṇippil toṉikkiṟatu. avarkaḷ vakaiyil atu caritāṉ. inta ‘muṉṉilai’ ‘taṉmai’ iraṇṭum avarkaḷiṭam pōy oṉṟupaṭṭut tañcam aṭaikiṉṟa vaitāmē? āṉāl,  avarkaḷ perumitamāṉa potu uṭaimai- avarkaḷukkuttāṉ potu uṭaimai, namakkuk kiṭaiyātu- itaṉai oru vakai araip potuvuṭaimai eṉṟa kūṟalām. ēṉeṉil,  ip potuvuṭaimai tāḻnilamākiya nam pōṉṟavariṭattiliruntu uyar nilamākiya ip pēriṉa nōkki maṭṭum pāyum. uyar nilattiliruntu tāḻ nilattukku varātu. nīriṉ iyalpukku itu nēr māṟāṉatu- āyiṉum,  itaṉaic camatarmam eṉpatu muṟṟilum poruntātu!
āṭciyiṉ muḻu ilakkaṇamum amainta āṭciyāḷar nam mēliṉattavartām. ‘iṟai pirippavaruḷ mikac ciṟanta iṟaivar makkaḷaṉaivariṭamiruntum iṟai peṟupavarkaḷē!’ itu poruḷ nūlār kūṟum iṟai pirippōr ilakkaṇam. iṟaivar inta ilakkaṇattil tavaṟiṉālum tavaṟalām, iraval vāṅkum iṟaivar immiyum tavaṟamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ tammai nīṅkalāka maṟṟa ellāriṭamum iṟai pirittu viṭuvārkaḷ. attuṭaṉ nammiṭam iṟai peṟṟālum, ataṉāl avarkaḷ nammuṭaṉ caricamamāy viṭuvatumillai. jerūcalattilirukkum ēḻai yūtaṉ urōm nakariluḷḷa akasṭasūkku avar kēṭṭataiviṭac caṟṟu mikutiyākavē koṭuttuviṭṭu, avar tayavu kāttu evvaḷavu tolaiviliruppāṉō, atē aḷavu tolaiviltāṉ nāmum nam paṇattai avarkaḷ kēṭkumuṉ koṭuttuviṭṭu, mīṇṭum avarkaḷ eppōtu kēṭkat tiruvuḷam koḷvārkaḷō eṉṟu kāttirukka vēṇṭum! itu maṭṭumaṉṟu. akasṭas sīsarkkuriya iṟai pirikka ettaṉai āṭkaḷ, ettaṉai keṭupiṭi; veḷiyil āṭcip pakaṭṭup pakaṭṭiṉālum uḷḷukku avarukku ettaṉai tollaikaḷ, kavalaikaḷ iruntirukkakkūṭum! āṉāl,  nam mēliṉa  āṭciyāḷar poruḷ koṭuppatu pōṉṟa iṉ mukattuṭaṉ poruḷ vāṅkum kalai nayattai ap pēraracariṭam eṅkē kāṇamuṭiyum? aracar iṟai peṟupavar kaippeṟu cīṭṭuk koṭukka  vēṇṭum. kaiyoppam iṭavēṇṭum. ivar kaḷukkō etuvum tēvaiyillai. mēlum avarkaḷ iṟai pirippukkuk kālamoṉ ṟillai: iṭamoṉṟillai. avarukkut tōṉṟiyatupōtu; avar nammaik kāṇum vāyppuk kiṭaitta pōtu, avar virumpum muṟaiyilēyē kēṭṭu, nam virup pattuṭaṉ peṟṟukkoḷvār!
pūṭṭum tiṟavukōlum aṭutta vīṭṭu naṉ makaṉait taṭaip paṭuttum. tiruṭaṉait taṭaippaṭutta māṭṭā. pakaṟ koḷḷaik kāraṉukku avai oru ciṟitum taṭaiyāka māṭṭā. vēṇṭu māṉāl vēṟu entac ‘ciṟiyōrum’ celvattai muṉkūṭṭik kuṟaippaṭuttiviṭāmal ap ‘periyārkaḷuk’ keṉa ataṉaip pātukāttu vaikka avai utavukiṉṟaṉa eṉṉalām. nammuṭaiya paṇappaikaḷum nam paṇattai iv vakaiyiltāṉ kākkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟal takum. ēḻaikaḷākiya nām nam paṇattai ētēṉum iṉpap poḻutupōkkil eṇṇāmal celavu ceytu viṭuvatai intap pai taṭukkiṟatu. nalla iḷanīrkaḷaik kāṇkiṟōm. veḷiyil veppattāl viṭāy varaṭciyum mikutiyāyirukkiṟatu. oru iḷanīr vāṅki uṭkoḷḷa eṇṇi vilai kēṭkiṟōm. āṉāl,  paiyait tiṟakkat toṭaṅkiyatum celavu ceyya maṉamillāmal, kāyiṉ vilaiyai mikavum kuṟaittuk kēṭṭu, vāṅkāmal tappittuk koḷkiṟōm. ippaṭi namakkeṉac celavu ceyyāmal (perumpālum itaṟkeṉṟētāṉō eṉṉavō!) cēmittu  vaitta paṇattai, intap paṇap paikaḷ tamakku uṇmaiyil uriyavarāṉa im mēliṉattāraik kaṇṭavuṭaṉ, pēcāmal tāmē tiṟantu, nam kaiyālēyē paṇattai eṭuttu avarkaṭkuk koṭuttu viṭukiṉṟaṉa. nām paṇattaiyum, paṇap paiyaiyum nammuṭaiyatu, nammuṭaiyatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm. āṉāl,  paṇam avarkaḷuṭaiyatākkiviṭukiṟatu. atai nām celavu ceyya voṭṭāmal avarkaḷukkākavē cēmittu vaikkum paṇappaiyum, uṇmaiyil avarkaḷ paiyākavē muṭikiṟatu.
nam paṇappaikaḷ nam tēvaikaḷ etaṉaiyum kaṇṭu kaṉi vuṟṟut tiṟakkāmal, am mēliṉattār tēvaiyai maṭṭum avarkaḷ vāy tiṟakku muṉ aṟintu tiṟappataik kāṇa, eṉakku “maḻaiyum puyalum vaḻippōkkaṉ mēṟpārvaiyai yārāl akaṟṟa  muṭiyum eṉṟu pōṭṭiyiṭṭa katai” niṉaivukku varukiṟatu. maḻaiyum puyalum tam muḻu vaṉmaiyaiyum veṟi yaiyum kāṭṭiṉa. āṉāl,  itaṉāl kiṭaitta palaṉ eṉṉa? vaḻippōkkaṉ pōrvaiyai iṉṉum iṟukkip pōrttuk koṇṭāṉ. avvaḷavutāṉ! āṉāl,  katiravaṉ taṉ iṉiya nakaimukam kāṭṭiyavuṭaṉ, vēṟu āṟṟal etaṉaiyum payaṉpaṭuttuvataṟkut tēvaiyillāmalē, vaḻippōkkaṉ  pōrvaiyai akaṟṟiṉāṉ! nam tēvaikaḷ ip puyalaiyum maḻaiyaiyum pōla āṟṟaluṭaiyavaitām. āṉāl,  iv vāṟṟalkaḷillāmalē mēliṉattār katiravaṉaip pōl oru puṉmuṟuvalāl tam kāriyattai niṟaivēṟṟikkoḷkiṟārkaḷ!
inta ārāycci eṇṇaṅkaḷuḷ nāṉ mūḻkuvataṟkuk kāraṇamāyirunta ceyti iraval vāṅkuvōruḷ ciṟanta oru kalaiñaṉāṉa eṉ paḻaiya naṇpar tiru. rālḵv pikāṭ ceṉṟa putaṉaṉṟu mālai tām peṟṟa veṟṟi vāḻkkaikku oru muṟṟup puḷḷi  vaittu, ivvulakai viṭṭu akaṉṟatē. tam kuṭip peyarukkup perumai koṭutta tam muṉṉōr uyarvukaḷaip paṟṟi avar pēcāta nāḷillai. nāmāṉāl nam perumaikaḷaip paṟṟip pēcip piṟar veṟuppaip peṟṟiruppōm. allatu perumai etuvum pēcāmal, piṟarāl potu makkaḷuṭaṉ potu makkaḷāka, iraval koṭuppōruḷ oruvarāka maṭṭum naṭattap paṭṭiruppōm. iraṇṭu cārpilum tīṅkaṟṟa,  nala niṟaivu payakkum naṭunilaip poṉṉeṟiyai avar aṟintiruntār. ak kuṭip perumaiyiṉ puṟac ciṉṉamāka maṭṭum avarukku oru toṭakka vacati iruntatu. avar pōtiya celva nilaiyuṭaṉ vāḻkkai toṭaṅkiṉār. atē paṇam nam iṉattavariṭamiruntāl nam paṇattai nam paṇamāka vaittuc celavu ceytapiṉ tiṇṭāṭu vōm. āṉāl,  nam rālḵv tam nayamikka potu uṭaimaik koḷkaiyai mutaliliruntē kaiyāṇṭār. tam paṇattai naṉku payaṉpaṭutta avar kaṇṭa vaḻi, ataik kūṭiya maṭṭum viraivil vaḷḷaṉmaiyuṭaṉum peruntaṉmaiyuṭaṉum celavu ceyvatē. tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaṉ tam paṇattaik koṭuttum eṟintum tīrtta piṉ, avar atē tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaṉ iraval vāṅkiṉār. āṉāl,  ippōtum vāṅkiyatai vaittup pārkkum ciṟumaik kuṇam avariṭamillai. iṟaitta kiṇaṟu ūṟum eṉṟa uṇmai yaṟintu, vantavuṭaṉ paṇattaic celavu ceytār. kāṟṟaṟṟa iṭattil kāṟṟu viraintu pukuvatu pōla, avar kai vaṟumaiyāka  ākap pala ticaiyiliruntum paṇam vantu koṇṭēyiruntatu. kaṭaici nāḷ varai avar vāṅkātu iruntatumillai. vāṅkiyatai vaṇmaiyuṭaṉ vīci eṟintu vaḻaṅkātu iruntatumillai. kaṭal cūḻnta in nāṭṭiṉiṭaiyē avar eṅkum cuṟṟit tirintu ellāruṭaṉum ūṭāṭiyuḷḷār. ittakaiya vāḻviṉiṭaiyē in nāṭṭāruḷ pattiloru varukkuk kuṟaiyāmal avarukku iṟai koṭuttiruppar eṉṟu eṉ naṇparkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. eṉṉaḷavil itu caṟṟu mikaiyurai eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. avaruṭaṉkūṭa nāṉ pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu avarukkuk kaṭaṉ koṭukkum perum pālāraip pārttirukkiṟēṉ. piriṭṭaṉil nūṟṟukku nālaintu pērāvatu at tokaiyiliruppārkaḷ eṉpatil eṉakku aiya millai. ip peruntokai kaṇṭu avar ciṟitum malaikka villai. atu taṉ kuṭippaṭaikaḷ, taṉakku iṟai koṭuttutavum taṉ kaṭcikkārarkaḷ eṉṟu avar perumaiyuṭaṉ kūṟuvār. ivvaḷavu pēr kaṭaṉ koṭukka orukkamāyiruntum, avar eppaṭi avarkaḷiṭam vāṅkuvatil kuṟai vaikkāmal, paiyai eppōtum veṟum paiyāka vaittiruntār eṉpatutāṉ eṉakku viyappu! 
paṇattai iraval peṟupavaraik kuṟippiṭum inta iṭattil,  atē iṉam cārnta puttaka iravalāḷaraiyum kuṟippiṭāmalirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl paiyil paṇam mikuti illāta kāraṇattāl, muṉṉavarkku nāṉ avvaḷavāka iṟaiyiṟukkavillai. āṉāl,  puttakaṅkaḷ vakaiyil ittuṟai aṉupavam eṉakku nirampa uṇṭu. nām pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṉkaṇakku eṉṟu puttaṅkaḷ arumpāṭupaṭṭut tokuttu vaittiruppōm. antō, viraivil pattup pāṭṭil iraṇṭu eṭupaṭṭup pōkum. eṭṭut tokaiyil oṉṟu oṉṟāka ēḻu pōyviṭum. pakuti pakutiyāyuḷḷa nūlkaḷil muṟpakuti piṟpakutiyaip paṟikoṭuttu ēṅki niṟkum, (a)  piṟpakuti muṟpakutiyaip paṟikoṭuttu aṅkalāyttu niṟkum. cila camayaṅkaḷil muṟpakutiyum piṟpakutiyum irukkum. avaṟṟai iṇaikkum iṭaippakuti ūṭaṟukkap paṭṭirukkum. atō eṉ ciṟu puttaka nilai aṭukkil aṭittaṭṭil iraṇṭu periya camaya nūlkaḷuk kiṭaiyē avaṟṟukkiṇaiyāka vaṭivum, avaṟṟilum paṉmaṭaṅku tiṭpamumuṭaiya oru ēṭu iruntatu. atu iṉṟillai. atai eṉ naṇpar kampar hāc vantu kaṇṭu veṟṟiyuṭaṉ koṇṭu pōṉār. avar eṉṉiṭam ataip peṟṟa muṟai eṉ pōṉṟavarāl maṟukka muṭiyāta oru muṟai eṉṟutāṉ  kūṟavēṇṭum. ‘aṉparē! inta nūlilaṭaṅkiya poruḷkaḷ umakku teriyumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟār. eṅkē ētēṉum kēḷvi kēṭṭuviṭap pōkiṟārō eṉṟu eṇṇit ‘teriyātu’ eṉṟēṉ. uṭaṉē avar “appaṭiyāṉāl atai ēṉ vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum. puttakaṅkaḷ avaṟṟaip paṭittup payaṉpaṭuttupavarkaḷukkuttāṉ uriyavai” eṉṟār. nāṉ maṟu pēccup pēcāmal puttakattai eṭuttu eṉ vīṭṭuc ciṟuvaṉiṭam koṭuttu, avaruṭaṉ ceṉṟu avar vīṭṭil koṇṭu cērttu viṭumpaṭi kūṟiṉēṉ!
eṉ nilaiyaṭukkiṉ mēl taṭṭiṉ iṭappuṟam pārvaikkup puttakaṅkaḷ niṟaintatākavē irukkiṟatu. āṉāl,  atil ēṟpaṭṭa oru kuṟaiyai- nāṉ eṉṟum maṟakka muṭiyāta oru kuṟaiyai- eṉ kaṇṇukkē uṟuttātapaṭi avvaḷavu tiṟampaṭap puttakaṅkaḷait taḷara aṭukki vaittirukkiṟēṉ. itil viṭupaṭṭa puttakam sar tāmas pirauṉiṉ uḷḷamurukkum “putai tāḻi” eṉpatutāṉ. ataṉai eṉ naṇpar kālariṭj, nāṉ evvaḷavō kūṟiyum kēṭkāmal, evvaḷavō aḻutum iraṅkāmal- taṭṭik koṇṭu pōyviṭṭār. ivarum eṉṉiṭam ‘naṇparē, intap puttakattai nīṅkaḷ naṉku vācittiruppīrkaḷē’ eṉṟutāṉ kēṭṭār. iraval vāṅkuvōriṉ taṉic ciṟappu vāynta tiruvaruṭkaḷai avar mukattil polintatu. attuṭaṉ eṉ muṉṉaiya aṉupavattaiyum niṉaittuppārttukkoṇṭu  “ām. pala taṭavai paṭittu iṉpuṟṟirukkiṟēṉ”- eṉṟēṉ. uṭaṉē naṇpar (avartāṉ, kālariṭj) “appaṭiyāṉāl iṉi atai nāṉ vaittuk koḷḷalāmallavā?” eṉṟār. koṭu eṉṟu kēṭṭāl maṟukkalām. eṭukkalām eṉṟa collai etirpārttu ‘eṭukkalāmallavā’ eṉṟu kēṭkum uyiraṉparukku maṟuppateppaṭi? kaṇkaḷaik kacakkik kacakkip pārttu viṭṭuk koṭuttu viṭṭēṉ.
nāṉ paṭikkāta puttakam eṉakku uriyataṉṟu; nāṉ paṭitta puttakamum eṉakku uriyataṉṟu. iraṇṭum nam pēriṉattukku maṭṭumē urimai. eppaṭiyirukkiṟatu nērmai! atilum ṭām pirauṉaip paṟṟiya maṭṭil, kālariṭjkūṭa avar uḷḷattai, avar iṉiya nūlil, varikku vari, collukkuc col, eḻuttuk keḻuttu tavaḻum karuttu iṇaippai, eṉṉaḷavu aṟintavar allatu aṟiyattakkavar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. appaṭiyirukka, eṉ  uḷḷattaiyum, eṉ vāḻnāḷiṉ orē iṉpattaiyum avar eppaṭi avvaḷavu eḷitāka, nayamākat taṭṭippaṟittuc cella lākum? nam iraval koṭukkum iṉattukku ēṉeṉṟu evarāvatu kēṭṭāltāṉē!
āṉāl,  kaṭaṉ peṟuvōr kūṭṭattil eṉ naṇpar kālariṭ jūkku maṭṭum nāṉ oru taṉiyiṭam koṭuttuttāṉāka vēṇṭum. avar vāṅkuvatil ellāraiyumviṭat tiṟamuṭaiyavar. atilum puttakam vāṅkuvatē avar toḻil. piṟarellām iv vakaiyil ciṟṟōṭaikaḷ, kālvāykaḷ eṉṟāl, avarai oru karaiyaṟṟa kaṭal eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum. āṉāl,  kaṭal pōlavē avar oru camayam oru nāṭṭaiyē aṭittukkoṇṭu pōvār. maṟu camayam maṇalaik koṇṭu vāriyiṟaittu oru putiya nāṭṭaiyō,  tīvaiyō uṇṭu paṇṇavum ceyvār. avar pala puttakaṅkaḷaik koṇṭu celvār. cila camayam oṉṟiraṇṭu puttakattai yāriṭamiruntāvatu eṭuttukkoṇṭu varum vaḻiyil, iṅkēyē pōṭṭu viṭṭum pōyviṭuvār. cila vaṟṟil avar ēṭṭiṉ nālu arukilum niṟaiyak kuṟippuraikaḷ eḻutivaittuc celvār. ēṭṭil accaṭitta eḻuttukkaḷilum kaippaṭa eḻutiyatu mikutiyāyirukkum. āṉāl, attakaiya ēṭukaḷ kiṭaittāl, nāṉ accaṭitta eḻuttukkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭuvatēyillai. avaṟṟaiviṭa avar eḻutiyavai ettaṉaiyō maṭaṅku uyariyavaiyāyirukkum. eṉavē, eṉ puttakaṅkaḷil avar ettaṉai eṭuttuc ceṉṟālum eṉakku uḷḷūra makiḻccitāṉ- iṅṅaṉam eṭuttuc cellum paḻakkattāl,  iṉṉum aṭikkaṭi vantu, iṉṉum pala kuṟippukaḷ eḻutiya nūlkaḷai maṟantu pōṭṭu viṭṭuc cellamāṭṭārā eṉṟu nāṉ etirpārttiruppēṉ.
kālariṭjukku nūl koṭuppatilāvatu ittakaiya maṉa niṟaivukku iṭamuṇṭu. eṉ maṟṟa naṇpar- avar koṇṭu ceṉṟatu oṉṟē oṉṟāṉālum nāṉ eṉṟum atai maṟakka muṭiyātu. “poṟāmai piṭitta ka-! uṉ naṇpariṭam uṉakku ēṉ ittaṉai pollāk kuṟumpu! nīr apputtakattai eṉṟum vācikkap pōkiṟavar alla eṉpatu eṉakkut teriyum- eṉakkut teriyum eṉpatai nīrum aṟivīr! atai nīr vēṇṭum eṉṟu kēṭṭatellām- ataṉiṭam eṉakku avvaḷavu ārvam eṉpatai nīr aṟintiruppataṉāltāṉ. naṇpar paṟṟuvaitta poruḷai nām peṟṟuviṭa vēṇṭum eṉṟa pōṭṭi uṇarcci oṉṟē ummai ataik kaikkoḷḷat tūṇṭiṟṟu eṉṟu kūṟavēṇṭum. eṭuttuc ceṉṟatuṭaṉ atai eṉ nāṭṭilēyē vaikkakkūṭāteṉṟu um māmaṉār vīṭṭukku- pirāṉcukkuk koṇṭu ceṉṟu aṅkē tolaikkavēṇṭumā?- ām. ippōtu niṉaivukku varukiṟatu. nīr antap  puttakattai vāṅkittara vēṇṭumeṉpatil caṟṟut tayaṅkiyapōtu, ataiyē um maṇipparicāka vaṟpuṟuttiyatu um maṉaivi eṉpatu eṉakku niṉaivukku varukiṟatu. avaḷ piṟappil pāti pirañcukkāri, pāti āṅkilēya mātu. āṅkilap paṇputāṉ avaḷiṭam mikuti eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ. illāviṭṭāl mārkaraṭ niyūkāciliṉ kaṭitaṅkaḷai avaḷ ēṉ kōriyirukka vēṇṭum? 
vācaka aṉparē. ummiṭamum nalla puttakaṅkaḷaic cēmittut tokuttuvaittu aṉupavikkum paḻakkam iruntāl um naṇparkaḷiṭam avaṟṟaip perumaiyuṭaṉ kāṭṭuvatil mikavum eccarikkaiyāyirukkumpaṭi  aṟivurai kūṟuvēṉ. āṉāl,  cāmuvel  ṭēyilar kālariṭj pōṉṟa naṇpar umakku iruppārkaḷāṉāl, avarkaḷiṭam muṭiyumāṉāl ettaṉai puttakaṅkaḷaiyum koṭukkat tayaṅka vēṇṭām. eṉṉiṭam avar kaiyeḻuttu niṟainta ettaṉaiyō ēṭukaḷ uḷḷaṉa. ak kaiyeḻuttukkaḷ an nūlkaḷiluḷḷa acceḻuttiṉum matippil ettaṉaiyō uyariyavai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. avaṟṟil palavaṟṟil acceḻuttiṉum kaiyeḻuttu mikutiyākappeṟum pēṟum eṉakkuk kiṭṭiyuḷḷatu. ittakaiya palarukku iraval koṭuttu avarkaḷ maṟantu viṭṭavaṟṟait tirumpap peṟu vataittāṉ. ak kāla aṟiñarkaḷ irumpaik koṭuttup poṉpeṟum iracavāta vittai eṉṟārkaḷō eṉṉavō? kālariṭj kaiyeḻuttai vācittuṇarvatutāṉ kaṭiṉam. āṉāl,  vācikka muṭintāl, nūlāciriyar oru parṭṭaṉāyiruntāl, oru prauṉāyiruntālkūṭa, nīr avarkaḷai maṟantu, kālariṭjaiyē nūlāciriyarākak koḷvatu uṟuti. mottattil aṉparē, naṇpar eṉṟa muṟaiyil um neñcattaiyum cari, ilakkiya naṇpar eṉṟa muṟaiyil um puttakattaiyum cari, kālariṭj pōṉṟōr varukaikkāka eppōtum tiṟantu vaittiruppīrāka!
aṭikkuṟippu
*	ālkipiyāṭis kirēkka nāṭṭil araciyal puraṭci ceyta vīraṉ. ḵvālsṭāḵv ṣēkspiyar nāṭakattil varum oppuyarvaṟṟa nakaiyaracu; aracaruṭaṉum caricamamāka iruntu nakaiyāṭci ceytavaṉ. sar riccarṭu sṭīl, piriṉsli (kṣacaiḷēṭanala) piriṭṭaṉiṉ aṟiñarum kaṭṭuraiyāciriyarum āvar.
4. eṉ kātukaḷ
eṉakkuk kātē kiṭaikkātu.
vācaka aṉparē, nāṉ kūṟuvatait tavaṟāka eṭuttuk koḷḷa vēṇṭām. kātukaḷ eṉṟavuṭaṉē inta 1pāhyaka prakāṇṭa tvayaṅkaḷai, cilpa cāstira paripāṣāviyāka rītippaṭi inta māṉuṣa cirastāṉāṉu pantaṅkaḷai, antarvartti tōtkāta cauntarya yukaḷaṅkaḷaip kuṟippiṭa villai. nalla kālam, ivaikaḷillāmal nāṉ piṟantuviṭa villai. ivaikaḷillāmal oruvar piṟappataiviṭap piṟavā tiruppatē mēl. uṇmaiyil maṭṭāṉa aḷavilum, maṭṭāṉa kēḷvit tiṟamuṭaiyatākavum, eṉakku appuṟamaṭaikaḷ amaintē yuḷḷaṉa. avai mikap periyatāyirātataṟkākak 2karttaparājaṉiṭamō, avai mikak karuṇaiyuṭaiyavaiyā yirātataṟkākac 3cuntarirāṇiyiṭamō eṉakku evvakaip poṟāmaiyumillai. eṉakkirukkum inta 4atyāvacyaka jīvamūlyātāraṅkaḷāṉa pārcva vārttākrahikaḷē eṉakkup pōtiyavai.
mēlum piṟappiṉpōtu uṭaṉpiṟanta kātukaḷai vāḻkkaiyilēyē tiru ṭīḵ vōvaippōl4 paṟikoṭuttu, māntariṭaiyē aruvarupput tarum uruvuṭaṉ tiriyattakka entac ceyalaiyum nāṉ ceytuviṭavum illai. maṉitarai uyiruṭaṉ vataittu avarkaḷaik kollāmal ivvaḻakiya puṟauṟuppai maṭṭum kauvi eṭuttuviṭum appollāta ‘kātari kaṭṭai’kkum nāṉ iraiyākavillai. it taṇṭaṉaiyaip paṟṟik kēṭṭavuṭaṉ ‘iṉi evar vacavukkum nāṉ añca vēṇṭiyatillai’. eṉṟu ṭīḵvō makiḻntatupōl nāṉ makiḻap pōvatumillai- eṉ cātaka palaṉai nāṉ aṟintavarai, attakaiya nilai eṉṟum ēṟpaṭum eṉṟō, ēṟpaṭa nāṉ vaḻiceytu koḷvēṉeṉṟō eṉakkut tōṟṟavumillai. ēṉeṉil,  nāṉ piṟar vacavukaḷukkuc ceviṭāyirukka virumpa villai- vacavu ceykiṟārkaḷā eṉṟu kēṭṭu, vacavu ceyyavillai eṉṟa uṟutiyaip peṟavē virumpukiṟēṉ.
ākavē, eṉakkuk kātu kiṭaikkātu eṉṟu nāṉ kūṟumpōtu, nāṉ maṉatiṟ koṇṭatellām, eṉ kātu icaikkātu- icaiyil atu ilayikkātu eṉpatu maṭṭumē. iṉṉōcai eṉpataiyē atu aṟiyātu eṉṟu kūṟavum iyalātu. nam tāymoḻiyil iṉiya pāṭṭukkaḷaik kēṭkumpōtu, ‘kuḻantaip paruvattilē’, kaṭalaka makaṉṟeḻu nīratuvē’ mutaliya nam nāṭṭup pāṭalkaḷaik kēṭkum pōtu eṉ uḷḷam avaṟṟiṉ ellaikaḷiṉ mitantu, avaṟṟiṉ poruḷ nayaṅkaḷil oṉṟupaṭṭuk kaṉavulakukaḷil mitantu cellā tiruppatillai. pāṭṭaip paṭippavar naṇparā yiruntāl, avar naṭpilum, atu iṉkuraluṭaiya peṇmaṇiyā yiruntāl, ak kuraliṉiṭaiyilum, atu ciṟuvar ciṟumiyar kutalai iṉkuralāyiruntāl, ataṉ kavarcciyilum, nāṉ īṭupaṭāmaliruppatillai. ivvaḷavu vaḷaittuk kūṟuvāṉēṉ: maṉantiṟantu kūṟiviṭukiṟēṉ. ḵvāṉivetāl eṉṟa ōr iḷa naṅkai ak kālattil iḷaiñaṉāyirunta īliyāvai oru yāḻaippōl mīṭṭit taṉ kuralicaiyuṭaṉ avaṉ uḷḷamum ōraḷavu icaiyumpaṭi ceytatuṇṭu. av vicaip paṇpu uṇarcci īliyāviṉ uḷḷattai maṟṟoru ciṟanta yāḻk kalaiñar- ālis... kaiyil niṉṟu iḷamaik kālak kaṉavukaḷil iṉṉum atirumpaṭi ceytatum uṇṭu. āṉāl,  ivai yellām eṉ taṉippaṭṭa kataikaḷ.
uṇarcciyaip paṟṟiya maṭṭil icai eṉ kātukaḷai atira vaikkāmalillai. āṉāl,  icaiyiṉ ākkam, paṇ cārnta kalaittiṟa icai eṉakku varuvatēyillai. ākavētāṉ eṉakkuk kātu kiṭaiyātu eṉṟum, kātu illai eṉṟum kūṟiṉēṉ. atē camayam eṉakkup puṟa uṟuppu vakaiyil kātu illāmalu millai. uḷḷuṇarcci vakaiyil icaiyuṇarcci illāmalu millai. nāṭṭup  paṇṇai evvaḷavu payiṉṟum īliyāvāl pāṭa muṭiyavillaiyāṉālum, ataṟkāka avaṉ nāṭṭup paṟṟuppaṟṟi evarum kuṟaikūṟa iṭamēṟpaṭṭatillai.
muḻutum uruvākāta nilaiyil uḷḷārnta icaip paṇpu eṉṉiṭam irukkakkūṭum eṉṟu eṉakku aṭikkaṭi aiyam eḻuva tuṇṭu. aṉṟorunāḷ eṉ naṇpar ē... yiṉ icaip peṭṭiyil nāṉ eṉ payilā viralkaḷāl maṉampōṉapaṭiyē aḻuttik koṇṭiruntēṉ. naṇpar appōtu tolaimaṟaivil ētō ceytukoṇṭiruntār. avar vantatum ‘ētō putukkai icaip peṭṭiyait toṭṭirukka vēṇṭum. ōcaiyiṉ pōkkil atu vēlaikkārap peṇṇāyirukka muṭiyātu eṉṟu tōṉṟi viṭṭatu’ eṉṟār. ākā, payilāk kaikaḷilum paṇpuṭaiya kai eṉṟu avar kaṇṭukoṇṭirukka vēṇṭum. kaiyiṉ payiṟciyai nām payiṟci eṉkiṟōm; maṉattiṉ payiṟciyaip paṇpu eṉkiṟōm. icaik kalaikkuriya kaip payiṟci eṉṉiṭam kuṉṟiyirunta pōtilum, icaik kalaiyiṉum uyariya ilakkiyak kalaiyil payiṉṟa kāraṇattāl oru uḷḷārnta uḷḷap paṇpu ēṟpaṭṭu, eṉ payilāk kaikaḷaiyum iyakkiyirukka vēṇṭum. naṇpar ē...yiṉ cevittiṟam ataṉaik kaṇṭupiṭittu ataṟkuc cāṉṟu koṭuttu viṭṭatu.
iyaltuṟaiyil paṇ eṉpatu eṉṉa eṉṟu kaṇṭukoḷḷa nāṉ muyaṟcikaḷ pala eṭuttum eṉṉāl ataip purintu koḷḷavē muṭiyavillai. oru paṇṇukkum maṟṟoru paṇṇukkum eṉṉa vēṟupāṭu eṉpataikkūṭa eṉṉāl aṟintukoḷḷa muṭiya villai. paṇṇil nilai ituvāṉāl, kuraleṭuppu (ōcaik kaṭṭai) paṟṟik kūṟa vēṇṭuvatillai. eṭuttaṟ kural etu, paṭuttaṟ kural etu, nalitalkural etu eṉṟu kāṇpatu eṉakku oru perum putirāka irukkiṟatu. muraṭṭuk kural, iṉiya kural eṉṟa peru vēṟupāṭu maṭṭumē terikiṟatu. eṉakku viḷaṅkāta ittuṟaiyil mikac ciṟu coṟkaḷaikkūṭa eṅkē tavaṟākak koṇṭu vaḻaṅki viṭuvēṉō eṉṟa accattāl, nāṉ uḷḷūra naṭukkamillāmal, icai paṟṟip pēcat tuṇivatē yillai. eṉ aṟiyāmaiyai nāṉ ottukkoḷkiṟēṉāyiṉum, etai aṟiyāta aṟiyāmai eṉṟu eṉṉāl kūṟamuṭiyā tirukkiṟatu. eṉ viruppu veṟuppukkaḷkūṭat tavaṟāṉa peyarkaḷiṉaṭip paṭaiyil amaintavaiyāyirukkalām. kural, tuttam, kaikkiḷai mutalāṉa icaik kuṟikaḷ yāvumē eṉakku oṉṟukkoṉṟu māṟupāṭu kāṇamuṭiyāta mantiraṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. 
icaikkalai maṉṉaṉ jūpal ēḻicait tokutiyaik kaṇṭu koṇṭa  nāḷ mutal, ulakil icaiyaṟivu ellā makkaḷi ṭaiyilum perukiyuḷḷatu. ataṉ mika nuṇṇiya nayaṅkaḷaiyum, vēṟupāṭukaḷaiyum periyōr ciṟiyōr yāvarum uṇarntu kaḷikkum icai yūḻi itu. ittakaiya ūḻiyil taṉṉantaṉi yaṉāy, im māyakkalaiyiṉ kavarcciyuṭ paṭātu iruppatu eṉpatu eḷitalla. atilum maṉitar paṇpāṭṭai uyartti, uṇarccikaḷait tūymaippaṭuttit tuṉpaṅkaḷaip pōkkuva tākak karutappaṭum ikkalaiyiṉ tuṇaiyillāmal vāḻtal cālpuṭaiyataṉṟu. āṉāl,  maṉam tiṟantu nāṉ kūṟum eṉ kuṟaikaḷuḷ oru kuṟaiyāka, ivvakaiyil eṉakkēṟpaṭṭuḷḷa putu aṉupavattaik kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. ellārum vāṉaḷāvap pukaḻum ivvaruṅ kalaiyai nāṉ aṇṭi aṟintu tuytta ciṟu aḷavilum, eṉakkuk kiṭaitta iṉpattilum tuṉpamtāṉ mikutiyāyuḷḷatu.
ōcaikaḷaik kēṭpatil eṉ cevippulaṉ mikak kūrmai yāṉatu. avaṟṟait tāṅkuvatil atu mikavum nōymai vāyntatu. kōṭaikāla naṇpakalil pakkattu maṉaiyil oru taccaṉ koṭ ṭāppuḷḷi ōcai kēṭṭāl, eṉ mūḷaiyilum kōṭai kālak kōḷāṟu ēṟpaṭṭuviṭak kūṭum. taṉiyāka ovvōraṭiyāka aṭittāl avvaḷavu poṟukkāta kātu, icai pōl aṭukkaṭukkākat taccaṉ aṭikkum koṭṭāppuḷi ōcaiyiṉ icaiyaik kēṭkat tāṅkuvatillai. icai, toṭarnta ōcaiyai nam kātukaḷ kēṭkātu puṟakkaṇittuviṭa muṭivatillai. kēṭṭāl avaṟṟiṉ kuḻappattiṭaiyē teḷivu kāṇamuṭiyāmal tikaittu varuntāmal irukka  muṭivatillai. ittāliya icai nāṭakaṅkaḷukkuc ceṉṟāl, nāṉ avaṟṟiṉ toṭarcciyāṉa icai muḻakkattaik kēṭkat tāḷāmal, makkaḷ mikuti āravāram ceyyum iṭam nōkkic ceṉṟu tañcam pukuvēṉ. kātaik kavarntu toḷaittut tuṉpappaṭuttum icaiyaiviṭa, kātukkuk kavarcciyūṭṭāmal iruntu  viṭum makkaḷ āravāram evvaḷavō mēmpaṭṭa tāyirukkum. pakaṭṭaṟṟa potu vāḻkkaiyiṉ kampalaiyai nāṉ veṟuppa tillai. āṉāl,  iṟumāppumikka nam nāṭṭup pāṭṭuk kaccērikkāraṉ icai eṉṟa peyaruṭaṉ nam kātukkuḷ ūṟṟum nārācattait tāṉ eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai. 
icaiyaṟivillāta eṉakkuttāṉ ivvicai yaraṅkukaḷ piṭikkavillai eṉṟu nāṉ eṇṇiyatuṇṭu. āṉāl,  icai araṅkēṟṟupavar mukattaiviṭṭuk kūṭṭattavaraip pārtta pōtu, iv eṇṇam māṟutalaṭaintatu. muṉṉaṇiyil vīṟāp puṭaṉ vīṟṟirunta oru cilartāṉ ētō icai nukarpavarpōl kāṇappaṭṭaṉar.  maṟṟavarkaḷ ellārum uṇarcciyaṟṟa kaṟ cilaikaḷpōl uṭkārntiruntaṉar. eṉakkum avarkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu oṉṟutāṉ. nāṉ avvicai eṉakkut tuṉpa mayamāṉatu eṉṟu veḷiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ. avarkaḷ aṅṅaṉam  kūṟuvataṉāl,  tammai icaiyaṟivaṟṟavar, nākarika maṟṟavar eṉṟu maṟṟarvarkaḷ kūṟuvārkaḷ eṉṟu eṇṇi, vāḷā tammaiyaṭakkik koṇṭu iruntu viṭukiṟārkaḷ. avvaḷavu tāṉ, avarkaḷ cilai pōṉṟa mukam, it taṉṉaṭakkattai maṭṭuntāṉ kāṭṭukiṟatu. muṉṉaṇiyiliruntu talaiyacaittuk kaikoṭṭum tampirāṉkaḷum, icaiyuṇarcciyālō, iṉimai yālō makiḻpavarākak kāṇavillai. tam icaiyaṟivaik kāṭṭip piṟariṭam tam uyarvai nilaināṭṭik koḷḷa eṇṇum iṟumāppu oṉṟē avarkaḷ ceyalilum, tōṟṟat tilum toṉittatu. ikkālak kalaiyaraṅkukaḷ, kalaiyuṇar vuṭaiyōr uyarntavar, allātavar, tāḻntavar eṉṟu kūṟi nākarikac cīṭṭuk koṭuttu, uyarvuṭaimaiyai viṟṟu nalla vāṇikam ceyyum vāṇikak kaḷaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉavē yaṉṟi,  makkaḷukku iṉpamum nal ōyvum uyarpaṇpum tarupavai yāka illai.
atilum iṉimaiyākavō, kaṭumaiyākavō ētēṉum maṉita moḻiyil coṟkaḷ iv vicaiyaraṅkukaḷil olittāl kūṭak kēṭillai. moḻikkum collukkum iṭamillāta vāypāṭukaḷai- em moḻiyilum poruḷillāta ‘cari caca karikaka’ eṉṟa oli yaṭukkukkaḷai māṟi māṟip pōṭṭu vatai vāṅkum vaḻakkam icaiyaraṅkukaḷai maṟaimukamāṉa vataik kaḷaṅkaḷākkukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nāṉ kūṟuvatutāṉ yārum kūṟat tuṇiya māṭṭārkaḷ. avarkaḷ icaiyaṟivaṟṟa kīḻmakkaḷ eṉṟu tūṟṟappaṭuvārkaḷ. iyaṟkai icaiyaṟivu ōraḷavu iruntālum, intak kalaiyiyal aṟivu ēṟpaṭāta kāraṇattāl, anta vacavukkañcātu nāṉ itaṉaik kūṟamuṭikiṟatu.
iv vicaiyai uṇarum kalaiyaṟivu peṟṟiruntālkūṭa eṉṉāl iv vicai araṅkukaḷait tāṅkikkoḷḷa muṭiyu meṉṟu tōṉṟavillai. cāti mullai itaḻ viritta malarp paṭukkaiyilkūṭa, ettaṉai nēram oruvaṉ piṟaḻātu paṭuttirukka muṭiyum? tēṉōṭu carukkaraiyaiyum, carukkaraiyoṭu tēṉaiyum maṭṭum kalantu uṇṭu oruvaṉ evvaḷavu kālam kaḻikkamuṭiyum? veṟum ōcaiyaiyum oliyaiyum kēṭṭu, ettaṉai nēram avaṟṟukku nam puṉaivāṟṟalāl uṇarcci yuruvum, poruḷuruvum koṭuttu nukaramuṭiyum? veṟum caṭṭaṅkaḷaiyē pārttu ‘māṉacikamāka’p paṭaṅkaḷai evvaḷavu nēram avaṟṟil poruttik koṇṭu irukka muṭiyum? kōṭukaḷum niṟuttaṟ puḷḷikaḷumē niṟainta oru ōṭṭil coṟkaḷai nāmāka niṟaittu evvaḷavutāṉ paṭippatākap pōlip pakaṭṭup pakaṭṭa muṭiyum? kaikālai acaittuk kaṇṭapaṭi uḷaṟum oru kōṭṭikkāraṉai ōraruṅ kalaiñaṉ eṉṟu palar kūṟuvataṟkāka evvaḷavu nēram poṟumaiyuṭaṉ pārttiruntu, avaṉ cāṭaikaḷukku ēṟṟa nāṭakak kāṭci kaḷaiyum, avaṉ uḷaṟalukkēṟṟa pēccukkaḷaiyum pāṭṭuk kaḷaiyum, kaṟpaṉai ceytukoṇṭirukka muṭiyum? ivvaḷavum ceyvatu evvaḷavu kaṭiṉamō, avvaḷavu kaṭiṉam icaiyaraṅku kaḷaik kēṭṭuk kaḷippatu. ivaṟṟaip paṇattaiyum koṭuttuk kēṭṭut tolaikkap paṇṇukiṟatu nam ariya icaikkalai yaṟivu eṉṉum aruntiṟam!
ovvoru icaiyaraṅkilum toṭakkattil nalla poḻutu pōkkuk kiṭṭum eṉṟu nāṉum nampiṉēṉ. ovvoru araṅkilum toṭarntu ēmāṟṟamaṭainta piṉ, icaiyaraṅku eṉṟa peyaraik kēṭṭālē nāṉ naṭuṅki ōṭat toṭaṅkiviṭuvēṉ.
iṉpattai etirpārkka vaittu iṟutiyil ēmāṟṟattai ūṭṭum ivvaraṅkukaḷai niṉaikkumpōtu, avalac cuvai paṟṟi parṭṭaṉ kūṟum iṉaṅkaḷum, atu tarum ēmāṟṟamum niṉaivukku varukiṟatu. “avalac cuvaiyiṉil īṭupaṭuvōr iṉam mikamikap peritu. attakaiyōr taṉimaiyai nāṭi otukkuppuṟamāṉa cōlai, naṭaipātaikaḷait tēṭi atil ulavuvar; allatu ataṉ kōṭiyil uḷḷa poykaik karaiyilamarntu ataṉ nīrāḻattil karuttiruttik kaṉavu kāṇpar. avarkaḷ kaṭṭum maṉakkōṭṭaikaḷil avarkaḷē nāṭakamumē vakuttatu. an nāṭakattiṉ pala kūṟukaḷaiyum tāmē naṭippar. avalaccuvai maṭṭumaṉṟi ataṉ piḷḷaikaḷākiya vīraccuvai, nakaiccuvai, kātaṟcuvai mutaliya eṇ cuvaikaḷum avarkaḷiṭam māṟi māṟi iṭaṅkoḷḷum. iṅṅaṉam maṇikkūṟukaḷō, nāṭkaḷō, iravukaḷō, mātaṅkaḷōkūṭa avarkaḷukku eḷitākak kaḻintu viṭalām. āṉāl,  akakkōṭṭai viṭṭup puṟakkōṭṭaikku vantāl, uḷnōkkiya kaṇ puṟa nōkkit tiṟantāl, ik kaṉavukaḷ ellām taviṭupoṭiyāvatuṭaṉ, ik kaṉavilā ulakam muṉṉilum paṉmaṭaṅku avarkaṭkuk kacappuṭaiyatākiṟatu”.
parṭṭaṉ virivuraiyil kaṭaici vācakattil kāṇappaṭum nāṭakat tirumpumukam, kalaiyulakilum, kaṇṇai mūṭikkoṇṭu akak kaṟpaṉai paṇṇiya piṉ puṟa araṅkaip pārkkak kaṇ tiṟappavarkaṭkum uṇṭu.
eṉ kattōlikka naṇpar oruvar tam vaḻipāṭṭiṭaiyē mika aḻakāṉa pāṭalkaḷaip pāṭuvār. avaṟṟil kattōlikkar, purōṭṭasṭaṉṭ eṉṟa mata vēṟupāṭukaḷaikkūṭak kaṭantu nāṅkaḷ īṭupaṭṭu, iru mataṅkaḷukkum potuvāṉa viviliya nūliṉ kaṭavuḷpaṟṟil āḻvōm. āṉāl,  naṇpar tam kattōlikka camayap paṟṟuk kaṭanta, jermāṉiya icaiyaṟiñar vakutta icaiyiyal tiṟattil pukuntuviṭṭāl, purāṭṭas ṭaṉṭukaḷ maṭṭu maṉṟip pala kattōlikkarkaḷkūṭa, inta icai eppōtu muṭiyum eṉṟu appuṟamum ippuṟamum tirumpip pārppārkaḷ. ivaṟṟālellām nāṉ aṟintukoṇṭa teṉṉaveṉṟāl, maṉita icai oṉṟu.  icaikkalaittiṟam maṟṟoṉṟu; oṉṟiṉ uṇarvu ṭaiyōrkku maṟṟoṉṟiṉ tiṟam varātu eṉpatē. ippaṭippiṉai kiṭaittapiṉ eṉakku icaikkalaittiṟaṉ illaiyē eṉṟu nāṉ varuntuvatum kiṭaiyātu; atil payiṟci peṟa ārvam koṇṭatum kiṭaiyātu.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	kaṭiṉa ōcaiyuṭaiya ilattīṉak kaṭuñ coṟkaḷāl ikkaṭṭuraiyil āciriyar nakaiccuvai viḷaivikkiṟār. tamiḻākkat taḻuvalil atēyiṭattil tamiḻiṉ vaṭacoṟkaḷ atē pakaṭṭōcaiyuṭaṉ tarappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ poruḷ: pāhyakap prakāṇṭa tvayaṅkaḷ - irupuṟa uṟuppukaḷ: cilva cāstra paripāṣā rītippaṭi - ciṟpa nūl tuṟaikkuriya col vaḻakkiṉpaṭi: māṉuṣa cirastāṉāṉu pantaṅkaḷai - maṉitar talaip pakutiyiṉ pakka iṇaippukkaḷai; antar vartti tōtkāta cauntarya yukaḷaṅkaḷai  - uṭkuṭaivāṉa puḻai uṭaiya aḻakiya iṇaikaḷai.
2.	karttaparājaṉ - kaḻutai: cuntari rāṇi - muḷḷeli.
3.	atyāvacyaka  jīva mūlyātāraṅkaḷāṉa pārcvavārttākrakikaḷ - iṉṟiyamai yāta uyarnilait tuṇaikaḷāy ceytikaḷaik kēṭṭuṇarum ippakka uṟuppukaḷ.
4.	ṭāṉiyal ṭiḵvō piriṭṉiṉ mutalpattirikai āciriyar. avar aracāṅkattukku māṟāṉavaṟṟaiyum piriṭṭiṣ camutāyattukku māṟāṉavaṟṟaiyum eḻutiyatākak kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kātaṟupaṭṭār.
5. ammāñci viḻā
ammāñcimārkaḷē,  ammāñcimīr- ām. iṉṟu nīṅkaḷ ellārum eṉakku orē ammāñcimārkaḷtāṉ! vēṟu ētēṉum uṟavu vantu atait taṭukkāviṭṭāl- uṅkaḷ aṉaivarukkum eṉ ēppiral mutal nāḷ vaṇakkam!
nīṅkaḷ itupōl pala ēppiral nāḷkaḷ kaṇṭu palarukku ammāñcimārkaḷāka iruntu vāḻvīrkaḷāka! itō, itō ammāñciyārē, ummaittāṉ aḻaikkiṟēṉ. umakku oru ammāñci vaṇakkam! ummaiyumtāṉ ciṉṉa ammāñci: ummaiyumtāṉ naṭuvuḷḷa ammāñci! iṉṟu nīṅkaḷ ellārum eṉakku orē ammāñcikaḷtāṉ!
ēṉaiyā muṟaikkiṟīr? iṉṟu muṟaikkāmal celpavar tāṉ ammāñci, muṟaippar ciṭumūñci eṉpatu niṉaivirukkaṭṭum.
āḷ tarātaramā? namakkiṭaiyil eṉṉa tarātaram irukka muṭiyum. iṉṟaikku? iṉṟu nām ellārum orē ammāñcikaḷ. namakkiṭaiyil iṉṟu ācāra upacāraṅkaḷ, vakkaṇai varicaikaḷ, evaiyum tēvaiyillai. nām eṉṉa, muṉpiṉ teriyāta ētilarkaḷā? ammāñcikkum, ammāñcik kum atuvellām aṭukkātē!
maṉita vakuppai muḻuvatumē uḷḷaṭakki ōriṉamākkiya ip perunāḷil muṟaittukkoḷvatu oḻuṅkalla. otuṅkic celvatu ataiviṭat tavaṟu. nāṉ ivvāṟu otuṅkic cellum kōḻaiyalla. maṉita vakuppiṉar perumpālōrai uḷḷiṭṭa kūṭṭuṟavil nāṉum oru niṟai uṟuppāḷaṉ. itai nāṉ oḷikkap pōvatillai. yārum aṟiyac cāṟṟuvēṉ. iṉṟu nakarp puṟattil eṉṉaik kāṇpavar evarukkum nāṉ collakkūṭa māṭṭēṉ- iṉṟu  nīr kāṇpatu um pōṉṟa oru muṭṭāḷait tāṉ, aṟivāḷiyaiyalla! ‘nāṉ oru muṭṭāḷ’. itai nāṉ eṉ mutukilēyē eḻuti vācikkat tayaṅkavillai. ām, eṉ mutukil nīṅkaḷ eḻutuṅkaḷ. nāṉ ataṟkuḷḷē uṅkaḷ mutukil eḻuti viṭukiṟēṉ. āṉāl,  nāṉ eḻutuvataip potu muṟaiyāṉa muṭṭāḷ evaṉum vācikkavum muṭiyātu. vācittaṟiyavum muṭiyātu. nī tāṉ ippōtu moḻi peyarttuc collēṉ. ‘mūrkkōsmi’1 -itaṉ poruḷ eṉṉa? poruḷ terintāl apporuḷai uṉakkē eṭuttukkoḷ. atu uṉṉaip pukaḻntu eḻutappaṭṭatutāṉ. uṉ vaṭamoḻi yaṟivukku atu ēṟṟa paricu ākum. ēṉappā, ēṟa iṟaṅkap pārkkiṟāy? inta ulakattil nāṟṟicaikaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṟṟicaiyilum eṅkaḷiṉamtāṉ- ippeyar kēṭṭuk kaḷippavarkaḷtāṉ. periyatōr ulakattaip pakaittukkoḷḷātē!
ciṉṉa ammāñci, atō antak kiṇṇam niṟaiya nalla iṉippāṉa cūṭāṉa pāl koṇṭu vantu tā. eṉṉaṭā, iṉṟu mōrā tayirā eṉṟellām kēṭkātē. iṉṟu puḷippukkum kacappukkum, paḻamaikkum mutumaikkum ēṟkāta nāḷ. iṉippukkum kaḷippukkum iḷamaikkum ēṟṟa nāḷ, iṉiya pāl, iṉiya tiṉpaṇṭam, iṉiya nakaiccuvai- ivaṟṟiṉukkiṭai yiṭaiyē kāram, miḷakāy erippu- ēḷaṉa vakaikaḷ ivaiyē nam maṭṭi ulakukkēṟṟa paṭṭiyal, mīti ellām eṭṭikkāy.
iṉṟu taṉṉai maṭṭi eṉṟu kūṟa evarum tayaṅka vēṇṭiya tillai. ēṉeṉṟāl, piṉ eṅkut tirumpip pārttālum, iṉṟu ulakamellām orē maṭṭi mayamtāṉ. yārāvatu appaṭi illai eṉṟu niṉaittāl, taṉmukattai vaḷaittut tirumpi mutukup pakkam pārkka vēṇṭiyatutāṉ! iṉṟu evaṉāvatu taṉ mutukil eḻutiyiruppatait tāṉē pārkka muṭiyumāṉāl, avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa aṟivāḷi! aṭuttavar mutukai ellārumtāṉ pārkka muṭiyumē!
ellārum maṭṭi eṉpatu kaṇṭu
tāṉum oru maṭṭi eṉpataṟika.
iṉṟaikkuriya pōṭṭi oṉṟē oṉṟutāṉ- iṉṟaik kuriya ārāycciyum oṉṟē oṉṟutāṉ! atu nam varalāṟṟil mikacciṟanta oppuyarvaṟṟa maṭṭi yār eṉpatē! ik kālattil ciṟantavar yār eṉpatai ārāya vēṇṭuvatillai! atai nēril pārttut terintukoḷḷalām.
ulakiṉ mutal aṟiñarē oru maṭṭitāṉ? avartāṉ empiṭākḷis. avar aṟivup pul nāṭi eṭṉā erimalaiyiṉ erivāykkuḷ ceṉṟu tuḻāviṉārām. aṟiñaruḷ ciṟanta maṭṭiyum avartāṉ.
ulakai muḻutum vella muyaṉṟa mutal veṟṟi vīraṉ aleksāṇṭarum oru maṭṭitāṉ. kuḻantai aleksāṇṭar oru kiccilippaḻam vēṇṭum eṉṟu aḻutārām. āṉāl,  vīra aleksāṇṭar ōr ulakam vēṇṭum eṉṟu aḻutār. pāvam, oru kiccilippaḻattai vāyil kauvi, avarāl maṟu kiccilip paḻam kēṭṭup peṟamuṭiyum. āṉāl,  ōr ulakaip pāti velvataṟkuḷ avar iṟantupōyviṭṭār!
aṟiñarum vīrarum nalla maṭṭikkaṇakkup pōṭṭiyiṭum pōtu, maṭṭikaḷ evarum aṟiñarāka, ārāyccit tiṟam uṭai yavarāka naṭikka vēṇṭām. inta nāḷil maṭṭumāvatu ulakattiṉ aṟiviṉ tollaiyum, ārāycciyiṉ kuṟumpum illātirukkaṭṭum!
ilakkiyattil cāla maṭṭikaḷ niṟainta ilakkiyam nam āṅkila ilakkiyamē! maṭṭikaḷiṉ muṭicūṭā maṉṉaṉ sar āṉṭrū ēccīk mutal māsṭar ṣālō, māsṭar sleṇṭar, māsṭar sailars, māsṭar āṭams, evvaḷavu ēṭṭaṟivu maṭṭikaḷiṉ kolu maṇṭapattai atil kāṇkiṟōm.
nam ārāycciyāl nēram kaṭantu viṭṭatu. maṭṭi nāḷiṉ iravu ceṉṟu atō, aṟivukkāla oḷi tōṉṟa irukkiṟatu. nām iṉi neṭunēram maṭṭiyāyirukka muṭiyātu. iṉi yāraiyum ‘ammāñci’ ākkavum muṭiyātu. āyiṉum,  ivviṉiya irāp pōtu pōkumuṉ uṅkaḷ aṉaivariṭamum oru maṟai ceytiyaik kūṟiviṭukiṟēṉ. eṉakku uḷḷukkuḷḷē- ulakak kaṭṭuppāṭukaḷil īṭupaṭāta vēḷaikaḷilē- maṭṭikaḷ mītu oru māṟāta āḻnta paṟṟu uṇṭu. atu ēṉ teriyumā? maṉitar ellārum mutalil maṭṭikaḷāyiruntē piṉ aṟivuṭaiya maṉitarkaḷ ākiṟārkaḷ. iṉṟu ilakkiyam paṭippavarkaḷ, ārāycci ceypavarkaḷ evarum muṉṉāl kuḻantaik kālattil maṭṭik kataikaḷum puḷukuk kataikaḷum tittikkat tittikka vācittavarkaḷ tāṉē! ippōtum avvappōtu ilakkiyattil allatu nāṭakattil maṭṭikaḷaiyum kōmaḷikaḷaiyum kaṇṭu avvārvattait taṇittuk koḷḷa villaiyā?
mottattil maṭṭiyaik kaṇṭāl evarum veṟuppa tillai. avaṉ tōḻamaiyai, tuṇaiyai evvaḷavōpēr nāṭuvārkaḷ. maṭṭit taṉattaiviṭa maṉitarukkut tīṅku ceyyum paṇpukaḷ ettaṉaiyō uḷḷaṉa. maṭṭiyiṭam attakaiya tīṅkukaḷ avvaḷavu irukka muṭiyātaṉṟō? maṭṭittaṉattil oru ciṉṉañciṟu kūṟu oruvariṭamillātiruntāl, anta maṉitaṉ maṉita vakuppil irukkat takkavaṉēyalla. atu maṭṭumaṉṟu. iṉṉoru ceytiyaiyum nāṉ makkaḷukku kūṟukiṟēṉ- poḻutu viṭintapiṉ vēṇṭumāṉāl itaiyum oru maṭṭi coṉṉāṉ eṉṟu kūṟik koḷḷuṅkaḷ. evaṉoruvaṉ paṇpukaḷiṉ oru mañcāṭi aḷavu maṭṭip paṇpu illaiyō, avaṉ amaippil kalleṭaik kaṇakkil ataṉiṉum pollāta paṇpukaḷ kaṭṭāyam irukkum eṉpatai nīṅkaḷ uṟutiyāka nampalām.
inta aṟivuraiyai aṭutta maṭṭi nāḷ- ēppiral mutal nāḷākiya ‘ammāñci’ nāḷ varumvarai maṟavātīrkaḷ.
aṭikkuṟippu
1.	mutaṉūlil ilattīṉam vaḻaṅkappaṭum iṭaṅkaḷilellām iṅkē vaṭamoḻi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ilattīṉ eṉṟu kuṟippiṭum iṭaṅkaḷilum appaṭiyē vaṭamoḻi eṉṟu tamiḻil kuṟippiṭappaṭukiṟatu. `mūrkkōsmi’ eṉpataṉ poruḷ `nāṉ muṭṭāḷ’ eṉpatu.
6. mauṉa vaḻipāṭu
piṟappiṉil mūcciṉṟip piṟantiṭum mōṉamē!
ciṟappaneñ cakaāḻam tiṟantiṭum nīḷmatakē!
colkaṭanta oṉṟataṉiṉ collāṭāt tōṉṟalē!
colkeḻu vāyaṭaittu neñcam tiṟappāynī!
maṟaiceyti kākkiṉṟa maṉakkukanta tōḻaṉnī!
maṟaicamaya vāymainilai kāṭṭukiṉṟa uraikalnī!
kaṇṭuṇarntār karuttāḻam kāṭṭavalla vāṉmuḻakkē!
taṇṭukiṉṟa pālainilak kāṉaliṭai vāṭāmē,
nāṭṭāra vāramatu paṟṟātu meyppaṟṟāl,
nāṭṭakam vāḻvōriṉ kaṭuvāḻvu kāṇāmē
vallār vakuttanīḷ nallārvam koṇṭunī
pollārum nāvaṭakkap pōtuka mānilattē!*
vācaka aṉparīr, uṇmaiyāṉa amaiti eṉpatu evvāṟu irukkum eṉpatai nīr nēriṭaiyākak kāṇa virumpukiṟīrā? makkaḷiṉ cantaṭiyiliruntu otuṅki, āṉāl,  makkaḷiṭai yilēyē, makkaḷ uḷḷattiṉ āḻnta uḷḷuṇarcciyiṉ meyppaṭivattai nīr kāṇa avāvukiṉṟīrā? kāṟṟiṉ āravāram mutaṉ mutal eḻuvataṟku muṉpu eṅkum niṟaintirunta amaitiyiṉ oru kūṟiṉaik kāṇum viḻaivu umakku uṇṭā? uṇṭāṉāl, ataṟkāka nīr tolaivakam ceṉṟu pālainilam tēṭi alaiya vēṇṭuvatillai; maṇṇulakiṉ āḻtaṭaṅkaḷait toḷaittuc cella vēṇṭuvatillai. kaṇmūṭik kātaṭaittu, taṉṉuḷḷē tāṉaṭaṅkit tollaippaṭa vēṇṭiyatumillai. ivai yaṉaittaiyum viṭa eḷiya vaḻi oṉṟu uṇṭu. atuvē kuvēkkarkaḷiṉ vaḻipāṭṭuk kūṭṭam oṉṟaic ceṉṟu kāṇpatu!
tīyacoṟkaḷaic collāmal vāyaṭaṅkiyiruppatē taṉi maṉitaṉukkuc ceyaṟkariya ceyal. piṟaraip paḻikkāmal, ciṉantu pēcāmal piṟar kuṟṟam kūṟāmal iruppatuvē evvaḷavō kaṭumaiyāṉatu. appaṭiyirukkat tīya col, nalla col etuvum collāmal vāyaṭakkuvatu kaṭumaiyiṉum kaṭumaiyaṉṟō? kuvēkkar kuḻuvilō, oruvaralla, cilar palaralla, aṉaivarumē vaḻipāṭṭilkūṭa vāyviṭātu. uḷḷattiṉiṉṟu uḷḷattukku- maṉita uḷḷattiliruntu nērē kaṭavuḷ tiruvuḷḷattukku- eṇṇa alaikaḷai aṉuppi vaḻipaṭukiṉṟaṉar. vaḻipāṭṭukkup pōkum pōtu, vaḻipāṭṭiṉpōtum, vaḻipāṭṭiṉiṉṟu mīḷumpōtum avarkaḷ ovvoruvarum tāmum vāy tiṟavāmal, piṟarum vāy tiṟakka iṭam koṭāmal, orē periya iyantirattiṉ ōcaipaṭā uṟuppukkaḷpōl, tattamakkuriya ceyalaik kuṟippaṟintu ceytu viṭukiṉṟaṉar. uṇmaiyil maṉitarukku māṟāka maṉita uruvaṅkaḷ, maṉitar paṭaṅkaḷ oṉṟukūṭi ūmaik kūttāṭip pirintā leppaṭit tōṟṟumō,  appaṭiyē avarkaḷ vaḻipāṭṭuk kūṭṭam tōṉṟukiṟatu.
pālaivaṉattiṉ mōṉam itaṟku emmaṭṭu? vāy aravam ceyyātavai eṉappaṭum mīṉkaḷkūṭa itaṟkut tōṟkavēṇṭi yavaiyē! mōṉamātu iṅkē taṉ muḻu niṟai āṭci celuttu kiṟāḷ! palar cērnta iṭattil ovvoruvar taṉi aravamum piṟar aravaṅkaḷuṭaṉ cērntu orē āravāramāvatai yāvarum kēṭṭiruppar. oru kotukiṉ iraiccalai yārum kēṭṭirukka muṭiyātu. āṉāl,  kotukuk kūṭṭattiṉ iraiccal kātiṉai evvaḷavu toḷaikkiṉṟatu! itu pōlavē, taṉi maṉitaṉ mōṉamum piṟar mōṉattuṭaṉ cērntu, kātaṭaittup pulaṉaṭaittu, eṅkum niṟaiyum orē perumōṉamāka amaivuṟukiṉṟatu.
mōṉam ōr etirmaṟaip paṇpu maṭṭumē eṉṟu nām karutuvatu uṇmaiyāṉāl, atu ippaṭit tiraṇṭu pēruruvam koḷḷa muṭiyātu. āṉāl,  uṇmaiyil, mōṉam, iruḷ, kuḷir ākiyavai muṟṟilum etirmaṟaikaḷ alla. iṉmaiyaik kuṟikkum cuṉṉampōl avai kūṭavum kuṟaiyavum ceyyāta aḷavaikaḷ alla. kūṭavum kuṟaiyavum ceyyum aṉmai etirmaṟaikaḷē ivaikaḷ. kaṇṇait tiṟantu koṇṭu pārkkum oḷiyaik kaṇṇai mūṭikkoṇṭu pārttāl oḷi peritum kuṟaintu ‘iruḷ’ āyviṭum. atu ṣapōlavē kaṇṇait tiṟantukoṇṭu pārkkum iruḷaik kaṇṇai aṭaittukkoṇṭu pārttāl atu iṉṉum iruṇṭu, iruṭṭu, āyviṭum. oli āḻattiṉiṉṟu āḻam etirolik kiṉṟataṉṟō? atupōla mōṉamum āḻattiṉiṉṟu āḻam etirolippatu allatu etirmōṉippatu uṇṭu. maṉita uḷḷattiṉ āḻattiliruntu mōṉam piṟa maṉitar uḷḷattiṉ āḻaṅkaḷilum, pēruḷḷamākiya iṟaivaṉ tiruvuḷḷattiṉ āḻat tilum ceṉṟu ‘etiraḷi’kkiṉṟatu. immōṉa etir mōṉam ellām oruṅkē tiraṇṭu, maṉita uḷḷaṅ kaḷaṉaittaiyum iyakkum orē mōṉak kaṭalāy, mōṉap pēriyakkamāy niṟaikiṉṟatu. olikku oru ucca aḷavu uyarvu iruppatu pōla, mōṉattukkum oru niṟai mōṉa āḻam irukkiṟatu eṉpatu uṇmaiyēyaṉṟō?
taṉi maṉitaṉ mōṉam evvaḷavu ceyalaṟṟatā yiruntālum, atu kuṟai mōṉamēyākum. ataṉ āṟṟal mikac ciṟitu. maṉita uḷḷattiṉ āḻnta puṇkaḷai ittaṉi mōṉam āṟṟavallataṉṟu. āṉāl,  peruntiraḷāṉa kūṭṭattiluḷḷa niṟai mōṉam ittakaiya āṟṟaluṭaiyatu. ulakiṉ muṟkāla ekiptiyat tuṟaviṉar itaṉai uṇarntirukka vēṇṭum. ēṉeṉil,  avarkaḷ mōṉattai nāṭit taṉiyiṭam ēkiya pōtum, taṉittu ēkavillai; kuḻām kuḻāmākac cērntē ceṉṟaṉar. uraiyāṭuvataṟkāka nām kumpu cērvatu pōl, avarkaḷ ‘mōṉamāṭu’ vataṟkākak kumpu nāṭiṉar. avarkaḷ uraiyāṭā oppantam nam uraiyāṭalai viṭa avarkaḷ aṉaivaraiyum naṉku piṇaittatu. uraiyāṭalil uyarvu tāḻvu, karuttu vēṟupāṭu, pūcal ākiyavaṟṟukku vaḻi uṇṭu. mōṉattil veṟṟiyum uyarvum muḻu mōṉattiltāṉ- tavira, mōṉattilē pūcal irukka muṭiyātu; atu amaitiyiṉ tiruvaṭivam!
ivvuṇmaiyiṉaic camayat tuṟaiyiltāṉ kāṇavēṇṭu meṉṟillai. ulakiyal vāḻvilēyē tiṟampaṭak kāṇalām. koṭumpaṉik kālattu mālai nērattil, vīṭṭiṉ mūlaiyil cāyvirukkaiyilamarntu vāyviṭātu oru puttakattaik kaiyil vaittukkoṇṭu, arukē uyirukkuyirāṉa oru naṇpaṉ allatu maṉattukkukanta vāḻkkait tuṇaivi maṟṟoru puttakattai vaittukkoṇṭu vācippataiviṭa, uyarnta vācippu iṉpam eṉṉa irukkamuṭiyum? annērattil oruvarukkoruvar pēcāmalē, iruvarum orē nūlai vācikka vēṇṭiya avaciyamkūṭa illāmalē, iruvarukkum taṉi amaiti uṇṭāvatillaiyā? uraiyāṭalāltāṉ  uḷḷaṅkaḷ parimāṟikkoḷḷa muṭiyum eṉṟa tappeṇṇattaiyum, taṉiyē iruppatiltāṉ amaiti kāṇa muṭiyum eṉṟa tappeṇ ṇattaiyum, iraṇṭaiyum ittakaiya nikaḻccikaḷ pōkka vallaṉa. tiru ḵjimmarmeṉ kūṟukiṟapaṭi ottuṇarvuṭaṉ kūṭiya taṉimaiyiṉum mēlāṉa iṉpam etuvum illai.
kātil kēṭkum oliyum uṇṭu. kātil kēḷā oliyum uṇṭu. atupōlavē, kātil kēḷāta mōṉamum uṇṭu. kātaṟiyak kēṭkum mōṉamum uṇṭu eṉṉalām. āḷaṟṟa pāriya kōyil cikaraṅkaḷil ulāvukaiyil ēṟpaṭum mōṉam, kēḷā mōṉam; palar oruṅku kūṭumiṭattil ēṟpaṭum mōṉam cevip paṭum mōṉam! immōṉam nam pulaṇuṇarvukku eṭṭukiṟatu. nam uḷḷattiṟku  amaiti tarukiṟatu. ikkāraṇattiṉālēyē pārittakaṉṟa vesṭmiṉsṭar māṭattilum aṭaiyap peṟāta mōṉa iṉpattai, nām kuṟukiya iṭattil, eḷiya irukkaikaḷil amarntu vaḻipaṭum kuvēkkar vaḻipāṭṭuk kūṭṭattil peṟa muṭikiṟatu. kallaṟaiyilum, cāviṭattilum, paḻaṅkālap pāḻṅ kaṭṭiṭattilum, kukaikaḷilum, eṅkum ittakaiya maṉitappaṇpu niṟainta mōṉattai- tuyarum cōrvum kalavāta mōṉattai nām aṭaiya muṭiyātu. paḻamaiyil karuttuc celuttuvōr, maṉita vāḻkkaiyai veṟuttōr ākiyavar mōṉam nammiṭattiliruntu tolaitūrattiluḷḷa  oru mōṉam. nam kaḻuttai nīṭṭik kaṇṇait turutti nām ataik kāṇa muyalavēṇṭum. kuvēkkar kūṭṭattiṉ mōṉattaip pōla atu aṇukattakka, kalantu oṉṟupaṭattakka mōṉamalla.
niṉaikkappōṉāl, maṉita ulakattiṉakamāka oru teyvikat taṉmaiyai eṅkāvatu kāṇamuṭiyumāṉāl, ataik kaṭṭāyam kuvēkkar tirukkūṭṭattil kāṇalām. iṅkē catiyillai.  maṟaivillai. kuṟukuṟuppum poccarippum illai. cūḻcci etircūḻcci, vāta etirvātam, kaṭci etir kaṭci etuvum kiṭaiyātu. colloṉṟu ceyaloṉṟu, uḷḷoṉṟu veḷiyoṉṟu ivaṟṟukku iṭam ēṟpaṭavē muṭiyātu. mōṉattiṉ taṉmai eṉṉiṭam illāmaiyiṉāl intak kaṭṭuraiyaik kūṭa yārāvatu (nakaiccuvaik kaṭṭuraikaḷum itaṉuṭaṉ iruppatai oruvēḷai eṇṇi) itai oru nakaiyāṭal kaṭṭurai eṉṟu kūṟiviṭakkūṭum. āṉāl,  kuvēkkarkaḷ mōṉattil evarum (taṅkaḷ iyalpaip paṟṟi) nakaittiṟattukkup poruḷ kāṇakkūṭumēyaṉṟi nakait tiṟattaik kāṇamuṭiyātu. nakaittiṟam, ēḷaṉam mutaliya veṟuppup paṇpukaḷil paḻakiya nam maṉita moḻiyil eḻutum ivvarikaḷ eṉ uḷḷakkaruttai muṟṟilum veḷippaṭutta muṭiyāviṭṭālum, kuvēkkarkaḷ kaiyāḷum mōṉap paḻakkattiṉ uyarvai ōraḷavu viḷakkiviṭṭēṉ. kuvēkkar kaḷiṭaiyē amarntu avarkaḷ nīṭiya amaitiyil paṅku koḷḷumpōtu eṉ maṉam antac camayattiṉ tōṟṟam, toṭakkakkāla varalāṟu ākiyavaṟṟil īṭupaṭukiṉṟatu.
“kuvēkkarkaḷē! uṅkaḷ camayattiṟku vittiṭṭavarkaḷ ḵvāksum ṭauṉspariyum āvar. avarkaḷaip piṉpaṟṟi nīṅkaḷ poṟumaiyuṭaṉ tāṅkiya iṉṉalkaḷai yārāl eṇṇip pārkkamuṭiyum? vīmpum vīṟāppum mikka ettaṉai paṭaivīrar, iḷaiñar nakaiyāṭiṉar! avarkaḷ ikaḻcciyāvatu maṉattai maṭṭumē puṇpaṭuttavallatu. maṉattaiyum uṭalaiyum erikkum iru neruppukaḷ irupuṟamiruntu uṅkaḷai nerukkiṉa. camaya āṭci ceyta tirukkōvilakam uṅkaḷai aḻikka muyaṉṟatu. accamaya āṭciyai oḻikka muyaṉṟa kuḻu muṟai āṭcic camayam (ñacanaḷalevanacayainḷaia) maṟṟoru puṟam uṅkaḷait tākkiṟṟu. ēṉeṉil,  iruvarukku miṭaippaṭṭa nilai uṅkaḷ nilai. uṅkaḷ amaitiyaik kulaippataṟkeṉṟē kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu vantavar ettaṉaiyō pēr, uṅkaḷ amaiti yiṉ kavarcciyiṟpaṭṭu āṭṭuk kuṭṭipōl aṭakkamuṟṟu uṅkaḷuṭaṉ kuntiviṭṭatai nāṉ kēḷvi yuṟṟirukkiṟēṉ. kuṟṟañcāṭṭiyavarkaḷ muṉṉilaiyil ‘peṉ’ṉum ḵvāksum vantu vāyāṭātu amaitiyē uruvāka niṉṟapōtu, avar kūṟukiṟapaṭi, ‘muṟai maṉṟat talaivarum naṭuvarkaḷum iṟanta maṉitarpōl vantu kālaṭiyil kiṭantaṉar’ eṉṟum kēḷviyuṟukiṟēṉ’
ivaṟṟaiyellām, vācaka aṉparē, nīr ituvarai kēḷviyuṟṟa tillaiyāṉāl, ituvakaiyil kōvilakattār nūlkaḷai vācikkātu ‘smel’liṉ “kuvēkkar varalāṟu” kaḷaip paṭikkumpaṭi parinturaikkiṟēṉ. ḵvāks, muṟkāla ‘naṇparkaḷ’ ākiyavarkaḷ nāṭkuṟippu ēṭukaḷiliruntu eṭutteḻutappaṭṭa ivvaralāṟṟuc ceytikaḷ tirukkōvilakat tāriṉ mika uyariya camaya aṉparkaḷ varalāṟukaḷaiviṭa urukkamāyirukkum eṉpatil aiyamillai. itil nīṅkaḷ avanampikkaiyuṟavum etuvumillai. nampumpaṭi vaṟpuṟuttappaṭat takkatum etuvumillai. uyar patavi, taṉṉalam ākiya kaṟaikaḷukku iṭamē irukka muṭiyātu. ēṉeṉil,  atu muḻuvatum avarkaḷ aṭainta iṉṉalkaḷiṉ varalāṟukaḷ tāṉ. atuvum pukaḻ peṟṟavarkaḷ aṭainta iṉṉalkaḷ allatu ikaḻvuk kiṭaiyilē tāṅkiya iṉṉalkaḷiṉ varalāṟukaḷē.
pukaḻukkāka iṉṉalaṭaivatil poruḷ kāṇamuṭiyum. ikaḻviṉiṭaiyē avarkaḷ aṭainta iṉṉal. ēḷaṉat tiṭaiyē avarkaḷ nainta naivu uḷḷattaip piḷakkat takkatākum. jēms nēylariṉ nākkup paḻukkak kāycciya irumpuk kampikaḷāl tuḷaikkappaṭṭatu.  avar oru ciṟu mūccolikūṭa iṉṟi, mukaccuḷippiṉṟi,  ataṉaip poṟumaiyuṭaṉ tāṅkiṉār. cōrviṭaiyē ēṟpaṭṭa mayakka veṟiyil avar pitaṟṟiyataik kūṭa etirikaḷ kaṭavuṭ paḻippu eṉṟaṉar. āṉāl,  avar maṉam teḷivuṟṟu avvuraikaḷaik kēḷvippaṭṭapōtu, teyvat taṉmai vāynta muḻu paṇivuṭaṉ, tām uṇarvaṟṟa nilaiyil iruntālum avvāṟu kūṟiyatu tavaṟu eṉṟu maṉṉippuk kōri ṉār! āṉāl,  ippōtu tam camayavāḻvup paṇimītu cumattappaṭṭa kuṟṟattai ēṟka maṟuttup pēcavum maṟuttu viṭṭār. tamatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭataṉaik kūṟutavaṟku maṭṭumē, avar nā mōṉa āṇaiyaic ciṟitu mīṟiṟṟu. tavaṟeṉṟu oṉṟai ēṟṟavuṭaṉ, iṉip paḻaiya neṟikkē celvōm eṉṟu eṇṇum puttārvap pōlic camaya  māṟṟakkārar pōṉṟatalla, avar koṇṭa camayak kōṭpāṭu!
kuvēkkaraip  paṟṟiya nūlkaḷaip paṭittu muṟkālak kuvēkkarkaḷiṭam aṉpu celuttuka. avarkaḷ iṭaikkālat taḷarcci, avvakkālat tavaṟukaḷ ākiyavaṟṟil kavaṉam celuttat tēvaiyillai. eṉ kōṭpāṭṭaic cārnta variṭaiyēyum ellārum muḻuniṟaivuṭaiyavarāyirukka muṭiyātu. āṉāl,  uṇmaiyāṉa camaya ārvattaiyum amaitiyaiyum nāṉ kuvēkkar palariṭaik kaṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ kaṇṭa oru kāṭci eṉakkup paḻaiyakālak kuvēkkar paṇpukaḷai niṉaippūṭṭuvatāyiruntatu.
oruvar arakkar iṉattavar pōṉṟa pāriya uruvamum tiṭpamāṉa tōḷkaḷum uṭaiyavar. avar uṭampukkaṭṭu irumpālāṉatu.  āṉāl,  avvirumpu veṇṇeypōl vaḷaintu nekiḻntu aṭaṅkik kiṭantataik kaṇṭēṉ. coṟ poḻivāṟṟum tūya tiru. pāl uruvattiṉ pakkattil avar uruvai vaittup pārkkavēṇṭum. ataṉ paṇpukaḷiṉ māṟu pāṭṭu vaṉmaiyaikkāṇa! oru ciṟṟuruviṉ vīrattai muṉṉatil kāṇalāmāṉāl, oru pēruruviṉ aṭakkattaip piṉṉatil kāṇalām. pāliṉ muḻakkattaiviṭa avar mōṉam valivuṭaiya tākat tōṟṟiṟṟu. āṉāl,  appōtu avar putitākavē vantu cērntiruntār. avartam uṭaliṉ kontaḷippaiyum uḷḷat tiṉ puyalaiyum appōtutāṉ pōrāṭi aṭakkik koṇṭu vantār.
camaya kuruviṭam aṉṟu avar tam paḻiyēṟṟamaintapōtu kūṟiya coṟkaḷ yāvar uḷḷattaiyum īrkkattakkavai. mikunta tukkattuṭaṉum, veṭkattuṭaṉum, kaḻivirakkattuṭaṉum avar “aiyaṉē! eṉ paḻi mikamikap peritu. āṉāl,  atai maṉṉikkavē kōrukiṟēṉ. eṉ aṟiyā iḷamaik kālattil nāṉ oru pēccāḷaṉāka iruntu viṭṭēṉ” eṉṟār. oru pēccāḷaṉāka miḷira ettaṉai pēr virumpuvārkaḷ. āṉāl,  avar ataṟkāka mey tuṭituṭikka accattuṭaṉ maṉṉippuk kōriṉār! oru vēḷai pēccāḷar paṇpu oru kuṟai eṉṟu avar matittatu kuvēkkarkaḷ aḷavukōlaik koṇṭē āyirukkalām. ciṟitu iḷamaik kuṟukuṟuppil pēcuvataiyē perum pēccu eṉṟu koṇṭirukkalām. āṉāl,  avar maṉṉippuk kōrikkaiyiṉ uḷḷārnta vāymai, paṇivu, teyvappaṟṟu ākiyavai eḷitil eṅkum kāṇappaṭātavai.
nām kuvēkkarāka irukka virumpātapōtumkūṭa, vāḻk iyiṉ pala allalkaḷiṭaiyē, neñcuk kuḻappaṅkaḷiṭaiyē avarkaḷ vaḻipāṭṭiṭattil oru araimaṇi nēram pōyirun tāl peṟum amaiti peritu. oru āṭu niṉṟu mēyvatu pōla nāṟpatu niṉṟu mēyum amaiti nammaiyum kauvattakkatē!
kuvēkkarkaḷiṉ  āṭaiyum tūyavai- aḻukkaṟṟavai maṭṭumalla, aḻukkaṟṟa niṟamākiya veṇṇiṟattavai. iṅkum tūymaiyiṉ etirmaṟaip paṇpu maṭṭumaṉṟi, ataṉ uṭaṉpāṭṭup paṇpum muṉaittut tōṉṟukiṟatu. piriṭṭaṉi luḷḷa kuvēkkarkaḷellām nakaril vantu kūṭum viḻā nāṭkaḷil, avarkaḷ nakaraiyē veḷḷoḷimayamākki, atai vāṉulakattiṉ oru pakutiyākak kāṭciyaḷikkac ceykiṉṟaṉar.

aṭikkuṟippu
1.	riccarṭu ḵvḷekṉoliṉ `palvakaip pāṭṭukaḷ’ (ñaṭinaaḷa ṭika haṭaṭa ḷuṭicavaḷa)
7. āciriyarum māṇavarum1
nāṉ etaiyum muṟaiyākap paṭittatillai. aṅku miṅku mākak koyteṭutta tuṇṭut tuṇukkukaḷiṉ oṭṭup pūccē eṉ aṟivu maṇṭalamāyiruntu varukiṟatu. attuṇṭut tuṇukkukaḷum vaḻakkāṟṟil illāta paḻaṅkāla nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟiliruntum, cila tol paḻaṅkāla ēṭukaḷiliruntum turuvi eṭukkappaṭṭa vaiyē. ākavē, ikkāla makkaḷ evariṉ aṟivu nilaikkum eṉ aṟivu nilaikkum uḷḷa vēṟupāṭu oru palkalaik kaḷañciyattai niṟaikkap pōtiyatu. eṉatu nikaḻkālamum maṟṟa makkaḷ nikaḻkālattukku āyiram āṇṭu piṟpaṭṭatu uṇmaiyil āyiram āṇṭu piṉceṉṟu jāṉ aracar kāla iṅkilāntukku nāṉ pōṉāl kūṭa, akkāla makkaḷum eṉṉaip paḻaya pañcaṭainta karunāṭakap pērvaḻi eṉṟu kūṟāmalirukka muṭiyātu.
ulaka varalāṟu, nila iyal ceytikaḷ, taṟkāla araciyal cūḻnilai ākiya ettuṟai paṟṟiyum etuvum eṉakkut teriyātu. taṟkāla aṟivu nūlkaḷaip paṟṟiyō kaṭuku vaṟukkum aḷavu aṟivu kūṭa eṉṉiṭam kāṇa muṭiyātu. vāṉūlil uḷḷa eṉ aṟivaik koṇṭu vāṉattil ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum tavira vēṟu enta oḷippiḻampaiyum nāṉ aṭaiyāḷanterintu kūṟamuṭiyātu. paṇṭaik kālap pulamaic ciṟappuṭaiya ilattīṉ, kirīkku moḻikaḷō, ik kāla ḵvirañcu, jermaṉ ittāliyaṉ mutaliya moḻikaḷō etaiyum nāṉ aṟiyamāṭṭēṉ. curuṅkac coṉṉāl oru mutal vakuppup paḷḷip paiyaṉukkut terivatukūṭa eṉakkut teriyātu.
nākarikattiṉ aṟikuṟi potu aṟivu eṉṟum, ataṉai oruvar uraiyāṭal tiṟattil kāṇalām eṉṟum karutappaṭum in nāḷil, eṉ pōṉṟavar nilai cikkalāṉatu. nūlillāmal ūciyai maṭṭum vaittuk koṇṭu taikkac cellupavar, taikkak koṭukkum āṭaiyiliruntu taippataṟkāṉa nūl eṭukka eṇṇuvatupōl, pēcupavariṭamiruntē eṉ pōṉṟavar pēcuvataṟkāṉa karuttukaḷai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. ivvaḷavu kuṟainta carakkai vaittukkoṇṭu allatu carakkē illāmal nāṉ eppaṭi ulaka vāṇikam naṭattukiṟēṉ eṉṟu aṭikkaṭi eṉakkē viyappāyirukkum. āṉāl,  palar kūṭumiṭaṅkaḷil taṉi aṟivillāmalē kuṟai yaṟivuṭaiyavar tam kuṟai yaṟintukoṇṭu tam tiṟamaiyiṉmaiyai maṟaittuk koḷḷakkūṭum. iruvarāka akappaṭṭuk koṇṭāltāṉ ivvakaiyil ikkaṭṭu mikuti. uṭaṉiruppavar nalla aṉupava aṟivuṭaiyavarāyiruntuviṭṭāl, kālmaṇi nēram pōkkuvataṟkukkūṭa eṉakku naṭukka māyirukkum. ittakaiya taṟuvāykaḷil aṭikkaṭi īliyāviṉ cāyam veḷuttup pōkum nilaimai ēṟpaṭuvatuṇṭu. aṇi maiyil ēṟpaṭṭa oru nikaḻcci ittakaiyatu.
pi..... kevuṉiyiliruntu cā..... kēṇikkuc cellukaiyil oru nāḷ iṭai niṟuttaṅkaḷuḷ oṉṟil oru iḷaiñaṉuṭaṉ oru nāṇayamikka maṉitar vaṇṭiyilēṟiṉar. iḷaiñaṉ kaṭainta teṭutta cilai pōlak kaṭṭaḻakum vaṉappum uṭaiyavaṉā yiruntāṉ.  avaṉ am maṉitariṭam naṭantu koḷvataip pārttāl, avaṉ vēlaiyāḷ pōlavumillai. kaṇakkaraip  pōlavum illai. makaṉaip pōlavum illai. atē camayam ivvellāt taṉmaikaḷum oru ciṟitu kalantē kāṇappaṭṭaṉa. ic  cuvaimikka uṟavu yātāyirukkakkūṭum eṉṟa cintaṉaiyil āḻntirukkum camayam, iḷaiñaṉ avariṭamiruntu ētō āṇai peṟṟu vaṇakkam ceytu akaṉṟāṉ. vaṇṭiyum puṟap paṭṭu viṭṭatu.
appōtutāṉ, nāṉ am maṉitaruṭaṉ taṉiyāka akap paṭṭuk koṇṭiruppatum, pēcit tīra vēṇṭum nilai ēṟpaṭṭi ruppatum eṉakkut teriya vantatu. evvaḷavu nēram ippaṭik kaḻikka vēṇṭumō, eppaṭik kaḻikkap pōkiṟōmō eṉṟa cintaṉaiyil, ciṟitu, nēram vāḷā iruntēṉ. āṉāl,  ammaṉitar ciṟitum tayaṅkāmal tāmē pēccait toṭaṅki, maḷamaḷaveṉṟu tam karuttukkaḷai palavaṟṟai eṉ maṟumoḻiyai etirpārāmalē aḷantatuṭaṉ, aṭikkaṭi eṉ karuttukaḷaiyum ucāviyaṟiya muṟpaṭalāṉār.
vaṇṭik kaṭṭaṇattiliruntu toṭaṅki vaṇṭi ōṭṭikaḷiṉ naṭai uṭai kuṇaṅkaḷ, pōṭṭi vaṇṭikaḷ ēṟpaṭṭatāl vantuḷḷa viḷaivukaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi mutalil tāmākap pala karuttukkaḷai veḷiyiṭṭa piṉ, avar tiṭumeṉa oru kēḷvi kēṭṭu viṭṭār. ka..... paṇṇaiyiluḷḷa kālnaṭaip paricuk kāṭciyaip pārttīrkaḷā eṉṟu! nāṉ pārttatillai eṉṟavuṭaṉ avar viyappaṭaintu, piṉ atait tām appōtutāṉ pārttu varuvatākak kūṟiṉār. attuṭaṉ avar ataṉai varuṇittu attakaiya oru tiṭṭam ēṟpaṭṭiruppatu camūkattukku evvaḷavu nalam viḷaivippatākum, eṉpatupaṟṟi oru coṟpoḻivu āṟṟit tīrttār. ataṟkuḷ nā... kevuṉiyaṇṭai cila tukiṟ kaṭaikaḷ iruppatu kaṇṇiṟpaṭavē. cila āṇṭukaḷukku muṉ putitāka vantu paruttiyāṭaikaḷ paṟṟiyum, avaṟṟiṉ nērmai malivu ākiyavaikaḷ paṟṟiyum veppamāṉa nāṭukaḷil ivaṟṟaiyē maṉitar potuppaṭaiyāka aṇivatu paṟṟiyum, iccārpil varuṅkālattil piriṭṭaṉukku ēṟpaṭavirukkum ēṟṟumati vāṇika vāyppukaḷ ip putiya mūlap poruḷāl ulakil ēṟpaṭṭuḷḷa puraṭci paṟṟiyum, viritturaittār. iṟutiyil avar oru ‘intiya’ vāṇika mutalāḷiyō eṉṟu nāṉ aiyappaṭum aḷavukku avar intiyāviṉ toḻil nilaimai, varttaka nilaimai ākiyavai paṟṟiya ārāyccikaḷil iṟaṅkiṉār.
ivar yār? ivarukku ivai ellām eppaṭit teriyum? ivvaḷavu ulaka aṟivuṭaiya ivar in nāṭṭil oru mantiriyā yirukkak kūṭumē? appaṭippaṭṭavar iṅṅaṉam potu makkaḷ payaṇañ ceyyum vaṇṭiyil varuvāṉēṉ? ivvāṟellām niṉaittukkoṇṭē nāṉ pēcātu kēṭṭukkoṇṭiruntēṉ.
ip  pēccu muḻuvatum muṭivataṟkuḷ avar iṉṉum tiṭukkiṭa vaikkattakka maṟṟoru kēḷvi kēṭṭār. “laṇṭaṉil cillaṟai varttakarkaḷiṉ kaṭaic cāvaṭikaḷiliruntu varum motta vāṭakai evvaḷavu irukkum eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā?” eṉpatē ak kēḷvi! itaiyellām aṟiya eṉṉai avar laṇṭaṉ  nakara mutalvareṉṟu niṉaittārō, eṉṉavō? “accilis2 peṇkaḷiṭaiyē oḷintu vāḻntapōtu, avaṉ peyareṉṉa? herkkulisiṉ3 payaṇaṅkaḷiṭaiyē avaṉ kaṇṭa aṉṉap paṟavaikaḷ eṉṉa moḻiyil, eṉṉa pāṭṭukkaḷ pāṭiṉa?” ivaipōṉṟa paḻaṅkāla ārāyccik kēḷvikaḷ kēṭṭiruntāl kūṭa, etaiyāvatu katai kaṭṭik kūṟiyirukkalām. āṉāl,  tiṭṭavaṭṭamāṉa iṉṟaiya ceyti vivaraṅkaḷai eppaṭik kūṟuvatu! āṉāl,  eṉ maṟumoḻiyillāt tayakkattaik kaṇṭu avarē viṭaiyaḷittup piṉṉum pala ik kāla, akkāla nilaikaḷaip paṟṟi ārāycciyum, oppīṭum naṭattiṉār.
vaḻiyil kaṇṭa iyaṟkaik kāṭcikaḷil avar kavaṉattaic celutti,  avaruṭaiya ārāyccikaḷiliruntum, kēḷvikaḷi liruntum nāṉ tappa muyaṉṟukoṇṭiruntēṉ. appōtu iṟaṅkavēṇṭiya iṭam vantuviṭṭatāl avar, eṉṉai oru maṭṭil viṭṭuviṭṭu iṟaṅki vaṇakkam ceytu ceṉṟār. āṉāl,  iṟaṅkippōkumpōtu oru vaḻip pōkkariṭam “ip pakkattil nōy nilai eppaṭi? eṅkaḷ paḷḷiyum, pakkattiluḷḷa pala paḷḷikaḷum itaṟkāka mūṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟiṉār.
ic coṟkaḷ eṉ uḷḷattiluḷḷa pala kēḷvikaḷukku viṭai kūṟiviṭṭaṉa. avar ikkāla āciriyarkaḷuḷ oruvar. ām! avaruṭaṉ  kūṭavantu vaḻiviṭṭa iḷaiñaṉ vēlaiyāḷu mallāmal, kaṇakkaṉumallāmal, makaṉumallāmal ivarkaḷ ellāraiyum ottiruntataṉ irakaciyamum ippōtu viḷaṅki viṭṭatu. avaṉ avar māṇavaṉ, māṇavaruḷ caṟṟu mēl vakuppiluḷḷa vayatuvanta māṇavaṉ eṉpatum teriyalāyiṟṟu. āciriyar eṉṟu teriyavantapiṉ, avar kēḷvikaḷum purintaṉa. maṟṟa cīmāṉkaḷ pōlat tam aṟivaic cuṭṭik kāṭṭuvataṟkāka avar kēḷvikaḷ kēṭkavillai; aṟivaip peṟuvataṟkum, ataṉait tīṭṭi vaḷarppataṟkum avar ōyātu kaiyāṇṭuvarum oru potu naṭaimuṟai atu eṉpatu viḷaṅkiṟṟu.
in nikaḻcci āciriyarkaḷaippaṟṟiyum atiliruntu ikkāla, akkāla āciriyarkaḷiṉ vēṟupāṭukaḷaip paṟṟiyum eṇṇamiṭat tūṇṭiṟṟu.
paṇṭaikkāla āciriyarkaḷ kālamcellākiviṭṭatu- avarkaḷ iṉattiṉ taṭamaḻintu avarkaḷ nilaiyakaṉṟu nāḷāki viṭṭatu- avarkaḷ āvikaḷ naṉku ōyvu peṟamaṭṭum! āṉāl,  ivvulakil avarkaḷ vāḻnta kālattil avarkaḷ taṅkaḷ uyar pulamai moḻikaḷāṉa kirēkkattaiyum ilattīṉaiyum kaṟpatilum kaṟpippatilumē kālamuṟṟum pōkkiṉar. ulakiṉ aṟivu muḻuvatum am moḻikaḷiltāṉ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatu avarkaḷ acaikka muṭiyāta kōṭpāṭu. avaṟṟukkup puṟampāka uḷḷa ellā aṟivum- airōppiyariṉ nāṭṭu moḻikaḷāṉa āṅkilam, ḵvirañcu mutaliya moḻikaḷum, avaṟṟiluḷḷa ‘aṟpa coṟpa’ nūlkaḷum- avarkaḷukku eṉṟum ciṟupiḷḷai viḷai yāṭṭukkaḷākavē tōṉṟiṉa. av uyar moḻikaḷilum avarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷiṉ perum pakutiyai avaṟṟiṉ ilakkaṇattaip paṭippatilum, atai māṇavar talaiyiliṭit tēṟṟuvatilumē muḻukka muḻukkac celavu ceytaṉar. vēṟṟumaikaḷ viṉait tiripukaḷ, coṟṟoṭarilakkaṇam, ceyyuḷilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ vāyppāṭukaḷtāṉ avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ toṭakkat tiliruntu kaṭaici varaiyuḷḷa orē paṇ. iḷamaiyil tām uruvēṟṟiyavaṟṟai vāḻvu muḻutum piṟarukkākat tiruppit tiruppic colli māṇavar talaiyil uruvēṟṟiṉar. inta vāypāṭukaḷillāmal, avarkaḷ vāḻkkaiyil etuvumē yillai.
akkāla āciriya ulakattiṉ vāḻkkait tattuvattaiyum, atupaṟṟi atukoṇṭa iṟumāppaiyum kāleṭ iyaṟṟiya ilakkaṇa vāyppāṭṭu nūliṉ muṉṉuraiyāl aṟiyalām. “ulaka aṟivaṉaittiṉ kaḷañciyaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya cemmoḻikaḷiṉ ilakkaṇattaik kaṟpatu evvaḷavu iṉṟiyamaiyāt tēvai eṉpatai evarukkum kūṟavēṇṭuva tillai. āṉāl,  kaṭai kāluṟuti illāta kaṭṭaṭam nīṭittup payaṉpaṭātatu pōla, it toṭakkattuṟaiyil nalluṟuti ēṟpaṭātavarai uyar kalvi etuvum payaṉpaṭātu.” caṭṭattuṟai vācakaṅkaḷaip pōlavum, camaya nūlkaḷiṉ teyvika vācakaṅ kaḷaip pōlavum ivai ettaṉai vīṟum, taṉṉampikkaiyum, āṇava iṟumāppum uṭaiyavai yāyirukkiṉṟaṉa!
mēlum ulakaṉaittukkum orē caṭṭam vakutta paṇṭaik kāla muṉivar pāṇiyil, avarkaḷ ivvuṟutiyai ulaka muḻu maikkum parappum vakaiyaik kāṇuṅkaḷ! “ilakkaṇaṅkaḷ ettaṉai  ettaṉaiyō vakaiyil iruntālum, āciriyar māṟupāṭṭālum, paḷḷi māṟupāṭṭālum māṇavar ilakkaṇap payiṟciyiṉ oḻuṅku pātikkappaṭāmalirukkumpaṭi, maṉṉapirāṉ aracāṅkattār iv orē ilakkaṇa nūlai ellāp paḷḷikaḷilum ilakkaṇap puttakamāka vaittuḷḷatu poruttamāṉatu. enta āciriyar vantālum pōṉālum, paḷḷikkup paḷḷiyāka, ettaṉai paḷḷi māṟiṉālum, māṇavarkaṭku itaṉāl ettakaiya iṭaiñcalu millātirukka vakai ceyyappaṭṭuḷḷatu. māṇavaṉ vēṟu etilum karuttaic citaṟaṭikkāmal taṉa peyarkaḷ, viṉaikaḷ ākiyavaṟṟaik kaiyāḷum tiṟattil karuttaic celutta muṭiyum”.
taṉ peyarkaḷ, viṉaikaḷ! māṇavaṉ vāḻkkaiyē intap peyarilum viṉaiyilumtāṉ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu eṉpatai iv vācakaṅkaḷai viṭat teḷivākak kuṟippiṭattakkatu ētēṉum irukka muṭiyumā?
muṟkāla āciriyar tattuvam itu. ikkāla āciriyar tattuvamō itaṟku nērmāṟāṉatu. avar ellāvaṟṟilum ciṟitu ciṟitu aṟivuṭaiyavarāy, ellām aṟiyavalla kaṭavuḷiṉ oru mēṟpōkkāṉa paṭivamāyirukka vēṇṭum. iyaṅkiyal, iyaipiyal mutaliya iyalnūlkaḷ, kaṇakkut tuṟaikaḷ, varalāṟu, nilanūl, nāṭṭiṉ araciyal, camayattuṟaikaḷ ellāvaṟṟilum uruppaṭiyākak koñcam avar toṭṭirukka vēṇṭum. tiru. ‘hārṭlip’ peyarukkup paṭaiyal ceyyap paṭṭuḷḷa kalvi paṟṟiya kaṭṭurai mūlam, ip parappiṉ ellaiyai ōraḷavu kāṇalām.
“aṟivut tuṟaikaḷaiyellām āciriyar muyaṉṟaṟiya vēṇṭuvatu vēṟu etaṟkumalla; māṇavarkku avaṟṟiṉ aṟivai ōraḷavu ūṭṭi, avai paṟṟiya aṟivārvamum uṇṭupaṇṇuva tākum” eṉṟu avar kuṟikkiṟār. āṉāl,  viyappukkiṭamāṉa ceyti yāteṉil, ittaṉaiyaiyum avar kaṟpikka vēṇṭiyatu vakuppilal. vakuppuk kālaṅkaḷilō, pāṭattiṉ pakutiyāka vōkūṭa avva vakuppiṭai nērattilum, veḷiyil viḷaiyāṭṭu nērattilum ulāvac cellum nērattilum, viṭumuṟaikaḷilumē. ivai avaratu campaḷattiṭṭattukku uṭpaṭāta ceyalkaḷē. atē camayam campaḷat tiṭṭattukku uṭpaṭṭa pāṭattiṭṭattai vakuppu nēraṅkaḷukkuḷḷākavē avar niṟaivēṟṟavum vēṇṭum. māṇavar muṉṉēṟṟa vakaiyil it tiṭṭaṅkaḷ mukkiyattuvam kuṟaintavaiyāka, allatu mukkiyattuvam aṟṟavaiyākak karutappaṭṭālum āciriyar campaḷat tiṭṭattilum, vēlait tiṭṭattilum  ivai iṉṟiyamaiyā mukkiyattuvam uṭaiyavai. tiṭṭattukkāṉa vāḻvu, tiṭṭattukkup puṟampākat taṉṉuṭaiya taṉ matippukkāṉa vāḻvu ākiya ivviru vāḻvukaḷukkum veḷiyē āciriyarukkut tamakkeṉa oru vāḻvē kiṭaiyātu”.
āciriyarākat tammai oppaṭaitta oruvar itaṉāl tam vāḻvaiyē atil pali koṭuttavar ākiṟār. atu mutal avar etu paṭittālum, iṉṉoruvar mūḷaiyil ataic celuttuvatu evvāṟu eṉṟa cintaṉaiyuṭaṉtāṉ paṭikka vēṇṭum. maḻai, veyil, kāṟṟu, paṉi, iyaṟkaik kāṭcikaḷ ellāvaṟṟaiyum avar kavaṉikka vēṇṭum. āṉāl,  avaṟṟiṉ iṉpa nāṭiyō, payaṉukkākavō alla; avaṟṟai oru karuviyākki, māṇavarukku aṟivūṭṭum vakaikaḷaik kāṇpataṟ kāka! makkaḷ vāḻkkaiyil ovvoru ceytiyaiyum inta orē nōkkōṭu avar pārkka vēṇṭum. itu maṭṭumō? etaip pārttālum atai avar aṉupavikka nēramillai. atu paṟṟi eṉṉa paṭippiṉai kaṟpikkalām. atil eṉṉa muṉṉēṟṟaṅkaḷ ceyvatupaṟṟi māṇavar cintaṉaiyait tūṇṭalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉēyē avar avaṟṟaip pārkkamuṭiyum.
avar  ivvāṟu varunti, taṉ vāḻkkaiyai maṟantu, uṇṇātu uṟaṅkātu kaṟpatum kaṟpippatum māṇavarkku iṉpan tarumō eṉṟāl, atuvumillai, nāṭakam, ulakak kāṭci, viḷaiyāṭṭu ākiyavaṟṟil avaṉ iṉpam peṟakkūṭum. āyiṉum,  vēṇṭā veṟuppākavō, nalantaruvatāka kūṟappaṭiṉum kacappu mikkatākavō, allatu iṉippuṭaṉ kalanta kacappāṉa ceyti kaḷākavō maṭṭumē avarkaḷ ip paṭippiṉaikaḷaik karuta muṭiyum.
viṭumuṟai illāmal, ōyvu oḻivu illāmal, iṉpa millāmal vāḻum maṉita vakuppu oṉṟu uṇṭāṉāl, atu inta āciriyar vakupputtāṉ. āciriyar caṟṟu uyartara āciriyarā yiruntāl avarukku uyarkuṭip paiyaṉ evaṉāvatu viṭumuṟai kaḷilum, ōyvu nēraṅkaḷilum kūṭak kālkaṭṭāka viṭappaṭu kiṟāṉ. avar avaṉukkāka ulāva vēṇṭum. kāṭcikaḷ, kūṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟil kalakkavēṇṭum. eṅkum ellārum acciṟuvaṉai oṭṭi, avaṉ āḷāka varupavarākavē avarai eṇṇi naṭattuvar. avarum acciṟuvaṉiṉ āḷākavē naṭantukoḷvār. ipperumaiyil, tamakkeṉa oru taṉittaṉmai uṇṭu eṉpataiyē avar maṟantupōvatum aritaṉṟu.
āciriyarai māṇavar veḷit tōṟṟattil muṟṟilum matippavarēyāṉālum, avarkaḷ aṉpukkō viruppukkō avar eṉṟum uriyavarāka muṭiyātu. oruvar toṇṭiṉ perumaiyai niṉaittum, maṟṟavar kaṭamaiyai niṉaittumē tammiṭaiyē uḷḷa kūṭṭuṟavaip poṟuttuk koḷkiṉṟaṉar. āciriyaruṭaṉ mikuti paḻakum ciṟuvar ciṟaippaṭṭavar nilaiyil iyaṟkai vāḻ viḻantavarkaḷ ākiṉṟaṉar. ēṉeṉil,  tammai otta piṟa iḷaiñaruṭaṉ kūṭiyāṭum cutantirattaiyum, makiḻcciyaiyum, ataṉāl ēṟpaṭum uḷ uṇarcciyaiyum avarkaḷ iḻakkiṉṟaṉar. tammiṉum uyarntavaruṭaṉ paḻakuvatai yārum virumpuvatu iyalpāyiṉum, toṭarntu avarkaḷuṭaṉ vāḻvatāl, avarkaḷ iyaṟkait taṉmai māṟic ceyaṟkaiyāṉa uḷḷa nilai ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
tammiṉum mikkavaruṭaṉ paḻakuvatu iṅṅaṉam kēṭu taruvata ṉāl, tammiṉum kuṟainta nilaiyuṭaiyavar tōḻamai evvaḷavu uḷḷattaik kuṟukkavallatu eṉpataic colla vēṇṭiyatillai. āciriyarkaḷ eppōtum paḷḷip pāṭamum, ciṟuvar kūṭṭuṟavum uṭaiyavarāyiruppatāl, avarkaḷ oru vakaiyil maṟṟenta vakuppiṉaraiyumviṭa ulaka vāḻkkaikku ovvātavarkaḷāy viṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kuṭumpa, camūka vāḻvu kūṭa iv vāciriyat toḻililpaṭṭu alaikkaḻikkappaṭukiṟatu. itaṉālēyē naṟkuṭi makkaḷ kūṭṭattilum cari, peṇṭir kalantuṟavāṭum kūṭṭattilum cari, ōr āciriyar iyalpāka yāruṭaṉum ūṭāṭa muṭivatillai. etaṟkeṭuttālum avar taṉ paṭippaik koṇṭu varāmaliruk kamāṭṭār. ēṉeṉṟāl paṭippu, paṭippittal ākiya irukaṇ koṇṭaṉṟi, avar etaiyum pārttatu kiṭaiyātu. inta iraṇṭum tavira, avarukku ulakil etuvum teriyavum teriyātu. yāruṭaṉ pēciṉālum avar āciriyar tōraṇaiyuṭaṉ māṇavarukku viḷakkum muṟaiyilaṉṟip pēcamuṭiyātu. etaiyeṭuttālum, ārāyntu pōtikkum oru iyantirattuṭaṉ yārē naṇparākap paḻaka muṭiyum!
āciriyarukkup perumpālum nakaiccuvaiyē iruppa tillai. iruntālum atu pāṭattiṟkuriya aḷaviltāṉ irukkum.  uṇmai  nakaiccuvai camattuva aṭippaṭaiyil maṭṭumē tōṉṟum. eppōtum kaṭamai, kaṭṭuppāṭu ākiyavaṟṟilaṭaṅkiya āciriyar vāḻvu, taṉṉiccaiyāka iyaṅkum maṉita vāḻvākiya uṭalil, marak kaṭṭaiyālāṉa oru uṟuppuppōla iṭam viṭṭu iṭam iyaṅkumēyallātu. iyalpāka iyaṅkamāṭṭātu.
āciriyar māṇavar toṭarpiṉ taṉmaiyai ōr āciriyar tam naṇpaṉukku eḻutiya kīḻkkāṇum kaṭitam naṉku viḷakkukiṟatu. an naṇpariṉ ciṟuvaṉ āciriyariṭaṉ payiṉṟu payiṟci muṟṟup peṟṟuc ceṉṟu viṭṭāṉ. itupaṟṟi avar eḻutuvatāvatu: “tam ciṟuvaṉuṭaṉ nāṉ muṟṟilum neruṅkip paḻakavillai eṉpatu avaṉ kuṟṟamaṉṟu. ivvakaiyil āciriyar ellāruṭaiya nilaiyum oṉṟutāṉ. atu orē vakaiyil iraṅkattakka nilaitāṉ. nāṅkaḷ eppōtum uṇarcci yārvam mikka iḷaiñarkaḷāl cūḻappaṭṭu vāḻkiṟōm. āṉāl,  avarkaḷ uṇarcciyār vattukku nāṅkaḷ uriyavarkaḷākavō, atil paṅku koḷ pavarkaḷākavō eṉṟum irukka muṭiyātu. āciriyar māṇavar toṭarpē itaṉait taṭaippaṭuttum nilaimai kaṇṭu nāṅkaḷ poṟāmai aṭaiyattāṉ vēṇṭum.
“iḷaiñaṉ aṉpil tantaikkup paṅku uṇṭu. āciri yarukku, āciriyarāyirukkumvarai, kaṭṭāyamākak kiṭaiyātu. oruvēḷai nīṅkaḷ kūṟakkūṭum. ‘uṅkaḷiṭam kaṟṟavarkaḷ piṟkāla vāḻkkaiyil naṉṟiyuṭaiyavarkaḷā yiruppatillaiyā?’ eṉṟu. ērāḷam uṇṭu. āṉāl,  naṉṟi,  aṉpalla. mēlum itu āciriyar, āciriyarāyirunta nilai māṟiya piṉtāṉ kiṭaikkiṟatu. paḷḷi viṭṭapiṉ āciriyar ceyta utavikku naṉṟi celuttum ārvamikka iḷaiñar, payiṟcikkāla muḻutum taṉṉait tantai pōl pēṇik kavaṉitta āciriyariṭam oru ciṟitaḷavu paṟṟutalum kāṭṭiyirukka muṭiyātu. accamum matippum taṉ kāriya cātaṉai nayamum tāṉ koṇṭirukka muṭiyum. āciriyar tayavai nāṭi avaṉō, peṟṟōrō, oru nāḷ ōyvu koḷvar. ōyvuppeṟṟāl, vīṭu ceṉṟu aṉaivarum makiḻvaṭaivar. āṉāl,  tirumpum nāḷ aṉaivarukkum tuyaramē tarum. in nilaiyil māṇavaṉukkum āciriyariṭam  paṟṟu eppaṭi irukkak kūṭum? paḷḷiyiṭam vēṇṭumāṉāl ōraḷavu paṟṟu irukka vaḻi uṇṭu. avvappōtu veḷiyē vanta piṉ, tōḻarāy uḷḷē taṅkaḷ ciṟai vāḻvil paṅkāḷarāy  irunta māṇavarai eṇṇi avarkaḷ pācaṅ koḷḷakkūṭum. paḷḷi viṭṭapiṉ āciriyaraik kāṇumpōtum, naṉṟi terivikkumpōtum avaṉukku ēṟpaṭum makiḻccikūṭa, ciṟu paruvak kāṭcikaḷaik kāṇpataṉālum, āciriyaruṭaṉ camamākap paḻakum vāyppuk kiṭaittataṉālum ēṟpaṭṭatēyaṉṟi, aṉpi ṉālaṉṟu.
“ivvaḷavu kūṟuvāṉēṉ! māṇavarkaḷ aṉpaip po ṟāmai  maṭṭumalla, āciriyar vāḻvilē uḷḷa vaṟumai! ellārukkum uriya kuṭumpa vāḻviṉpattaik kūṭa oru āciriyar iḻakkavē nēriṭukiṟatu. eṉ maṉaiviyai nāṉ maṇappataṉ muṉ avaḷ veṟum ‘āṉā’ vāyiruntāḷ. appōtu nāṉ avaḷiṭam avaḷ varuṅkāla vāḻviṉ veṟumaiyai maṟaikkāmal teḷivākac cittirittuk kāṭṭiyiruntēṉ. eṅkaḷ ēḻmai mikka vīṭṭil eṉ tāy campaḷamillā vēlaiyāḷāy. nāḷ muḻutum paraparappuṭaṉ ōṭiyāṭi vēlaiceytu, appōtutāṉ kāla māyiruntāḷ. avaḷ poṟuppai oru ciṉṉañ ciṟu peṇ taṉṉan taṉiyāka ēṟpa teṉpatē kaṭiṉamāṉa kāriyam. itu oru maṉaiviyiṉ poṟuppu. āṉāl,  itu pōtāmal āciriyar maṉaiviyiṉpoṟuppukkaḷ vēṟu eṉ maṉaivikku uṇṭu. ivvaḷavaiyum nāṉ cittiritta piṉṉum, ittaṉaiyaiyum kātalukkāka ēṟṟut tāṉ ‘āṉā’ eṉ maṉaiviyāṉāḷ. iṉṟu varai avaḷ tam iru poṟuppukkaḷilum nāṉ virumpiya kuṟikkōḷ vāḻkkaiyaiyum poyyākkumaḷavu tiṟampaṭṭa vaḷāka naṭantu vantuḷḷāḷ.
“eṉ māṇavarukku āciriyaṉeṉṟa muṟaiyil nāṉ ceyta toṇṭaiviṭa, āciriyar maṉaivi eṉṟa vakaiyil avaḷ niṟaivēṟṟiya toṇṭu peritu. āṉāl,  itaṉāl nāṉ iḻantatu maṉaiviyiṉ aṉpiṉpam. avaḷ iḻantatu kaṇavaṉiṉ aṉpiṉpam. ēṉeṉil, , avaḷukku nāṉ avaḷ ciṟuvariṉ āciriyar; eṉakku avaḷ eṉ māṇavariṉ parāmaripputtāy. vēṟu vakaiyāṉa cintaṉaikkō, pēccukkō vāḻvukkō nēramum āṟṟalum kiṭaiyātu. avaḷ iḻantatai avaḷ eṉṟum eṉakkuc colla muṭiyātu. ēṉeṉil,  atai iḻappataṟku oppukkoṇṭa avaḷ eṉ maṉaivi eṉṟa paṭṭattai ēṟṟāḷ. nāṉum nāṉ iḻantataik kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil,  eṉ kātalukkākavē avaḷ eṉṉaik kaṭṭi koṇṭu, atait tāṉum iḻantu nāṉum iḻakkumpaṭi ceytāḷ”.
ik kaṭitam eṉatu māṟṟān taṅkai piriṭjaṭ īliyā mūlam eṉ pārvaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	mutaṉūl talaippu akkāla ikkāla āciriyar (kūhna ṭīṭaṉa & kūhna cūnaṟa ḷuuhṭiṭiṭa āyaḷavanaca) eṉpatu. āṟupōl vaḷaintu neḷintu cellum ik kaṭṭuraiyiṉ kaṭaicit tiruppattiṟ kaṇṭa poruḷ iṅkē talaippākat tarappaṭṭuḷḷatu.
1.	parutti mēṉāṭṭiṉarukku 18 ām nūṟṟāṇṭiṟutiyil putitu. ataṉ vāṇikattālum putiya iyantira necavu muṟaiyālumē toḻiṟ puraṭci ēṟpaṭṭatu. ciṟitu kālattukkup piṉ itaṉ payaṉāka piriṭṭaṉ ulakiṉ mutal vāṇika vallaracāka eḻucciyuṟat toṭaṅkiṟṟu.
2.	accilis  kirēkkar peruṅ kāviyak kataikaḷil varuṇikkappaṭum arccuṉṉai otta vīraṉ.
3.	herkulīs kirēkkar peruṅ kāviyak kataikaḷil varuṇikkappaṭum ōr aṟivārnta aruñceyal vīraṉ. avaṉ vīrattil vīmaṉaiyum, araciyalaṟivil kaṇṇaṉaiyum, kātal vīravāḻvil naḷaṉaiyum niṉaivūṭṭattakkavaṉ.
8. māyak kuḻantaikaḷ
katai kēṭpatil kuḻantaikaḷukku evvaḷavō viruppam; atilum taṅkaḷ peṟṟōrkaḷ allatu muṉṉōrkaḷ, taṅkaḷaip pōl ciṟuvar ciṟumiyarkaḷāyirunta kālattuk kataikaḷeṉṟāl, avarkaḷ ārvattukku ellaiyē kiṭaiyātu! avarkaḷ ciṉṉañ ciṟu kaṟpaṉaiyuḷḷaṅkaḷ taṅkaḷ kāla ulakaiyum, taṅkaḷ tāy tantaiyar kāla ulakaiyum tāṇṭit taṅkaḷ tāy tantaiyarkaḷiṉ tāy tantaiyarkaḷuṭaiya kaṟpaṉai uruvaṅkaḷukku uyirum uṇarvum koṭuttu, ak kaṟpaṉai ulakil ūṭāṭi makiḻum. ittakaiyatōr ārvattuṭaṉtāṉ eṉ vāḻkkaiyiṉ ciṟiya oḷikaḷāṉa eṉ koñcum kuruvikaḷ eṉṉaic cūḻntu vantamarntu koṇṭu “appā, appā nam periya vīṭṭu ḵvīlṭup pāṭṭiyai uṅkaḷukku nēraṭiyākat teriyumallavā? avaḷaip paṟṟiya kataiyai iṉṟu eṅkaḷukkuc collamāṭṭīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭaṉar.
ḵvīlṭup pāṭṭi vāḻnta nārḵvōk vaṭṭattup periya vīṭum, ataic cuṟṟiyirunta tōṭṭantuṟavukaḷum, maṉaiyiṭamum avarkaḷukku ēṟkaṉavē pala taṭavai kēṭṭup paḻakkappaṭṭavai. iṉṟu ak kuḻantaikaḷum avarkaḷ peṟṟōrum vāḻntu varum vīṭṭaip pārkkilum atu ettaṉaiyō maṭaṅku peritu. nāṭṭuppuṟameṅkum periyavarkaḷum ciṟiyavarkaḷum pāṭippāṭi urukum ‘kāṉakattuc ciṟu kuḻantaikaḷ’ eṉṟa kataip pāṭalil kuṟikkappaṭum māḷikai ituvē eṉṟu akkam pakkattavarkaḷ kūṟuvatuṇṭu.  ataṟkēṟpa av illattiṉ naṭukkūṭattuc cuvarkaḷil akkataip pāṭal pāṭalākavum, paṭamākavum tīṭṭappaṭṭiruntatu. āyiṉum,  antak katai muṭivukku varumuṉ atu accuvarkaḷil ōriṭattil tiṭumeṉa niṉṟuviṭṭatu. ēṉeṉṟāl paḻaṅkālak kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ arumai perumai aṟiyāta evarō oruvar, iṭaikkālattil appaḻañcuvarai iṭittup pāṭṭumillāmal, kataiyum paṭamum illāmal, oru anta cantamaṟṟa putuccuvarai eḻuppiyiruntaṉar. pāṭṭiṉ arumai terintavarkaḷukkuttāṉē vīṭṭiṉ arumaiyum, nāṭṭiṉ arumaiyum teriyum?
(ivviṭattil eṉ celvak kuḻantai ālisiṉ kaṇ kaḷiliruntu melliya kaṇṭaṉamum, iṟumāppum kalanta ōr oḷi vīciṟṟu. atu oru noṭip poḻutukkuḷ maṟaintu viṭṭa tāṉālum, atil avaḷ aṉṉaiyiṉ pārvaiyiluḷḷa perumita nakaiyiṉ oru cāyal niḻalāṭiyatāka eṉakkut tōṉṟiṟṟu).
vāḻvilum tāḻvilum ḵvīlṭup pāṭṭi makkaḷ uḷḷat tilum taṉ vīṭṭilum taṅkutaṭaṅkalaṟṟa aracāṭciyē ceytu vantāḷ. avvīṭu uṇmaiyil avaḷukkē uriyatāka illāmal. avaḷ poṟuppiluḷḷatāka maṭṭumē iruntataṉālum, avaḷ irukkum varaiyil avaḷ vākkē avvīṭṭu vakaiyil kaṭaici vākkā iruntatu. av vīṭṭukku urimaiyuṭaiyavarkaḷukku appaḻaṅkāla vīṭu piṭikkāmal, putitāka oru vīṭu kaṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. ḵvīlṭup pāṭṭi avarkaḷiṭam “inta vīṭu yārukkuc contamāṉālum, ataippaṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. itu makkaḷ aṉpukkum ārvattukkum uriyatu. itil yārum kai vaippatai nāṉ virumpavillai” eṉṟāḷ. avaḷ iṟakkum varai evarum anta vīṭṭai eṭṭip pārkkavēyillai. iṭamakaṉṟu paḻamaic cuvaiyuṇarviṉ kōyil pōṉṟirunta anta vīṭṭai avaḷ taṉ āṭciyiṭamākak koṇṭu āṇṭu vantāḷ. āṉāl,  avaḷukkuppiṉ avvīṭṭiṉ perumaiyellām kuṉṟip pōyviṭṭatu. ataṉ paḻaṅkālac cittiraṅkaḷum, nuṇkalai vēlaippaṭāmainta tūṇkaḷum, viṭṭaṅkaḷum piritteṭukkap paṭṭaṉa. vīṭṭukkuriyavariṉ putiya vīṭṭiṉai aḻakupaṭutta aṉuppappaṭṭaṉa. pālum paḻamum tiṉṉum palavakaip pacuṅkiḷi kaḷaik kāṭai kavutārik kūṇṭukaḷil vaittatu mātiri, avaṟṟiṉ aḻaku ippōtu kaṇkaḷai uṟuttukiṉṟaṉa.
(ivviṭattil jāṉ mukattil oru ciṟu puṉmuṟuval pūttatu. ‘eṉṉa maṭamai itu’ eṉṟu avaṉ eḷḷi nakaiyāṭuvatupōl iruntatu. antap puṉcirippu).
ḵvīlṭup pāṭṭi iṟantapōtu avaḷ uṭalaip piṉpaṟṟip pala kal tolaivuvaraikkum ēḻai eḷiyavarkaḷ ellārum, celvarkaḷil kūṭap palarum, nīr kaṉinta kaṇkaḷuṭaṉ mauṉamākac ceṉṟaṉar. avaḷ kaṭavuḷiṭattil evvaḷavu paṟṟu vaittiruntāḷō, avvaḷavu paṟṟu akkampakkattu makkaḷ avaḷiṭam vaittiruntārkaḷ eṉṟu coṉṉāl mikaiyākātu. avaḷum avarkaḷuḷ taṉṉai vantaṭutta evariṭamum ātaravākap pēci avarkaḷ kuṟaikaḷait tīrkkāmaliruntatillai. avaḷ nalla camayappaṟṟu uṭaiyavaḷ. āṉāl,  atu ik kālattiluḷḷa cila ciṭu mūñcikkārarkaḷiṉ pakaṭṭāṉa camayappaṟṟu alla. avaḷ camayappaṟṟiṉ vāymaiyai avaḷ vaḻipāṭṭamaitiyil maṭṭumaṉṟi, makkaḷiṭamum piḷḷai kaḷiṭamum avaḷ kāṭṭiya aṉpilum kāṇalām. ittuṭaṉ vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷum paḻaiya ēṟpāṭu muḻuvatum putiya ēṟpāṭṭiṉ pala pakutikaḷum avaḷukkup paṭikkāmalē maṉattil paṭintiruntaṉa.
(ālisiṉ melviralkaḷ iccamayattil puttakam puraṭṭuvatu pōlak kūṭik kūṭi nekiḻvuṟṟaṉa).
ḵvīlṭup pāṭṭi piḷḷaikaḷaiyum, piḷḷaikaḷiṉ piḷkai kaḷaiyum peṟṟu vaḷarttavaḷāṉālum, avaḷ ciṟuvayatil antap pakkattilēyē ellāp peṇkaḷilum nalla uyaramum, nimirnta naṭaiyum, naya nākarikamum uṭaiya vaḷāyiruntāḷ. kuṭumpa naṭaṉa viruntukaḷil entap peṇṇum avaḷukkoppāka ocintu nuṭaṅki āṭamuṭiyātu. avaḷ kālkaḷ nilattil patiyumō, patiyātō eṉṟirukkum!
(ālisiṉ kāl peruviralkaḷ iccamayam nilattil ūṉṟi vaṭṭamiṭat toṭaṅkiyiruntaṉa. nāṉ ataic caṟṟuk kūrntu pārttatum, atu niṉṟuviṭṭatu).
piṟkālattil oru koṭiya nōy vantu avaḷ uṭal vaṉappaik keṭuttuk kuṟukki viṭṭatu. āṉāl,  enta nōyum avaḷ uḷḷattiṉ aḻakaik keṭukkavillai. avaḷ eṉṟum yāraiyum kaṇṭu ciṉantu pēcavō, allatu enta vēlaiyai yum aṭuttavariṭam viṭṭu viṭṭuc cōmpiyirukkavō ceyya villai. nūṟu maṉitar nūṟu iṭaṅkaḷil pārkkum vēlaiyai avaḷ oruttiyē eṅkum cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ceṉṟu pārppāḷ. avaḷ taṉ vakaiyil celavu ceytatu mikavum kuṟaivu. avaḷ kaippaṇattiṉ perumpakuti maṟṟavarkaḷ vakaiyiltāṉ cela vākum. avaḷ uḷḷam tūymaiyuṭaiyatāyiruntatu pōlavē, oru pōr vīraṉiṉ añcā uṟutiyum uṭaiyatāka iruntatu. ivvaḷavu periya vīṭṭil muḻukka muḻukka veṟṟiṭamākak kiṭakkum pala pāriya kūṭaṅkaḷiṭaiyē, oru akaṉṟa aṟaiyil, avaḷ ciṟitum accamiṉṟit taṉiyē paṭuttu uṟaṅki vantāḷ.
itil aticayam eṉṉaveṉṟāl, ellāp paḻaṅkāla maṉitarkaḷaiyum pōlavē, avaḷukkum āvikaḷ vakaiyil nampikkaiyuṇṭu. pala iravukaḷil naṭuc cāmattil iru kuḻantai kaḷiṉ uruvaṅkaḷ māṭip paṭikaḷil tavaḻntu tavaḻntu ēṟi, avaḷ paṭukkaiyaṇṭaivarai vantu, avaḷaip pārttuk koṇṭē niṟkumām! ‘inta āvikaḷ aṟiyāc ciṟu kuḻantai kaḷiṉ āvikaḷ. avai evvitat tīṅkum ceyyamāṭṭā’ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu, avaḷ appiḷḷaikaḷaip pārttuk koṇṭē amaitiyākap paṭuttiruppāḷām! āṉāl,  ivaṟṟaik kēṭṭa nāṉ, eṉ cevilit tāyuṭaṉ kūṭavē paṭuttiruntālkūṭa, aṭikkaṭi arai iruṭṭil āvi uruvaṅkaḷ eṇṇi naṭuṅkāmalirukka muṭiyavillai. eṉiṉum ituvarai nāṉ antak kuḻantaikaḷaip pārttatē kiṭaiyātu.
(jāṉ taṉ kaṇkaḷai akalat tiṟantu, tāṉum ḵvīlṭup pāṭṭiyaip pōl uṟutiyāyirukka vēṇṭum eṉṟu karutiyatai nāṉ iccamayam kavaṉittēṉ.)
ḵvīlṭup  pāṭṭikkut taṉ pērappiḷḷai aṉaivari ṭattilum mikunta aṉpu uṇṭu. antap periya vīṭṭil nāṅkaḷ eṅkaḷ maṉam pōla evvaḷavu amarkkaḷam paṇṇiṉālum, avaḷ puṉmuṟuvaluṭaṉ pārttuk koṇṭutāṉ  iruppāḷ. eṉṉaip paṟṟiyavaraiyil eppōtu kōṭai viṭumuṟai varum, eppōtu paḷḷiyillam viṭṭup periya vīṭṭil pōyk kaḷippuṭaṉiruk kalām eṉṟutāṉ niṉaittukkoṇṭiruppēṉ.
anta vīṭṭiṉ veḷippuṟac cuvarkaḷil urōmap pēraracai āṇṭa paṉṉiraṇṭu sīsarkaḷiṉ paṭaṅkaḷum varicai varicaiyāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷaip pārttuk koṇṭēkūṭa nāṉ oru nāḷ muḻuvatum pōkkiviṭuvēṉ. avvīṭṭiṉ araṅkil aṅkaṅkē citalarittuppōṉa paḻaiya paṭṭu mēṟ kaṭṭikaḷum poṟpūvēlai ceyta, āṉāl,  pala iṭaṅkaḷil kiḻintu naintu toṅkiya, aḻakiya tūkkup paṭāṅkaḷum tiraic cīlaikaḷum iruntaṉa. avaṟṟaip pārttu avvīṭṭiṉ poṅkaṟkāla vāḻkkaiyai nāṉ maṉattil uruvakappaṭuttik koḷvēṉ.
avvappōtu tōṭṭaṅkaḷil cuṟṟit tirintē nāṉ poḻutu pōkkuvēṉ. oṉṟiraṇṭu tōṭṭakkārarait tavira aṅkē varupavar yārumillai. tōṭṭakkārarum eṅkaḷai etuvum collamāṭṭārkaḷ. tōṭṭam kāṭāy vaḷarntirunta taṉālum, āṅkāṅkuc ciṟituciṟitu ceppam ceyyap paṭṭiruntatu. cuvarkaḷil kovvaik koṭiyum piṟa koṭikaḷum paṭarntirukkum. avaṟṟiṭaiyē paḻaṅkaḷ paṟippāraṟṟup paḻuttuk kaṉintu kiṭantālum, nāṉ avaṟṟai eṉṟum toṭa niṉaittatillai. appaḻaṅkaḷait tiṉpatiṉum, avaṟṟaic cuṟṟip pārvaiyiṭuvatilēyē eṉakku iṉpam mikuti.
(tantaiyiṉ paṇpu taṉṉiṭattilum uṇṭu eṉṟu kāṭṭu pavaṉ pōla, jāṉ, eṉakkut teriyāmal ālīsuṭaṉ paṅkiṭṭut tiṉṉa eṭutta paḻaṅkaḷai ellām, mīṇṭum taṭṭattilēyē vaittuviṭṭāṉ. katai kēṭkum iṉpattiṉum appaḻam tiṉṉum  iṉpam peritalla eṉṟu avaṉ eṇṇiyirukka vēṇṭum.)
ḵvīlṭup pāṭṭikkup pērappiḷḷaikaḷ aṉaivariṭamum potuvākap paṟṟu mikutiyāṉālum, avaḷ uḷḷattil mikap perum pakutiyiṭattaiyum peṟṟatu ciṟṟappā jāṉ ilā-tāṉ, jāṉ nalla antacantamāṉa tōṟṟamuṭaiyavar maṭṭumalla, nalla cūṭṭippum cuṟucuṟuppum mikkavar. eṅkaḷiṭaiyē avartāṉ muṭi maṉṉar. 
(jāṉ peyar kūṟiyavuṭaṉē piḷḷaikaḷaiviṭa eṉakkuk kataiyil ārvam mikutiyāyiṟṟu eṉpatai nāṉ uṇarntēṉ. eṉ kural muṉṉilum caṟṟu uṇarcciyuṭaṉ eḻuntu muḻaṅkat toṭaṅkiyataiyum nāṉ kavaṉittēṉ. kuḻantaikaḷō, eṉ kataiyuṇarcciyil muṟṟilum oṉṟupaṭṭup patumaikaḷ pōlāyviṭṭaṉar.
eṉṉaip pōlavē jāṉukkum periya vīṭṭil ārvam uṇṭu. āṉāl,  eṉṉaippōla avar atil aṭaipaṭṭuk kiṭappatillai. avar iḷamait tuṭippum vīramum avarai eṅkum ōṭiyāṭic ceyalāṟṟavum pala tuṇikarac ceyalkaḷil īṭupaṭavum tūṇṭiṟṟu. iv vaṭṭārattiluḷḷa aṭakka muṭiyāk kutiraikaḷ ellām avar kaikku aṭaṅki, avar tuṭippiṉ etiroliyāy iyaṅkum. vēṭṭaiyāṭuvōr kuḻuvil muntic celpavarum, ellārukkum pinti varupavarum avarē. ciṟumaip paruvam muṟṟi iḷaiñarāṉapōtu,  avar tam vaṉappālum, vīrattālum ellāruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum aṭimai koṇṭār. āṉāl,  ellā uḷḷaṅkaḷaiyumviṭa ḵvīlṭup pāṭṭiyiṉ uḷḷattil avar aṉpāṭci celuttiṉār. iṅṅaṉam ellār nēcamum avarukku iruntum, avar ataṉāl talai tirintuviṭavum illai.
akkālattil nāṉ kāl noṇṭiyāy, piṟar puṟakkaṇip pukku āḷākkattakka nilaiyil otuṅki vāḻum pōkkuṭai yavaṉāka iruntēṉ. āṉāl,  jāṉ maṭṭum eṉṉaip puṟakkaṇikkavillai. eṉ āṭpaḻakka maṟṟa nilaiyum, nōviṉ tollaiyum cērntu, eṉṉai aṭikkaṭi avariṭam muraṭṭuttaṉamāka naṭakkat tūṇṭiyatuṇṭu. āṉāl,  avar ataiyellām poruṭpaṭuttuvatillai. avar eṉṉaiviṭa ōriraṇṭu vayatē mūttavarāyiruntālum, eṉ kāl nōvai niṉaittut taṉ vēṭikkai viḷaiyāṭṭukkaḷ ellāvaṟṟaiyum otukki vaittuviṭṭu, eṉṉait tūkkic cumantu tirivār. antō! iṅṅaṉam eṉakku uṇmait toṇṭāṟṟiya an nallaṇṇal piṟkālattil eṉṉaip pōlak kālnoṇṭa luṟṟut tuṉpuṟṟapōtu, nāṉ avaraip pōtiya aḷavu kavaṉikkātavaṉākavum, naṉṟi keṭṭattaṉamāy avar maṉam nōkavaittup  puṟakkaṇippavaṉākavum iruntuviṭṭēṉ. uṇmaiyil avar iṟanta pōtukūṭa nāṉ avaratu pirivai eḷitil tāṅkik koḷḷa muṭiyum eṉṟē niṉaittiruntēṉ. āṉāl,  nāṭcellac cellattāṉ, eṉṉaiyum mīṟi eṉ uḷḷam avariṭam evvaḷavu īṭupaṭṭiruntatu eṉpatu eṉakku viḷaṅkalāyiṟṟu.
ippōtu eṉṉiṭam avaraippōl aṉpu celuttu pavarumillai, avaraippōla vātu ceytu mallāṭupavarum illai. avaratu nēcam iṉṟu eṉakku iṉippākavē tōṟṟu kiṟatu. uḷḷārnta aṉpu kāraṇamāka avvappōtu avar iṭṭa pōṭṭi pūcalumkūṭa, iṉṟu eṉakku mikavum iṉippākavē yirukkiṟatu. iṉṟu ippaṭippaṭṭa nalliṉpat tōḻaṉai eṇṇi eṇṇi,  nāṉ ōyātu ēṅkukiṟēṉ. avar maṭṭum iṉṟu uyiruṭaṉiruntu ōyāmal caṇṭaiyiṭṭālkūṭa, eṉ vāḻvu iṉṟiruppataiviṭa iṉpamāyirukkumē eṉṟu nāṉ eṇṇuvatuṇṭu. uṇmaiyil ellārukkum iṉpam nāṭiya ciṟṟappā jāṉiṉ oru kālai maruttuvaṉ aṟutteṭuttapōtu, akkāliṉ arumai avarukku evvaḷavu teṉpaṭṭirukkumō ataiviṭa iṉṟu avar arumai eṉakku naṉku teṉpaṭukiṟatu.
(iṅku eṉ celvaṅkaḷiṉ kaṇkaḷ kaṉintaṉa. avarkaḷ taṅkaḷ caṭṭaiyil māṭṭiyirunta nāṭākkaḷaic cuṭṭikkāṭṭi ‘nam jāṉ ciṟṟappāviṉ niṉaivukkākattāṉē appā, iṉṟu nām kaṟuppu nāṭākkaṭṭi yirukkiṟōm’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. āṉāl,  atē camayam avarkaḷ eṇṇam iṉṉum caṟṟu appāṟ ceṉṟu, eṉṉai  aṇṇāntu pārttu, ‘ciṟṟappā paṟṟik kūṟiyatu pōtumappā, iṟantu pōyviṭṭa eṅkaḷ aṉṉaiyaip paṟṟi ētāvatu kūṟuṅkaḷ’ eṉṟārkaḷ. caṟṟu eḻucci kuṉṟiya, āṉāl,  āḻnta  uṇarcciyuṭaṉ nāṉ toṭarntēṉ. kuḻantaikaḷ aṟiyumaḷavukku nāṉ eṉ kātaṟ kataiyaiyum kaṭṭuraittēṉ.)
uṅkaḷ aṉṉai ālis uṭalaḻakaip pōlavē uḷḷattiṉ aḻakum uṭaiyavaḷ. avaḷ mikutiyākap pēcuvatillai. avaḷ aṭakkamāṉa kuṇamum kūccamum, avaḷ karuttai nāṉ naṉku aṟiya neṭunāḷ taṭaṅkalāyiruntaṉa. āṉāl,  avaḷ kaṇkaḷil vīcum oḷi...
(eṉṉāl itaṟku mēl pēcamuṭiyavillai. eṉ muṉṉirunta kuḻantai ālisiṉ kaṇṇil avar aṉṉai ālisiṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa atē oḷiyaik kaṇṭēṉ. eṉ kaṇmuṉ iruppatu kuḻantai ālistāṉā, allatu anta...)
eṉ talai cuḻaṉṟatu. kuḻantai ālisiṉ kaṇṇoḷi parantu oḷi vīca vīcak kuḻantai ālis maṟaintu, ālisiṉ uruvam niḻalāṭat toṭaṅkiṟṟu. ataṉūṭākak kuḻantaikaḷiṉ vaṭivam mella mella maṅkit tolaivil piṉṉāṭiyē celvatu pōliruntatu. iṟutiyil avarkaḷiṉ iru ciṟu mukaṅkaḷ maṭṭumē tolaiveḷiyil ceṉṟu, vāṉaviḷimpil niṉṟu, caṟṟu uṟṟu nōkkit tayaṅki maṟaintaṉa. av vuruvaṅkaḷ etuvum eṉṉiṭam vāytiṟantu pōcāviṭṭālum, avai eṉ uḷḷattiṉ kātil tam uḷantiṟantu ic coṟkaḷai muḻaṅkiṉatupōla eṉakkut tōṟṟiṟṟu. “nāṅkaḷ ālisiṉ ciṟuvarum illa; uṉ ciṟuvarum alla. maṟṟum ālisiṉ ciṟuvar ‘appā’ eṉṟaḻaippatu ‘perṭra’t taiyē. nāṅkaḷ pōli vaṭivaṅkaḷ - pōliyiṉum kuṟainta iyalpē yuṭaiyavarkaḷ- veṟum kaṟpaṉait tōṟṟaṅkaḷ! nāṅkaḷ eṉṟum iruntavarkaḷumalla, iruppavarkaḷō, irukkap pōkiṟavarkaḷōkūṭa alla, iruntirukkak kūṭiyavarkaḷ- irukka vēṇṭum eṉṟa avā- iruntirukkak kūṭātā eṉṟa ēkkam- iruntiruntāl eṉṟa naippeṇṇam ākiyavaṟṟiṉ viḷaivāṉa kaṟpaṉaikaḷē nāṅkaḷ”.
māyak kuḻantaikaḷ aḷitta viḷakkam eṉ māyak kaṉāt tōṟṟattiṟku  oru muṭivu kaṭṭiyatu. meyyellām cuṭ ṭerikkum kōṭaikāla uccippōtiṉ veppattiṭaiyē, koṭṭāviyiṭṭuk koṇṭu nāṉ viḻittukkoṇṭēṉ. eṉ kaṉavu vāḻvukku nērmāṟupaṭṭa eṉ mey vāḻvu paṭṭap pakaleṉa nāṟpuṟamum kaṇṇai eṟittatu. kātalaik kaṭṭivaittu viṭṭuk kaṭṭaṟṟa celvaṉāka nāṉum, atēpōlak kaṭṭaṟṟa mutu kaṉṉiyāka eṉ illattil vāḻnta eṉ oṉṟuviṭṭa uṭaṉ piṟantāḷ piriṭjaṭ īliyāvum eṅkaḷ puttaka aṉparkaḷiṭaiyē uṭkārntiruppataik kaṇṭēṉ. jāṉiṉ niṉaivukkum, paṇṭai nāḷ iḷamait tōḻamai koṇṭirunta ālisiṉ niṉaivukkum oru nīṇṭa vaṇakkam celuttiṉēṉ.
9. oṭṭaṭaic celvariṉ uyartaṉic ciṟappu
oṭṭaṭaiyaṭippavaraik kāṇpatil eṉakku ārvam mikuti. ap paṇiyāḷaruḷ vayatu vantavaraiyō, mutiyōvaraiyō nāṉ iṅkē kuṟippiṭavillai. ēṉeṉil,  maṟṟap paṇit tuṟaiyāḷarukkum, avarkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ avvaḷavu ciṟappittuk kūṟattakkavai eṉṟu koḷḷa muṭiyātu. nāṉ kuṟippiṭuvatu kuḻantaip paruva aḻaku muṟṟilum māṟumuṉ iv oṭṭaṭaip paṇiyiṉ putu aḻaku vakaiyai mēṟkoḷḷum iḷam paṇiyāḷaraiyē! kuḻantaip paruvattil avarkaḷ aḷaiyum tūciyai avarkaḷ tāymārkaḷ kaḻuvit tuṭaittu, ataṉ taṭam muṟṟilum akalumuṉ, ipputup paṇiyiṉ caṟṟu māṟupaṭṭa tumpu tūcivakai avarkaḷai aṇi ceytuviṭukiṟatu. pular kālaiyil katiravaṉ varavai muṉkūṭṭi varavēṟkak kūṭukaḷiliruntu veḷippaṭum puṭkulaṅkaḷ pōlavē, ap puṭkulaṅkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu avarkaḷ veḷi varukiṉṟaṉar. avarkaḷ tam kaiyil tammilum pala maṭaṅku nīṇṭu, tam talaimuṭiyaip pōlavē ciṅkāramāṉa tūrikaiyai uṭaiya nīṇṭa kaḻikkōluṭaṉ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar.
ic ciṉṉañciṟu kari moṭṭukkaḷiṭam- mācu maṟuvaṟṟa uḷḷaṅkaḷaiyuṭaiya ik karumāṇikkat tuṇukkukaḷiṭam- karuvēlaṅkuccikaḷiṭam eṉṉāl eṉṟum aṉpum kaṉivum ārvamum kaṭṭāmalirukka muṭivatillai.
ivarkaḷ āppirikkāvil piṟavātu nam nāṭṭil nammi ṭaiyē piṟanta kaṟupparkaḷ- veḷḷaiyarākap piṟantum kaṟupparāka vāḻum nīkirōvar, karuṅkuṟaṉit teyvaṅkaḷukku nām eṭuttuḷḷa karuṅkōyiṟ kōpurattilēṟip pūcai ceyyum karumpūcārik kuñcukaḷ ivarkaḷ. āyiṉum,  ivarkaḷ tam teyvap piṟaviyiṉ uyarvaiyum tam teyvikap paṇiyiṉ arumaiyaiyum ciṟitum matiyātavarpōla, nammiṉum tāḻnta ōriṉampōl naṭantu koḷḷum aḻaku ōraḻakutāṉ! kālaip paṉiyiṉ kaṭippiṭaiyē talaiyaṇiyum, mūṭarkkum, kāluṟaiyumiṉṟi avarkaḷ puṟappaṭum kāṭci, avarkaḷaiviṭa vayatilum āṭaiyaṇiyilum ciṟappuṭaiyavarkaḷukku vīram, poṟumai, eḷimai, kālaiyeḻutal ākiya uyar kuṇaṅkaḷil oru paṭippiṉai tarattakkatē eṉṟu kūṟa vēṇṭum.
kuḻantaikaḷākiya ivarkaḷ paṇiyarumaiyaiyum perumai yaiyum kuḻantaikaḷ pārttāltāṉ- allatu kuḻantaikaḷai eṇṇikkoṇṭu pārttāltāṉ- naṉku viḷaṅkum. avarkaḷ vayatil namakkellām tāy maṭiyil ēṟavum iṟaṅkavum piṟar utavi vēṇṭum. āṉāl,  avarkaḷō cuvaraiyum tūṇaiyum paṟṟi, vīṭṭu mukaṭukaḷil ēṟip palliyum ēṟa añcum iruṭṭup pāḻuṅ kukaikaḷ pōṉṟa pukaik kūṇṭukkuḷ ceṉṟu, ataṉ mūlam vāṉattaiyē eṭṭippirikka muyalkiṟārkaḷ! tāy maṭiyiliruntu piḷḷaikaḷ viḻuntāl, tāy piṭittuk koḷḷakkūṭum. ip pāḻuṅkukaikaḷil avarkaḷ caṟukki viḻuntāl, avarkaḷaip piṭikka yār irukkiṟārkaḷ?
accamillātu ik kuḻantai vīrarkaḷ cellum pōkkuk kaṇṭu kuḻantaikaḷ yārum tuṇukkuṟāmalirukka muṭiyātu. kīḻk kukai kaṭantu mēṟkukai, veḷik kukai kaṭantu uṭ kukai eṉṟu aṭukkaṭukkāka ettaṉai kukaikaḷai avarkaḷ kaṭakkiṟārkaḷ! pāḻum iruṭṭut tavira vēṟu etuvumillāta iṭattil, avarkaḷ kaṇ terintu celvatutāṉ eṅṅaṉam? ovvoru paṭiyilum avarkaḷ pōkkaik kavaṉikkum kuḻantaikaḷ, avarkaḷ maṟaintu viṭṭārkaḷ  eṉṟutāṉ niṉaippar. āṉāl,  tūrikaiyiṉ calacalappu, avarkaḷ iṉṉum uyiruṭaṉ uḷḷē iruppatu paṟṟiya āṟutal aṟivipput tarukiṟatu. ciṟitu kūrntu kavaṉittapiṉ, iruṭṭuṭaṉ  iruṭṭāka avarkaḷ kantalāṭaikaḷ caṟṟut terikiṉṟaṉa. āṉāl,  inta uyarattilum avarkaḷ neṭunēram nilaiyāyiruppatillai. pēravāyuṭai yōr uyarviliruntu uyarvukkut  tāvuvatupōla, nūṟāyiram kuvittōr pattu nūṟāyiram allatu kōṭi kuvikka viraivatu pōla, avarkaḷ mēṉmēlum pāḻuṅ kukaiyiliruntu ataṉiṉum iruṇṭa pāḻuṅkukai, uyarattiṉiṉṟum ataṟkum mēṟpaṭṭa uyaram eṉa mēlēṟic celkiṉṟaṉar. vīṭu kaṭṭum kottar pukaiyēṟic celvataṟkuttāṉ pukaippōkki kaṭṭiṉar. maṉitar ēṟuvār eṉṟā- atilum kuḻantaikaḷ ēṟum eṉṟā- paṭikaṭṭi vaittuḷḷaṉar! maṉitar vacatikkākavē vīṭu kaṭṭuvatāka ik kottarkaḷ perumaikoḷkiṉṟaṉar. ip pukaip pōkkikaḷai amaikkum pōtu maṭṭum, itaṉait tūymaippaṭutta maṉitarkaḷ ēṟic celvar, kuḻantaikaḷ ēṟic cellum eṉṟu avarkaḷ eṇṇavillaiyō eṉṉavō? nām mēlē kuṟippiṭṭatupōl, avarkaḷ teyvap piṟavikaḷ eṉṟu avarkaḷukkum teriyum pōlum! illāviṭṭāl avarkaḷ māṭikaḷukku vakutta ēṇippaṭikaḷ pōla, iṅkum vakut tiruppārkaḷ allavā?
āṇṭavaṉ tirukkōpattāl ulakamellām ūḻi veḷḷattil aḻintapōtu, atil taṉi oruvaṉākat tappiya nōvā, ‘it tiruk kōpattukku nam cantatiyār eppaṭit tappi vāḻap pōkiṟārkaḷō?’ eṉṟu kavalai koṇṭāṉām! atai aṟinta āṇṭavaṉ “iṉi nām itu pōl kōpamum taṇṭaṉaiyum taramāṭṭōm. iṉi tirukkaruṇai taṉi uruvuṭaṉ naṭamāṭum” eṉṟu kāṭṭum aṟikuṟiyāka, nōvāvukku taṉ vāṉavillākiya koṭiyai vāṉil uyarttik kāṭṭiṉāreṉṟu viviliya nūlāl aṟikiṟōm. atupōlavē, ‘ippāḻuṅ kukaiyuṭ ceṉṟu ivaṉ maṟaintē pōyviṭṭāṉ. iṉi ivaṉ veḷiyē varappōvatu ētu’ eṉṟu nām muṟṟilum maṉam muṟivuṟumpōtu, ‘itō’ eṉṟu pukaippōkkiyiṉ maṟupuṟattil, vāṉattiṉ vāyil pōṉṟa oḷi vaṭṭattil, nam kaṟupput teyvattiṉ tūrikaik koṭi mē lōṅki vīci namakku nampikkaiyaḷikkiṟatu! ‘maṟṟa veḷḷaik kuḻantaikaḷ añcum eṉ kukaik kōpurattil eṉ kaṟuppuc ciṉṉaṅkaḷai paripūraṇamāka koṇṭa eṉ karum pūcurak kuḻantai kaḷukku entat tīṅkum varāmal nāṉ kāppēṉ’ eṉṟu pukaiyiruḷ teyvam kāṭṭum vāṉavil pōṉṟirukkiṟatu, it tūrikai!
“kaiyil oru marattai ēntikkoṇṭu varum oru kuḻantai vaṭivam tōṟṟamaḷikkiṟatu” eṉṟa oru nāṭakak kuṟippu ṣēks piyariṉ mākpet nāṭakattil kāṇappaṭukiṟatu. atu kēṭṭu nām mayirkkūcceṟikiṟōm. āṉāl,  iṅku nām atē uruvattai nēraṭiyākak  kāṇkiṟōm. eṉiṉum iṅku nam uṇarcci atircciyaṉṟu, atircci nīkkamum, āṟutalumē.
vācaka aṉparē, ik karaṅkulat tiruccelvarai nīr eṉṟāvatu pular kālaiyil eḻuntu cellumpōtu kaṇṭāl, avarukkuk kūṭiya maṭṭum oru kāl tuṭṭuk koṭukkat tavaṟā tīrkaḷ. āyiram kōyilkaḷukkuk koṭukkum puṇṇiyattaiviṭa itu uyar puṇṇiyamāyirukkum- ulakattār kaṇkaḷilallā viṭṭālum kaṭavuḷ kaṇkaḷil naṟpuṇṇiyamē eṉpatil aiyam vēṇṭām. kuḻantaiyuṭaṉ kuḻantaiyāṉa, um ciṉṉañciṟu tampi taṅkaiyar pōṉṟa avarkaḷ, kaṭumpaṉiyil paral kaṟkaḷ kutiṅkālil  kuttik koppuḷaṅkaḷ eḻuntu vētaṉaitarak kataṟikkoṇṭu varuvatāyiruntāl- ikkāṭci kāṇaṟkariya talla- um irakka uṇarccikkum, um caṭṭaip paiyiṉ tuṭṭukkum atu iṉṉum caṟṟu mikutiyāṉa cōtaṉaiyākakkūṭa amaiyalām! “iṅkē koṭuppavaṉ aṅkē patiṟṟiraṭṭi peṟuvāṉ” eṉpatil umakku nampikkaiyillātiruntāl kūṭa, “iṅkē koṭuppatāl ik kāṭciyaic ciṟitu maṟakkalām” eṉpataṟkākavāvatu, paiyi luḷḷatai yellām koṭṭik koṭuṅkaḷ. āṉāl,  uṅkaḷ kaiyil oṉṟumillāmal pōy viṭṭālō, uṅkaḷ maṉattuṉpam avarkaḷ  tuṉpattukkut tuṇaiyākavāvatu cellaṭṭum- avvaḷavutāṉ! tuṉpattait taṇikkap paṇam oru ciṟitē utavum; tuṉpattukku āṟutal taruvatil tuṉpattaiviṭac ciṟantatu vēṟu etuvum kiṭaiyātu.
maṉitar iṉpattil makiḻvārkaḷ; tuṉpattil tuyaruṟu vārkaḷ. tuṉpattaik kāṇpatukūṭa maṉitarukku tuyarantāṉ. ākavē, ikkaruṅ kuḻantaikaḷaik kaṇṭu maṉat tuṉpamaṭaivatu namakku iyalpē. āṉāl,  ‘kāṇum namakku irukkum itē tuṉpam avarkaḷukkum irukkum- nam tuṉpattaiviṭa avarkaḷ tuṉpam mikutiyāyirukkum’  eṉṟellām niṉaittuviṭa vēṇṭām! nām iraṅkuvatu, avarkaḷaip pārkkum namatu tuṉpattaik kuṟaikkavēyaṉṟi vēṟalla! nām koṭukkum kāl tuṭṭu allatu arait tuṭṭu, aṉṟaip poḻutaikku avarkaṭkuc ciṟitu payaṉpaṭuvatu uṇmaitāṉ. āṉāl,  ataṉ perumpayaṉai aṭaipavarkaḷ avarkaḷalla, nāmtāṉ! avarkaḷ pala nāḷaiyak kaṭuntuṉpattai itu oru ciṟitum kuṟaittuviṭātu. āṉāl,  oru nāḷ koṭuttōm eṉṟa eṇṇamē namakkup pala nāḷ ikkāṭciyai niṉaippatāl ēṟpaṭum nam maṉaccāṟṟiṉ kuttalkaḷaik kuṟaittuviṭum. oru nāḷ kāṭciyil nām aṭaiyum tuṉpattai avarkaḷ oru tuṉpamākak koḷpavarkaḷēyalla. tuṉpamē illāta ulakamoṉṟiruntāl, avvulakattil iṉpamē tuṉpamāka irukkum. atu pōlavē iṉpam iṉṉateṉpataiyē aṟiyātavarkaḷāy, tuṉpattilēyē piṟantu vaḷarntu, atilēyē vāḻnāḷ kaḻikkum nam pukaik kulattavarkaḷukkut tuṉpamē vāḻkkai yākavum, vāḻkkaiyiṉ iṉpamākavum paḻakippōyviṭṭatu. paciyum  uḻaippum avarkaḷatu vāḻkkai kiṭaittapōtu uṇṇum uṇavum, kuṭikkum paccait taṇṇīrum avvāḻ viṉiṭaiyē oruciṟu māṟutalum, oru ciṟu āṟutalum maṭṭumē taruvaṉa. eṉavētāṉ nām niṉaippatu pōla, tuṉpattil tuyaramaṭaiyavum avarkaṭkut teriyātu; yārēṉum utavi ceyya muṉvantāl avarkaḷ atai oru ciṟu āṟutalākak koḷvataṉṟi, naṉṟiyuṇarcciyum kāṭṭa aṟiyamāṭṭārkaḷ. tuyarārnta avarkaḷ nīṇṭa vāḻkkaik kaṉaviṭaiyē, atu avarkaḷukku oru ciṟu kaṉavu- avvaḷavu tāṉ!
maṉitar uṇavaiyum kuṭinīraiyum paci tīrppataṟku maṭṭum uṭkoḷḷavillai. cuvai iṉpattaiyum, maṉa eḻucciyaiyum avaṟṟiliruntu etirpārkkiṉṟaṉar. āṉāl,  oṭṭaṭaikkulam uṇavaiyum kuṭiyaiyum paci, viṭāy eṉṟa vāḻkkaip piṇi  kaḷai avvappōtu ciṟitu taṇittuvaikka utavum maruntu kaḷākavē koḷkiṉṟaṉar. uṇavum kuṭiyum tarupavarkaḷiṭam avarkaḷ kāṭṭum uṇarcciyum, maruntutarum tāymāriṭam piḷḷaikaḷukku  irukkum uṇarcciyiliruntu vēṟupaṭāta tāyiruppatu itaṉāltāṉ. avarkaḷ uṇavu eṉṟu uṭ koḷvatu uṇmaiyil namakku maruntaiviṭak kacappum veṟuppum ūṭṭak kūṭiyatākavē irukkum. kuṭivakaiyō niṉaittālkūṭa namakku ōṅkarippākavē irukkakkūṭum. āṉāl,  avarkaḷ pārvaiyil kuṭi oru māya maruntu. pakaliṉ kaṭu uḻaippaiyum tuṉpattaiyuma atu iravil maṟaiyac ceykiṟatu. kālaik  kaṭumpaṉiyil vēlai toṭaṅkuvataṟku, atu avarkaṭkut tempaḷikkiṟatu. āṉāl,  inta māya maruntaip peṟuvataṟku avarkaḷukku iṉṉoru māya mantiram tēvaiyāyirukkiṟatu. nīṅkaḷ kālaiyil avarkaḷukkuk koṭukkum  kāl tuṭṭu allatu arait tuṭṭukkaḷtāṉ iraṇṭāvatākak kūṟappaṭṭa immāya mantiraṅkaḷ! ivai avarkaḷ vāḻkkaiyai māṟṟiviṭamāṭṭā. āṉāl,  aṉṟaiyap poḻutai māṟṟiviṭum. ammantirattiṉ māya āṟṟal mutal māya maruntai viṟkum muccanti maruttuvar maṉattai iḷakac ceytu, avarkaṭku oru araikkōppai cūṭāṉa, kaṭu vīccamuṭaiya tēnīrai aḷikkumpaṭi tūṇṭum.
tēnīr eṉṟu avarkaḷ kūṟuvatu nam ulakiluḷḷa, tēvai yiliruntu nām vaṭikkum nīr alla. teṉ amerikka nāṭukaḷi liruntu ataṉiṉum arumaiyākak kaṇṭeṭuttu avarkaḷuk keṉṟu aṉuppappaṭum oru putumaiyāṉa marappaṭṭaiyē atu. tēyilai nāvukkuc cuvaiyum maṉatukkuk kiḷarcciyum tarum. ituvō  nāvukkuk kacappum maṉattukku vīṟāppum tarum. uṇavukku aṭuttapaṭi oṭṭaṭaik kuṭiyiṉar vāḻvukku iṉṟiyamaiyāt tēvaiyāvatum, uṇavaiviṭa avarkaḷukku mikuti ūṭṭan taruvatum itu oṉṟē eṉṉalām.
makkaḷ uyar paṇpāṭṭaiyum uyarkuṭip piṟappaiyum nallāṭaiyaṇiyilum, iṉṉuraiyilum ceyaṟkaip pakaṭṭu kaḷiluntāṉ pārkka vēṇṭumeṉṟāl, oṭṭaṭaikkārar kuṭiyai uyarkuṭi eṉṟu kūṟamuṭiyātutāṉ! āṉāl,  tuṉpaṅkaṇṭu taḷarāta uṟuti paci nōyum uṭal tuṉpamum aṉṟi vēṟu nōy aṟiyā uṭal uṟuti, aḻukkāṉa cūḻnilaikaḷiṭaiyē vāḻntālum uḷḷattil aḻukkum aḻukkāṟum illāmai ākiya ivai uyarkuṭip paṇpāṉāl, oṭṭaṭaik kulattukku īṭāṉa uyarkuṭi etuvum illai eṉṉalām. āṉāl,  uyar kuṭiyāḷar evarukkum kiṭṭāta uyarkuṭip paṇpu oṉṟu it tirukkulat tavarukku iyaṟkaiyāy amaintirukkiṟatu- avarkaḷ paṟkaḷ avarkaḷ uṭaliruḷaiyum, paṉiyiruḷaiyum kiḻittukkoṇṭu oḷivīcukiṉṟaṉa. avarkaḷ puṟavāḻvu ettaṉai taḷarcciyuṟṟi runtālum avarkaḷ uṇmaiyil oru paḻaṅkāla uyarkuṭip piṟappiṉ marapuṭaiyavar eṉpatai ivvariya paṇpu naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. vakaivakaiyāṉa naṟuntūḷum meṉ kuḻampum iṭṭut tulakkiyum, veḷḷi taṅkap pūṇiṭṭum nam uyar kuṭiyāḷariṉ paṟkaḷ it tiruntiya uruvam peṟuvatillai!
tirukkulattavar paṇṭaiya uyar piṟappaik kāṭṭum iṉṉoru ceytiyaiyum eṉṉāl kuṟippiṭātirukka muṭiya villai. avvappōtu, aṇmaiyil ēṟpaṭṭatupōla, uyar kuṭiyāḷar vīṭṭil pukaiyum oṭṭaṭaiyum aṭikkum ciṟuvarkaḷ eppaṭiyō avvīṭukaḷiṉ akaṉṟa mēl mukaṭṭup parappiṭaiyē kāṇāmaṟpōy, iṟutiyil taṟceyalāy avarkaḷ melliya pañcaṇaikaḷiṭaiyē kāṇappaṭuva tuṇṭām! ciṟu vīṭukaḷil uḻaippataiviṭa ipperiya vīṭukaḷil avarkaḷukku uḻaippuk kūṭutal- āṉāl,  varuvāyum kūṭutalākattāṉē irukkum! ic ciṉṉañ ciṟu kuḻantaikaḷ ic celvac cīmāṉkaḷ vīṭu pārttuk kaḷaippaṭaivāṉēṉ? kaḷaippaṭaintālum, viḻuntālum ip pañcaṇaikaḷil vantu kāṇappaṭuvāṉēṉ? ivaṟṟai avarkaḷ kaṉavil kaṇṭatum kiṭaiyātu. eṇṇuvatum kiṭaiyātē! kulamarapu kāraṇamāṉa iyaṟkai uṇarcci oṉṟaṉṟi vēṟu etuvum avarkaḷai in nilai koḷḷa uḷḷārnta tūṇṭutal koṭut tirātu. taṉṉuṇarvuṭaiya kālattil avarkaḷ ceyyattuṇiyāta ceyalai, kaḷaittu uṇarviḻanta camayattil ceyvatu ip paḻamarapiṉ vācaṉaiyākattāṉirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟalām. iyaṟkaip paḻam paṇpāṭṭilum paḻaṅkalaiyilum karuttuc celuttum eṉ pōṉṟa paḻamaip paṟṟāḷarkaḷ paḻaṅkalaiyilum karuttuc celuttum eṉ pōṉṟa paḻamaip paṟṟāḷarkaḷ uḷḷattai ic ciṉṉañciṟu ciṟuvarkaḷ kaṉiyavaippataṟkum ippaḻaṅ kuṭimarapē kāraṇamāyirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
10. talainakarp piccaikkārar 
oḻippuppaṟṟi ōr muṟaiyīṭu
makkaḷ vāḻkkaiyiṉ kuṟaikaḷ yāvaṟṟaiyum cīrtiruttap puṟappaṭṭuḷḷa taṟkāla alsaiṭiskaḷ kaṇṇukkut talainakariṉ vāḻkkaiyiluḷḷa kuṟaikaḷil piccaikkārar tollaiyē oru peruṅkuṟaiyākat tōṟṟiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil,  avarkaḷ cīrtirutta viḷakkumāṟu ivvoṉṟaiyē taṭamillātapaṭi perukkit taḷḷiviṭa muṟpaṭṭirukkiṟatu. avarkaḷiṉ kantai kūḷaṅkaḷ, peṭṭipaṭukkaikaḷ, kampu kālkaḷ, kaṭṭaiyāl ceyta kāl kaikaḷ, ūṉṟukkōlkaḷ, curaik kuṭukkaikaḷ, nāykaḷ yāvum oṉṟu viṭāmal nakar ellaikku veḷiyē taḷḷap paṭukiṉṟaṉa- oḷintu toḻil ceyya muṟpaṭuvōr ēḻait toḻilakam eṉṉum iṭaiñcal mikka vāḻvukkum, ciṟaip payiṟcik kūṭam, tiruttakam eṉṉum iḷa narakam itu nakaraṅkaḷukkum iraiyākkappaṭukiṉṟaṉar! piccaiyeṉum teyvattiṉ tirucciṉṉam etuvumē iṉi laṇṭaṉ nakara mūlai muṭukku kaḷilkūṭa iṭam peṟak kūṭātām!
entac cīrtiruttattaiyum iv vakaiyāṉa aṭittu vīcip perukka muṟpaṭuvatu naṉṟāka illai. itu paḻaṅkālac camaya veṟiyarkaḷiṉ camayap pōrkaḷaiyē niṉaivūṭṭuvatā yirukkiṟatu. ivvaḷavu  veṟuppum ip piccaikkārak kuḻu oṉṟaṉmītu celuttap paṭavēṇṭiyataṉ avaciyam eṉṉa? nakariṉ tōṟṟattai itu keṭukkiṟatām! keṭukkātatu vēṟu eṉṉa irukkiṟatu? kavaṉippār aṟṟa uyiraṟṟa kuppai kūḷaṅkaḷ ettaṉaiyō irukka,  uyiruṭaiya atilum maṉita uruvuṭaiya, piṟarai etirpārttu, piṟar nalleṇṇattai etirpārttu vāḻakkūṭiya ivarkaḷ maṭṭuntāṉā tirutta muṭiyāta kuppai kūḷaṅkaḷ! nakarukku  avarkaḷ tollaiyām! nakar eṉpatu yāraik kuṟittatō teriyavillai. uṇmaiyil entat taṉi avarkaḷ toḻilē tollaippaṭutti naṭatta muṭiyāta toḻil- piṟarukku nallavarāka naṭantu, atilum yāvarukkum nallavarāka naṭantu, avarkaḷ nallirakkattuṭaṉ iṭum piccaikkācaik koṇṭutāṉ avarkaḷ piḻaikkavēṇṭum!
nakariṉ celva nilaikku avarkaḷ ōr iṭaiyūṟu eṉṟum kūṟa muṭiyātu. avarkaḷ nal vāḻvuṭaiyavarākap pārttutāṉ kēṭkiṉṟaṉar. atilum nalleṇṇa muṭaiyavartāṉ koṭuk kiṉṟaṉar. koṭuppavar malarnta mukattuṭaṉum, cila camayam caṟṟup perumita uṇarcciyuṭaṉuntāṉ koṭukkiṉṟaṉar. taṉi maṉitariṭam kēṭṭāl, paṇam kēṭkum iṉattavaruḷ, piccaikkārarai otta tollai tarā vakuppu etuvumē irukka muṭiyātu.
koṭutta kaṭaṉaik kēṭpavaraik kaṇṭāl evarukkum ericcaltāṉ. koṭukka vēṇṭiyatu eṉpatai avarkaḷ ottuk koḷvar.  āṉāl,  ataṉāl koṭuppatu iṉittuviṭavā ceykiṟatu? “uṅkaḷ nal vāḻkkaikkākattāṉ collukiṟēṉ. oru vāḻkkaik kāppuc ceytu koḷḷuṅkaḷ! oru kāppuk kūṟu maṭṭum  eṭuttukkoḷḷuṅkaḷēṉ!” eṉṟu pāliṉ paḻam naḻuviyavāṟu tēṉ coṭṭap pēcukiṟār, kāppaka āṭpiṭippup pērāḷ, avarkaḷ tollaiyiliruntu eppaṭi vilakuvōm eṉṟu viḻippavarkaḷ ettaṉai pēr! accamayam vēṟu yārāvatu vantu taṅkaḷai iḻuttuc ceṉṟu tamakku viṭutalai koṭukka māṭṭārkaḷā eṉṟutāṉ avarkaḷ virumpuvārkaḷ!
vari vāṅkum araciyal paṇiyāḷ nakarattār kaṭamaiyaik kōrittāṉ varukiṟār. avar varavu ataṉāl iṉittuviṭa villai. ikkālap putiya aṟaccelvarkaḷ kōyil kaṭṭa, tiruppaṇi ceyya, ēḻaip paḷḷi kaṭṭa eṉa āyiram cākkiṭṭu varukiṟārkaḷ. avarkaḷ ēḻaikaḷallar. uyarnta āṭaiyaṇip pakaṭṭuṭaṉ varukiṟārkaḷ. avarkaḷ nāvil ulaka nalam, makkaḷ muṉṉēṟṟam, aṟaccintai ākiya coṟkaḷ tāṇṭavamāṭu kiṉṟaṉa. avarkaḷ mukattukku nērē yārum avarkaḷaip potup paṇam teṇṭupavarkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ periya celvākku uṭaiyavarkaḷ āṉāl,  uḷḷattil avarkaḷaik kaṇṭu añcātavarkaḷ yār?
piccaikkāra iṉam ivaṟṟaiyellām pārkka, evarukkum entat tollaiyum ceyyāta orē iṉam eṉṟu kūṟalām. avarkaḷ pō eṉṟāl pōkavēṇṭiyavarkaḷ. avarkaḷiṭam uḷḷa orē karuvi pārppōr ‘aiyō pōkaṭṭum’ eṉṟu kūṟavaikkum oru irakkat tūṇṭutal maṭṭumē!
nakariṉ potu uṭal nalam, tūymai ākiyavaṟṟai avarkaḷ keṭukkiṟārkaḷeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu ōraḷavu uṇmai yāyirukkak  kūṭum. āṉāl,  ūṉṟip pārttāl avarkaḷ piṟaraiviṭa aḻukkuṭaiyavarkaḷtāṉ, āṉālum piṟaraiviṭa aḻukkup paṇṇukiṟavarkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ aḻukkākkuvataiviṭa, aḻukkup pōkkuvatu mikuti eṉṟukūṭak kūṟalām. kuppaiyaik kiṇṭi avarkaḷ tamakku vēṇṭiyavaṟṟai eṭuppar. avarkaḷ kuppai uṇṭu paṇṇuvatillai. kākkai kaḷaip pōla eṅkumirukkum kantalaic curuṭṭikkaṭṭi, eṟinta poruḷkaḷai vāri eṭuttu vāḻvu naṭattupavarkaḷ avarkaḷ potu iṭattilum piṟar iṭattilum vāḻum ivarkaḷ tām aḻukkāyiruppārkaḷē tavira, iṭattai aḻukkup paṇṇat tuṇiya māṭṭārkaḷ. paṇṇiṉālum piṟarpōla, tam urimai atu. ellām tamakkut teriyum eṉṟu kūṟamāṭṭārkaḷ. piṟar kaṇṭippukkup paṇiyum avarkaḷ ivvaḻukkai yārēṉum kaṭiya muṉvantāl, mutaṉmaiyākat tiruntak kūṭiyavarkaḷē, piccaik kārarallāta maṟṟavarkaḷiṭaiyē- ēḻaikaḷilum paṇakkārarilum itaṉai ettaṉai pēr ceyvar? ceyyāmal oruvarukkoruvar pūcaliṭupavar, vaḻakkāṭupavartāṉ mikuti! nakarukkuḷ oru toḻiṟ cālai, oru potuc ciṟunīrk kiṭaṅku, potuk kaḻivunīrt toṭṭi ākiyavai paṟṟi ettaṉai muṟaiyīṭukaḷ varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ celvar,  celvākkuṭaiyavar ceyyum anītikaḷ tirutta muṭiyātavai, tirutta eṇṇappaṭātavaiyākavum uḷḷaṉa. ivaṟṟaiyellām viṭṭu, ip pañcai ēḻaikaḷ mītu maṭṭun tāṉā pāya vēṇṭum?
maṉita vakuppiṉ oḻukka nilaikkum, maṉa makiḻccikkum, iravalar kuḻu ūṟu ceykiṟatu eṉṟu kūṟappaṭalām. piccaikkāraṉ tōṟṟattaik kāṇpatē, avaṉ tuṉpattaik kaṇṭu utavuvatō makiḻccikkuriya ceyal alla. āṉāl,  maṉita vāḻkkaiyil makiḻccikkuriya ceytikaḷ mikak kuṟaivākavē irukkamuṭiyum. makiḻccikkuriya ceyalkaḷaip perukkattāṉ yāvarum muyaluvar. āṉāl,  oḻukkakkēṭu, maṉakkacapput tarum ceytikaḷil piccaikkārar vāḻvu mutaliṭam peṟat takkatumaṉṟu, muṉ iṭam peṟat takkatum aṉṟu. ivarkaḷ maṉitar potu vāḻvai oṭṭātu taṉi vāḻvu vāḻpavarkaḷ. maṉita vāḻvil  iyalpāyuḷḷa oḻukkak kēṭaṉṟi avarkaḷ etaiyum pukuttiviṭum nilaiyilō tam celvākkāl  parappum nilaiyilō eṅkum illai. avarkaḷuṭaṉ cērntu evarum kuṭi mutaliya ep paḻakkamum koṇṭuviṭa muṭiyātu. ēṉeṉil,  avarkaḷuṭaṉ evarum paḻaka māṭṭārkaḷ. maṉakkacappai eṭuttukkoṇṭālum avarkaḷaik  kaṇṭu evarum maṉakkacappu aṭaiyatākak koḷḷamuṭiyātu. uṇmai yil palar avarkaḷ tuṉpam kaṇṭu, tam tuṉpattai maṟakkiṉṟaṉar. avarkaḷukkuk kācu koṭuppavarkaḷ kūṭat tāmāka virumpak koṭuttu, koṭuppatil ōraḷavu āṟutalum aṭaikkiṉṟaṉar. piccaikkārar iṉam oṉṟaittāṉ evarum kaṇṭu poṟāmaip paṭavō, paḻikkavō muṟpaṭuvatillai- paḻittālum etir paḻi kūṟavō puṇpaṭavōkūṭac ceyyāta vakuppum iv vakuppu oṉṟutāṉ!
piccaikkāraraip pārppatu, avarkaḷaip paṟṟi eṇṇuvatu, maṉitar makiḻcci nilaikku ūṟu taruvatu eṉṟu koḷḷupavar kaḷ, nāṭakaṅkaḷilum, kataikaḷilum, pāṭṭukkaḷilum, aracarukku aṭuttapaṭiyāka, āṇṭikkuk koṭukkappaṭṭirukkum iṭattaip pārkka vēṇṭum! oru maṉṉar allatu celvar vīḻcciyaṭain tataik kāṭṭum kalaiñar, avar mītu makkaḷ veṟuppaṟṟa irakkattaiyum, avamatippaṟṟa ottuṇarvaiyum tūṇṭa aracaṉai iravalaṉākattāṉ ākkik kāṭṭukiṉṟaṉar. cila  camayam paittiyakkārap piccaikkāraṉākakkūṭa, aḻukkaṭainta āṭaiyuṭaṉ, noṇṭi kuruṭākakkūṭak kāṭṭat tayaṅkuva tillai. ‘aracaṉ āṇṭiyāṉāṉ’ eṉṟa talaippu nāṭaka mēṭaiyilum, kataiyilum pāṭṭilum, pattirikaiyilum nam makkaḷaik kavaravē ceykiṟatu. atu maṭṭumā? aracaṉ oru iḷavaraciyai maṇappataiviṭa, oru ēḻaip piccaikkāriyai maṇantāṉ eṉpatiltāṉ mikuti kaṉivu iruppatākak kalaiñar eṇṇukiṟārkaḷ. ‘maṉṉaṉum piccaikkāra aḻakiyum’ eṉṟa pāṭṭil īṭupaṭātavar yārum irukka māṭ ṭārkaḷ. maṉṉaṉ oru appakkāraṉ makaḷai oru palacarakkuk kaṭaikkāraṉ makaḷai, maṇantāṉ eṉpatil ittakaiya kavarcci irukkumā?
piccaikkārariṭam maṉita vakuppukku uḷḷa it taṉip paṟṟukkuk kāraṇam illāmalillai. maṟṟa ellā vakuppuk kaḷum tamakku mēlum kīḻum uyarvu tāḻvukaḷ uṭaiyavai. ākavē, mēliruppavar  irakkam kīḻiruppavar poṟāmaiyuṭaṉum, uṭaṉiruppavar pōṭṭiyuṭaṉum muraṇpaṭukiṟatu. eṉavē, maṉita vakuppu muḻuvatum orē uṇarcciyuṭaṉ pārkkattakka makkaḷ ucca nilaiyilirukkum aracarum, kīḻkkōṭiyilirukkum iravalaru mēyāvar.  āṉāl,  maṉṉarō, yāvar matippukkum uriyavarā yiṉum, uḷḷūra ellār poṟāmaikkum uriyavarāvar. avariṭam poṟāmaiyaṟṟa matippum, ottuṇarvum ēṟpaṭuvatu, avar maṉṉar pataviyiliruntu vīḻcciyaṭaintu, evarum pōṭṭi uṇarcci koḷḷa muṭiyāta piccaikkārar nilaiyai aṭaiyum pōtutāṉ! maṉṉarkku iṅṅaṉam arumaiyākak kiṭṭum nalluṇarcciyaip piccaikkārar eppōtum peṟṟavarkaḷ āvar. ākavētāṉ vēṟu evar maṉṉarāvatilum, piccaikkārar maṉṉar āvatil makkaḷ kaḷippaṭaikiṉṟaṉar. vēṟu etil kāṭṭum kaṉivilum, maṉṉar piccaikkārar āvatilēyē mikuti kaṉivu kāṭṭukiṉṟaṉar.
piccaikkārarkaḷ  potumakkaḷ uḷḷattil tūṇṭum uṇarcci maṉita vakuppiṉ mika aṭippaṭaiyuṇarcciyāṉa irakka uṇarcci, kaviñarkaḷum kalaiñarkaḷum kaiyāḷum uṇarccic cuvaikaḷuḷ, makkaḷ uḷḷattai āḻntu kiḷaṟakkūṭiyatu, ellā makkaḷiṉ uḷḷattaiyum oruṅkē iyakkakkūṭiyatum āṉa uṇarccic cuvai ituvē. veḷippārvaikku itu makkaḷukkut tuṉpa uṇarcciyē taruvatākat tōṟṟiṉālum, uṇmaiyil tuṉpattaik  kāṇpataṉ mūlam atu avarkaḷ uḷḷattai muḻuvatum patappaṭutti, iṉṉateṉṟu kūṟamuṭiyāta oru niṟai yuṇarvu tarukiṟatu eṉṉalām. piccaikkārarkaḷaik kāṇpatum avarkaḷ tuṉpaṅ kaṇṭu utavuvatum nakara makkaḷ vāḻvil uṇmaiyil itē vakai vaḷarcciyai uṇṭupaṇṇukiṟatu. ākavē avarkaḷ makkaḷ oḻukka nivaiyilō, uṇarccikaḷai yō, uḷanalattaiyō keṭuppavarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvataṟku nērmāṟāka, avaṟṟaip paṇpaṭuttupavarkaḷ eṉṟē kūṟa vēṇṭum.
veḷit tōṟṟattaik kaṇṭu piccaikkārar nakariṉ kāṭci yaḻakaik keṭuppatākavō, cōmpal vāḻvai vaḷarppatākavō koḷḷutal tavaṟu. aḻakāṉa paṭam varaivōṉ appaṭa aḻakai eṭuttukkāṭṭa ataṟku māṟāṉa eṇṇaṅkaḷaiyum, kāṭcikaḷaiyum tēṭi varaivatuṇṭaṉṟō! atupōla nakariṉ piṟa aḻakukaḷ, aḻakuk kuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyē avaṟṟuk kuriya cari cama aḷavai tarum naṭu aḷavaiyākap piccaikkārar kāṭci aḷikkiṉṟaṉar. uṇmaiyil avarkaḷiṉṟi nakariṉ eppakutiyum nakariṉ muḻut tōṟṟam aḷikkātu. avarkaḷ aḻukkum uṇmaiyil nakariṉ aḻakkukku oru ellai kaṭṭum aḻukkuttāṉ! ellā nōyaiyum pōkkap pāṭupaṭum maruttuvaṉukku, av uḻaippiṉ payaṉākavum, taṉ nōyai ārāya nēramillāta tālum ēṟpaṭukiṟa nōy pōṉṟatē avarkaḷ aḻukku. maruttuvaṉai nalla nilaiyil vaippatu makkaḷ kaṭamai. atupōlap piccaikkārar aḻukkup pōkkum vēlai nakaramakkaḷuṭaiyatu. aḻukkaṟṟa āṭaiyuṭaṉ picaickakāraṉai ūkki, avaṉukku oru tuṭṭuk koṭuttu utavi viṭṭāl, aṭutta nāḷē yāvarum veḷḷu ṭaiyait tēṭuvar. uṭal nalamuṭaiya vaṉukku oru pārāṭṭurai kūṟiṉāl yāvarum piṟar uṭal nalattaik kōruvatuṭaṉ tam uṭal nalattaiyum pēṇuvar.
uṇmaiyil piccaikkārar palar cōmpēṟikaḷum allar; uṭalnalamaṟṟavarum allar; naṉṟiyaṟṟavarum allar. iṉṟu cīrtirutta vātikaḷiṭaiyē paravum pala kataikaḷkūṭa ivaṟṟukku maṟuppuk kūṟavallavai. oru poruḷakak kaṇakkaṉukkut tiṭīreṉṟu yārō iṟuti viruppam eḻuti vaittataṉāl ainnūṟu poṉ kiṭaittatām! atupaṟṟi ucāviyatil, atu oru piccaik kāraṉuṭaiya vāḻkkaic cēmippu eṉṟu terintatām! nāḷ tōṟum poruḷakam cellumpōtu kaṇakkar kuruṭu kūṉ tēṭi oru tuṭṭup pōṭuvārām. kuruṭaṉāyirunta ip piccaikkāraṉ avar kuralaṟintu avarmītu naṉṟiyum nalleṇṇamum koṇṭu, iṟakkum taṟuvāyil icceyalāl naṉṟi terivittuk kaimmāṟum ceytāṉ. icceyal avaṉ naṉṟikku maṭṭumaṉṟi avaṉ uḻaippu, avaṉ cikkaṉam, avaṉ viṭāmuyaṟci ākiyavaṟṟukkum cāṉṟu tarukiṉṟatu. āṉāl,  nam cīrtirutta vātikaḷiṉ ciṟumai yuḷḷattil avaṉ ceyalil kāṇappaṭum kuṇam, avaṉ paṇam tiraṭṭi viṭṭāṉ eṉpatē! pala piccaikkārar kuṭikkiṉṟaṉar. paṇattai  vīṇākkukiṉṟaṉar eṉṟu kuṟaikūṟum ivarkaḷ, kuṭikkātu vīṇ celavu ceyyātu, nāṟpatu āṇṭukaḷil ip perun tokaiyaic ciṟukac ciṟukac cērttu, ataiyum ‘naṉṟi’ eṉṉum uyar kaṭamai uṇarccikku arppaṇittatai avarkaḷ eṇṇip pārkkavillai!
iṉṉoru piccaikkārar nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ nikaḻnta oru vipattil iru kālkaḷaiyum iḻantuviṭṭār. iraṇṭu kālkaḷum avarukkuk kaṭṭaikkālkaḷtāṉ. āṉāl,  ik kaṭṭaikkālkaḷuṭaṉ avar uyiruḷḷa kālkaḷ uṭaiyavarkaḷum viyakkumpaṭi eṅkum paraparappākat tirivatuṭaṉ, evarum viyakkum kaṭum pāran tūkkiyum, kaṭṭaikaḷ piḷantum vantārām. kīḻp pakutiyaṟṟa avar uṭaliluḷḷa pāti ciṟitum taḷarcciyiṉṟi oru uṭaṟpayiṟciyāḷaṉ uṭalaiyum tōṟkaṭikkum valuvum kaṭṭamaippum uṭaiyatā yiruntatu. pāti uṭal maṉitaṉākavum pāti kutiraiyākavum iruntatākap paḻam kataiyil kūṟappaṭum uruvantāṉ,  kutiraiyuṭalāṉa pāti nīttu iyaṅku kiṟatō eṉṉumpaṭi yiruntatu avar uṭal vaḷarcci. avar piccaikkārar eṉṟu kūṟappaṭṭatukūṭa avar cōm pēṟittaṉattiṉ kāraṇa mākavaṉṟu: avar araiyuṭal kuṭumpa vāḻvukkum camūka vāḻ vukkum poruttamaṟṟatu eṉpa taṟkākavē. ēṉeṉil,  vīṭaṟṟa avar pala vīṭukaḷ kaṭṭa utaviyatuṇṭām! kuṭumpamaṟṟa avar pala kuṭumpaṅkaḷiṉ kaṭuvēlaikaḷai eḷitil ceyvārām! kuṇattilum avar oru taṅkak kaṭṭiyākavē iruntār. avar evaruṭaṉum iṉ moḻiyē pēciṉār. arai maṉitarāṉa avaraip pārkkak kūṭiya muḻu maṉitarkaḷiṉ kūṭṭamē avar uyarvaip pukaḻntu ataṟkuc cāṉṟu kūṟukiṉṟatu!
eṉavē, mottattil piccaikkārarkaḷaiyum nakara vāḻ vaiyum cīrtirutta nalla vaḻi, nakara makkaḷil oru pakutiyiṉarāṉa piccaikkārar vāḻvaiyum nakara makkaḷ vāḻvuṭaṉ cērttut cīrtiruttuvatēyaṉṟi, avarkaḷait turattuvatō, ciṟaikkūṭaṅ kaḷilum uḻaippuk kūṭaṅkaḷilum aṭaippatō alla. makkaḷ yāvarālum virumpappaṭum iv vakuppai- maṟṟa vakuppiṉar evariṭamum illāta camattuva uṇarcci, poṟāmaiyiṉmai ākiya naṟpaṇpukaḷaiyuṭaiya ivvakuppu makkaḷ vāḻvukku ukanta oru nal uṟuppaip payaṉpaṭutti, avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ iṉṉalkaḷaik kuṟaittu avarkaḷai vaḷarttāl, nakaramum nakara vāḻvum vaḷam peṟum eṉpatil aiyamillai. avarkaḷaic cōmpēṟikaḷāka vaittirukka vēṇṭām. āṉāl,  avarkaḷ cutantirattaiyum, vāḻum urimaiyaiyum kulaikkavum vēṇṭām. maṉita camūkattukku avarkaḷ ceyyum kaṭamaiyai uṇarntu ataip perukkum vakaiyil avarkaḷaip paṇpaṭuttiṉāl pōtum!
11. maṉita ulakil aṭiciṟkalai:
atu tōṉṟiya vakai paṟṟiya vintaiyāṉa varalāṟu
“maṉita vakupput tōṉṟi mutal eḻupatiṉāyiram āṇṭukaḷ varai makkaḷ kāy kiḻaṅku iṟaicci vakaikaḷaip paccaiyākavē tiṉṟu vantaṉar. iṟaicciyaikkūṭa avarkaḷ apisiṉiyāviluḷḷa ikkaḷ iṉṟum tiṉpatupōl kaṭittum pallāl urāyntumē tiṉṟuvantaṉar. ulaka varalāṟu paṟṟiya tam nūlil kaṉḵpūliyas perumāṉ ikkālattaip paṟṟic caṟṟu maṟai kuṟippākavē kūṟukiṟār. itaṉai avar ‘cōḵpaṅ’ atāvatu camaiyaṟkārar ōyvukkālam eṉṟu aḻaikkiṟār”. ik karuttukkaḷ eṉa pārvaikku eṉ naṇpar oruvar koṇṭuvantu kāṭṭiya cīṉak kaiyeḻuttuppaṭi oṉṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
itē kaiyeḻuttuppaṭi iraṇṭāvatu maṉita ulakiṉ ūḻipaṟṟik kuṟippiṭukaiyil makkaḷ mutalil iṟaiccikaḷaic cuṭṭum, piṉ vatakkiyum porittum kalantum, nāḷaṭaivil camaiyaṟkalaiyiṉ ellāp pakutikaḷilum muṉṉēṟṟamaṭainta varalāṟṟai viḷakkukiṟatu. itil mutaṉ mutal makkaḷ iṟaicci cuṭak kaṟṟukkoṇṭa vakai oru cuvaimikka vintaik kataiyāka viritturaikkappaṭukiṟatu. cīṉarkaḷaip pōl nām ak kataiyai appaṭiyē nampiviṭat tēvaiyillaiyāṉālum, ataṉ paranta karuttai aṟivārāycci muṟaiyil ottukkoḷḷavē vēṇṭum. attuṭaṉ akkataiyiṉ cuvai, moḻiyum iṉamum tolaiyum kaṭantu, namakkum iṉpaḷippatākavē uḷḷatu.
paṉṟi  mēyppavaṉākiya hōṟṟi taṉ paṉṟikaḷukku vēṇṭiya kāy kiḻaṅkukaḷ tiraṭṭik koṇarak kāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntāṉ. ciṟitu kuṟumput taṉamum muraṭṭuk kuṇamum uṭaiya avaṉ putalvaṉ pō- pōviṭam taṉ paṉṟikaḷai naṉku pārkkumpaṭi kūṟiviṭṭuc ceṉṟiruntāṉ. avaṉ ceṉṟu mīḷumuṉ pō-pō maṟatiyāka oru koḷḷiyai vaikkōṟ kaṭṭoṉṟiṉ mītu pōṭṭataṉāl, atuvum vīṭum tīppaṟṟik koṇṭaṉa. avaṉum avaṉ alaṟal kēṭṭu aṇṭai ayālarum evvaḷavu muyaṉṟum,  tīyai aṇaikka muṭiyāmal pōyiṟṟu. maṉita vakuppiṉ akkāla nilaiyil vīṭukaḷ muḻuvatum kampum kuccum taḻaikaḷumākavē iruntapaṭiyāl, atil oru turumpukūṭa mītamiṉṟi ellām erintu pōyiṟṟu. kampukuccukaḷē koṇṭa vīṭu  pōṉatukūṭa evarukkum peritākat tōṟṟavillai. kuṭṭiyiṭṭa avarkaḷ talaiciṟanta paṉṟiyoṉṟu, atu putitāka iṭṭirunta kuṭṭikaḷum tīyil ventu pōyiṉa.
tantai vantu pārttāl taṉṉai mikavum kaṭintukoḷvatu uṟuti eṉṟu pō- pō eṇṇiṉāṉ. ākavē avaṉ kavalai yuṭaṉ, erintu cāmpalāyk kiṭakkum pakutikaḷil aṅkumiṅkum ceṉṟu pārttuk koṇṭiruntāṉ. paṉṟikaḷ venta pakutiyarukē vantatum, eṉṟumillā oru naṟumaṇam avaṉ mūkkait toḷaittatu. itaṟku muṉṉarum avaṉ cila camayaṅkaḷil vīṭu paṟṟik koḷḷumpaṭi viṭṭatuṇṭu. piṟa vīṭukaḷ erinta pōtum ceṉṟu pārttatuṇṭu. vīṭṭup pakutikaḷ erintatāl ēṟpaṭum maṇam avaṉ aṟiyātataṉṟu. ippōtaiya maṇam av vakaikaḷai etilum ēṟpaṭum maṇam avaḷ aṟiyātataṉṟu. ippōtaiya maṇam av vakaikaḷ etilum cērntataṉṟu eṉpatai avaḷ uṇarntāṉ. āyiṉum,  muṉpiṉ aṟiyāta immaṇam etiliruntu vantateṉpatai avaṉ aṟiyak kūṭavillai.
muḻutāka iṟantu kiṭanta paṉṟikaḷarukil vantatum, mūkkil maṇam toḷaittatumaṭṭumaṉṟi, nākkilum nīruṟat toṭaṅ kiṟṟu! muḻutāka venta paṉṟikaḷum kuṭṭikaḷum muṟṟilum uruk keṭātu kiṭantaṉa. avaṟṟil etaṟkēṉum uyir irukkak kūṭumō eṉṟu pārkka eṇṇi, oru paṉṟiyiṉ mītu toṭṭup pārttāṉ. cūṭāyirunta ataṉ tacaiyil oru pakuti avaṉ viralil oṭṭik koṇṭatu. kaiyil veppam tāṅkamuṭiya villai. atai uṭaṉaṭi taṇikkumpaṭi avaṉ kaiviralkaḷai vāyil vaittāṉ. kaiviralkaḷil oṭṭiyirunta tacai avaṉukku iṉṉateṉṟu kūṟamuṭiyāta iṉcuvai uṭaiyatāyiruntatu. putiya naṟumaṇam eṅkiruntu vantatu, ataṉ poruḷ eṉṉa eṉpatai ippōtu avaṉ aṟintu koṇṭāṉ! ip putuc cuvai uṇavai mēṉ mēlum nukarum eṇṇaṅ koṇṭa vaṉāy, avaṉ mīṭṭum mīṭṭum kotikkum talaiyil kaiyiṭṭuc cuvaippatil īṭupaṭa lāṉāṉ.
veḷiyūr ceṉṟu tirumpi vanta hōṟṟi vīṭṭiṉ nilai yaik kaṇṭum, makaṉ ceyalaik kēḷviyuṟṟum, kaṭuñciṉaṅ koṇṭu avaṉait tēṭi vantāṉ. vīṭellām eriyaviṭṭup poruḷkaḷaic cētappaṭuttiyatumaṉṟi, avaṉ iṉṉum eri poruḷil kiṇṭik kiḷaṟik koṇṭiruppataik kaṇṭu kaṭuṅ kōpaṅ koṇṭāṉ. “ivvaḷavum eriyaviṭṭatu pōtā teṉṟā, iṉṉum iṅkē kiḷaṟik koṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu avaṉ makaṉai ataṭṭiṉāṉ. puttuṇaviṉ putuccuvaiyārvattil īṭupaṭṭirunta pō-pō avaṉaik kavaṉikkakkūṭa nēramil lāmal,  talaiyait toṭṭut toṭṭu nukarvatil āḻn tiruntāṉ. avaṉ erinta paṉṟiyait toṭṭu vāyil vaikkum koṭumai kaṇṭu, hōṟṟi pataipataittāṉ. “cī, maṉitaril kēṭukeṭṭa patarē! eṉṉa, ceyyat takāta, kēlikkiṭamāṉa kāriyam ceykiṟāy?” eṉṟu kūṟi avaṉaik kaḻiyāl puṭaittāṉ.
pō-pō  ippōtu aṉupavitta iṉpattiṭaiyē ivvaṭikaḷ avaṉukku oru poruṭṭāyillai. hōṟṟi taṉ maṉaṅ koṇṭa maṭṭum aṭittum, avaṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ, “appā tāṅkaḷ kōpattil vīṇnēram pōkka vēṇṭām. intat tacai evvaḷavō cuvaiyirukkiṟatu. ciṟitu cuvaittup pāruṅkaḷ!” eṉṟāṉ. cīṉamakkaḷ evarum erinta piṇattait tiṉpavaṉai iḻivākak karutuvar eṉṟu eṇṇit taṉ makaṉ takā ceyalukku avaṉ veṭkamaṭaintataṉṟit tāṉum atil īṭupaṭa eṇṇavillai. āṉāl,  makaṉ kaiyai atiliruntu valintu taḷḷumpōtu  paṉṟiyiṉ iṟaicciyil avaṉ kaipaṭṭup poḷḷiviṭa, avaṉ erivu taṇikka ataṉai vāyil vaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. appōtutāṉ pō- pōviṉ aṟivai māṟṟiya  iṉcuvaiyiṉ taṉmai avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu. avaṉum taṉ makaṉāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭa putiya matattil cēra iṇaṅkiṉāṉ. eṉiṉum, ic ceytiyaip piṟar aṟintāl tamakku  iḻivum iṭarum nērumātalāl, ataṉai yārum aṟiyāmal maṟaivāka vaittu, iruvarum tam paṉṟikaḷiṉ iṟaicciyai vēṇṭumaṭṭum uṇṭu tīrttaṉar.
hōṟṟi itu mutal aṭikkaṭi veḷiyūr pōy varalāṉāṉ. avaṉ pōkumpōtellām pō-pō vīṭṭukku neruppu vaittāṉ. aṭikkaṭi nikaḻum ic ceyti kaṇṭu, ūrār palavāṟu viyappuṟṟu pēcik koḷvarāyiṉar. pō-pō- mutalil erinta vīṭṭil naṭantukoṇṭataik kavaṉittirunta cila kuṟumparkaḷ, paṉṟikaḷ kuṭṭiyiṭum camayamākap pārttut tī vaikkappaṭukiṟateṉṟu kuṟippāka aṟintu kūṟiṉār. attuṭaṉ hōṟṟi makaṉ ceyalai muṉpōlak kaṇṭikkātu uṭantaiyāyiruntatu. oru tokuti paṉṟikaḷ erintapiṉ, ciṟitum varuttam kāṭṭāmal maṟṟoṉṟu vāṅkuvatum kaṇṭu avarkaḷ aiyam valiyuṟavu peṟṟatu.
hōṟṟi kuṭumpattaip paṟṟiya ūrppēccu parantu perun tīmpu moḻiyāki pīkkiṅ nakariluḷḷa cīṉa uyarmaṉṟattiṟkum eṭṭiṟṟu. araciyal kāvalar ataṉmītu oru nāḷ hōṟṟiyaiyum pō-pōvaiyum  kaippaṟṟi, vaḻakku maṉṟattil niṟuttik kuṟṟam cāṭṭiṉar. avarkaḷ kuṟṟaccāṭṭai meyppikka avarkaḷ iruvar kaittaṭaṅkaḷum uṭaiya cuṭṭa paṉṟiyiṟaicciyum maṉṟattil vaikkappaṭṭatu. maṉṟattiṉ ucāvaluk kiṭaiyil cāṉṟāḷar aṉaivarum paṉṟi yiṟaicci vaitta toṭṭiyaic cuṟṟi niṉṟu “ituvē iruvarum uṇṭa avalapporuḷ, avarkaḷ kaittaṭam itil uḷḷatu” eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉar. ellārum atait  toṭṭup pārkkavē ataṉ cūṭu avarkaḷaiyum tammaiyaṟiyāmal ataic cuvaikkat tūṇṭiṟṟu. ac ceyalai yaṭuttu avarkaḷ mukattil varum māṟṟattaik kavaṉitta maṉṟat talaivarum at toṭṭiyai varaivaḻaittut toṭavē, avarum ataṉ cuvaiyilīṭupaṭṭār. makkaḷ icceyalaik kavaṉik kavillai yāyiṉum, ellāc cāṉṟāḷarum orumikkak kuṟṟam illai eṉṟu tīrppuc coṉṉataiyum, talaivar ataṉai aṭṭiyiṉṟi ēṟṟataiyum kēṭṭut tikaippuṟṟaṉar.
kuṟṟavāḷikaḷ viṭutalaiyaṭainta piṉ makkaḷ maṉattiṉuḷ pala aiyaṅkaḷ piṉṉum valiyuṟavu peṟṟaṉa. maṉṟat talaivar putituputitāka vīṭukaḷ kaṭṭiṉār. ovvoru vīṭum cila nāḷil erintu cāmpalāyiṟṟu. āṉāl,  avar ciṟitum tayaṅkāmal putu vīṭukaḷ kaṭṭi varalāṉār. cāṉṟāḷarkaḷ vīṭukaḷum aṭikkaṭit tīppaṟṟiṉa. nāḷaṭaivil it tīkkoḷutti irakaciyam eṅkum paravavē, vīṭukaḷ eṅkum eriyat toṭaṅkiṉa. vīṭu kaṭṭum kottarkaḷum kālap pōkkaṟintu eḷitil eriyattakkatum, mikuti vilai piṭikkātatumāṉa poṟiyāṉa vīṭukaḷ kaṭṭat toṭaṅkiṉar. itaṉāl cīṉa nākarikattilēyē perumāṟutal ēṟpaṭṭatu. kaṭṭat toḻil keṭṭu akkalai cīraḻintatu. tīyaṇaippuk karuvikaḷ yārum vāṅkuvārillai. tiruṭar kāppakaṅkaḷum tam toḻil iṉi yārum vāṅkuvārillai. tiruṭar kāppakaṅkaḷum tam toḻil iṉi naṭaipeṟāteṉa oṉṟoṉṟāka mūṭiṉa. paṉṟi vilaiyum eriporuḷ vilaiyum malai malaiyāka ēṟiṉa.
iṅṅaṉamākac camaipput toḻil vīṭṭukkut tīvaikkum toḻilāka neṭunāḷ vaḷarcci yaṭaintatu. ‘iṟaicci patam paṇṇa oru muḻu vīṭṭaiyum erikkat tēvaiyillai. oru ciṟu aṭuppiṉuḷ cila kaṭṭaikaḷ erintāl pōtum’ eṉṟu kāṇa maṉita vakuppukku nīṇṭa nāḷ piṭittatu. appaṭippiṉai ēṟpaṭumuṉ, ataṟkāka mēṟkoḷḷappaṭṭa paṭikaḷum pala pala. mutalil akkāla aṟiñarkaḷ ic ceyalukku vāḻkuṭi vīṭṭai erikka vēṇṭām;  ataṟkeṉat taṉi vīṭu kaṭṭalām eṉṟu kūṟi aḻivaik kuṟaittaṉar. varavara av vīṭukaḷ ciṟukiṉa. iṟutiyil vāḻkuṭi vīṭukaḷ tīppaṟṟāta poruḷkaḷālum eri vīṭukaḷ pātukāppāṉa  ciṟu iṭattukkuṭ paṭṭum kaṭṭappaṭṭaṉa. aṉṟaiya eri vīṭukaḷē palapaṭiyāṉa vaḷarcciyiṉ payaṉāka iṉṟaiya nam aṭiciṟkaḷaṅkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa. paṇṭaikkāla ārāycci aṟiñarkaḷ palar ceyta muṉṉēṟṟattiṉ payaṉākavē iṉṟu nam vāḻvil mikap potuppaṭaic ceytiyāyviṭṭa camaiyaṟkaṭṭum camaiyaṟ kalaiyum uruvāyiṉa.
kaṉḵpūsiyasiṉ mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭu avar piṉvanta yārō oru cīṉa uraikārarāl viḷakkappaṭṭuḷḷa ik katai, camaiyaṟkalai  kūṭa maṉita camūkattukku mutalil evvaḷavu putumaiyāyiruntirukka vēṇṭum eṉpataic cuvaipaṭa eṭuttuk kāṭṭuvatāyuḷḷatu. ataṉ mikaiyuraikaḷai nīkkip pārttāl tīyiṉ ip putiya payaṉ pala tavaṟukaḷ, taṟceyalāṉa nikaḻccikaḷ ākiyavaṟṟiṉ payaṉāka maṉita vakuppil vaḷarntatē eṉpatai ēṟṟukkoḷḷat taṭaiyillai. putiya camaiyaṟkārar iṉṟu piṟar utaviyirukkumpōtu ceyyum tavaṟukaḷ, pō-pōviṉ marapu iṉṉum oḻintu pōyviṭavillai eṉpataik kāṭṭupavai eṉpatil aiyamillai.
appātturaiyam - 27
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ
	cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ
	īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 27
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	24+280= 304
vilai	:	380/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 304
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
 
kā.  appātturai
nēricai veṇpā
eppāt tuṟaikkum ivaṉōr paḻampulavaṉ
appāt turaiyaṟiñaṉ āḻntakaṉṟa - muppālpōl
nūlaṟivu! nūṟu pulavarkaḷ cēriṉivaṉ
kālaṟivu kāṇār kaṉintu.	1
āṅkilattai aṇṭai moḻikaḷiṉaip, paṇṭaināḷ
pāṅkuṟa vāḻnta palamoḻiyai - īṅkivaṉē
centamiḻkkuc cērkkum kurutiyeṉac cērkkiṉṟāṉ
cintaṉaiyil yāvum cerittu.	2
virunteṉum nūlai veḷināṭ ṭamiḻtai
arunteṉat tantāṉ aruntic - cerukkuṟṟēṉ
ettaṉai ettaṉai eṇṇit tokuttīntāṉ
attaṉaiyum muttamiḻarkkuc cottu!	3
ciṉṉañ ciṟuvarmutal cintaṉaiyil tōyntāyum
peṉṉam periyarvarkkum pittākkum - vaṇṇam
arunūlkaḷ īvāṉ kalaikkaḷañci yampōl
varunūlaip pāttuvappēṉ nāṉ!	4
āṅkilattil eṉpāṭṭai ārum viyakkuvaṇam
pāṅkuṟac ceytāṉ paṭittavar pārāṭṭi
vaiya ilakkiyattil vāḻumeṉ pēreṉṟār
aiyamillai appāt turai!	5
kuṟaḷveṇpā
appāt turaikoṇṭē āyiramnūl ceyka
tappā tuyarum tamiḻ!
-pāratitācaṉ,
pāvēntam-18 - pak. 200
tamiḻmaṇ
poruḷaṭakkam
hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ
1. 	paḷḷip paḻakkam	...	5
2. 	naṭpiṉ tiṟam naṇpar aṟivar!	...	7
3. 	paṇpāḷar paṇpum naṇpar paṇpum	...	9
4. 	payaṇa varṇaṉai	...	11
5. 	maṇa vāḻttuppākkaḷ	...	13
6. 	perumaiyum ciṟumaiyum tāmtara varumē	...	15
7. 	āksḵpōrṭu	...	18
8. 	matanampikkaiyum peṇṭirum	...	20
9. 	kavitaiyum aṟivu nūlkaḷum	...	23
10. 	ālps yāttirai	...	26
11. 	nāṭṭup paṇpāṭukaḷ	...	30
12. 	‘paṇṭaip pukaḻ’ rōm	...	33
13. 	maṇṇuḷ maṟainta nakaram	...	37
14. 	tāyiṉ pirivu	...	41
15. 	piriṭṭiṣ araciyal maṉṟam	...	43
16. 	pataviyum paṭṭamum	...	48
17. 	mukamūṭi nāṭakam	...	52
18. 	pakaṭṭum poymmaiyum	...	55
19. 	ciṟu ceytikaḷ ai	...	57
20. 	ciṟu ceytikaḷ  aiai	...	60
21. 	riccarṭu vesṭṭu mītu iraṅkaṟpā	...	63
22. 	nāṭṭuppōkkum makkaḷpōkkum	...	65
23. 	āṭciyāḷarum potumakkaḷum	...	68
24. 	veṟṟik koṇṭāṭṭam	...	71
25. 	aṟimukam	...	75
26. 	araciyalum araciyal talaivarum	...	76
27. 	iyaṟkai naṭpu	...	80
28. 	nāṭṭu varalāṟum maṉita varalāṟum	...	85
29. 	veḷināṭṭuc ceytikaḷ	...	90
30. 	maṉṉarum perumakkaḷum	...	92
31. 	periya iṭattuc ceytikaḷ	...	96
cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ 1957
1. 	matippum takutiyum	...	00
2. 	ceyyuḷ naṭaiyiṉ payaṉ	...	102
3. 	coṟpoḻivu	...	104
4. 	paṇṭaiya urōmanāṭṭu varalāṟu	...	106
5. 	kalviyiṉ arumaiyum kallāmaiyiṉ ciṟumaiyum	...	108
6. 	pēccoḻuṅkum naṭaiyoḻuṅkum	...	110
7. 	oppuravum makkaṭ kūccamum	...	113
8. 	piṟarkkeṉa vāḻtal	...	116
9. 	kaṭamaiyum iṉpamum	...	119
10.	vāḻkkaiyum payaṇamum	...	123
11.	tantaiyum makaṉum (1)	...	126
12.	tantaiyum makaṉum (2)	...	127
13.	meyyāṉa iṉpamum ataip  peṟum vaḻikaḷum	...	129
14.	akamum puṟamum	...	133
15.	oṉṟē ceyyavum vēṇṭum,
	oṉṟum naṉṟē ceyyavum vēṇṭum	...	135
16.	payaṇamum payaṇak kuṟippukaḷum	...	138
17.	kaṭitam eḻututal - oru kalai	...	140
18.	naṭpum tōḻamaiyum	...	142
19.	piṟarkku iṉiyaṉātal evvāṟu?	...	147
20.	kālamum iḷamaiyum	...	150
21.	‘ciṟu turumpum pallukkutta utavum’	...	153
22.	araciyaṟ paṇiyum takutiyum	...	156
23.	paṇiyāṭkaḷ	...	158
24.	iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum	...	160
25.	maṉṉar tirumuṉ	...	163
26.	col nayamum collāṭal nayamum	...	165
27.	muṉṉēṟṟattait taṭukkum iruvakaik kēṭukaḷ	...	168
28.	vācippum kalviyum	...	171
29.	celvamum cikkaṉamum	...	173
30.	kuruṭṭu nampikkaikaḷum pakuttaṟivum	...	176
31.	pōli naṇpar-ōr kaṟpaṉai uraiyāṭal	...	180
īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ
1.	teṉkaṭaṟ kumiḻi	...	189
2. 	eṅkaḷ paḷḷi vāḻvu	...	199
3. 	iruvēṟu iṉaṅkaḷ!	...	208
4. 	eṉ kātukaḷ	...	217
5. 	ammāñci viḻā	...	225
6. 	mauṉa vaḻipāṭu	...	229
7. 	āciriyarum māṇavarum	...	237
8. 	māyak kuḻantaikaḷ	...	248
9. 	oṭṭaṭaic celvariṉ uyartaṉic ciṟappu	...	256
10. 	talainakarp piccaikkārar  oḻippuppaṟṟi 				ōr muṟaiyīṭu	...	263
11. 	maṉita ulakil aṭiciṟkalai:
	atu tōṉṟiya vakai paṟṟiya vintaiyāṉa varalāṟu	...	271

