piṟamoḻi ilakkiya viruntu - 2
innūl 2003il cāratā māṇikkam patippakam, ceṉṉai - 43. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.
1. aṟakkōṭṭam
 mutaṟ patippu - 1952
aṟakkōṭṭam
pirēmcantiṉ ‘aṟakkōṭṭam’ avaruṭaiya maṟṟa ellāp puṉai kataikaḷaiyum pōlavē teḷḷiya iṉiya kavarcciyuṭaiya iḻumeṉ naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. tamiḻil veṇpā īṟṟaṭi īṟṟuc cīrukkuriya nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉṟa vāypāṭṭu vaṭivaṅkaḷuḷḷēyē tūya intic coṟkaḷiṉ vaṭivamaitiyum amaikiṉṟatu eṉpataip pirēmcantiraṉ inti naṭai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. taṉit tamiḻc coṟkaḷilum itē paṇpu nilavuvatu kāṇalām. amarkānt, cukatā ākiya iruvarum vāḻkkait toṭakkattil orucila taṉip paṇpuvēṟupāṭukaḷ uṭaiya potu maṉitarāyirukkiṉṟaṉar. cūḻnilaikaḷiṉ kāraṇamāka iruvarum paṭip paṭiyāka uyarkuṟikkōḷuṭaiya camūkat toṇṭarākavum, vīrarākavum, tiyākiyākavum, kāntīya vaḻi kaṭaippiṭikkum aruḷāḷarākavum māṟiṉar eṉṟu āciriyar kāṭṭum tiṟaṉ peritu. katiravaṉun tiṅkaḷumāṉa ivviru paṇpōviyaṅkaḷiṉ vaḷarccic cuḻaṟciyāl cakīṉā, camarkānt mutaliya maṟṟa pala uṟuppiṉarum, māṟum tiṭīr māṟupāṭukaḷum, kavarcciyum atirccic cuvaiyum taruvaṉa. muṉṉiyiṉ peruntiyākamum, ataṉ piṟpaṭṭa kaṉivu mutircciyum orupuṟam; kolaiñaṉ kālēkāṉiṉ uḷḷattiṉ uṟuti, oppaṟṟa pakti vīṟāka māṟum kāṭci maṟṟorupuṟam, ‘aṟakkōṭṭam’ kāviyattuḷ ivai kavitaic cuvai potinta urukkamāṉa ciṟu kāviyaṅkaḷākum.
maṭātipati āṇavam, vaitīkam, cātipētam ākiyavaṟṟiṉ koṭumaikaḷ araciyalāriṉ aṭakkumuṟai ākiyavai āciriyar kaittiṟattil muḻuviḷakkam peṟukiṉṟaṉa.
mottattil ‘aṟakkōṭṭam’ nāṭṭu vāḻvuc cittiram tīṭṭum ōr oppaṟṟa tirai ōviyam ākum.
mūla āciriyaraip paṟṟi
inti moḻiyiṉ talaiciṟanta puṉaikataiyāciriyar pirēmcant. avaraip puṉaikataip pēraracar eṉṟu inti ulakam pōṟṟukiṟatu. avar mutalil tam tāymoḻiyākiya urutuvilēyē eḻutat toṭaṅki, piṉ tam kalaittiṟaṉai intikku māṟṟiṉār. vaṅkāḷiyil puṉaikatai ilakkiya maṉṉarāṉa paṅkimcantirarum tuvijēntiralāl rāyum varalāṟṟup puṉaikataiyaiyum, kaviñar tākūr uḷḷuṇarccik kavitaiyaiyum tamatākkiṉar. marāttiyil kāṇṭēkar uḷappāṅkukaḷiṉ vaḷarcci taḷarcci nāṭakap paṇpai ucca nilaikkuk koṇarntār. pirēmcant camūkac cittiraṅkaḷ varaivatil oppuyarvaṟṟavar.
‘pirēmcant’ eṉpatu āciriyar tamakkeṉa mēṟkoṇṭa puṉai peyar. avar iyaṟpeyar pāpu taṉpat rāy eṉpatu.
avar puṉaikatai maṭṭumaṉṟi nalla ciṟukataikaḷum ilakkiyam paṟṟiya karutturaik kaṭṭuraikaḷum eḻutiyuḷḷār.
puṉaikatai camūkat toṭarpaṟṟa karuttiyal cittira mākavō, camūkap piṉṉaṇi vaṇṇam kāṭṭum vāḻviyal cittiramākavō amaiyalām. pirēmcant intimoḻiyiṉ mutal vāḻviyal puṉaikataiyāḷar. attuṟaiyil avar peru veṟṟiyum kaṇṭār. āyiṉum avarukkup piṟpaṭṭa puṉaikatai yāḷaraippōla avar vāymaiyai vāymai tavaṟātu paṭam piṭittuk kāṭṭuvatuṭaṉ niṉṟuviṭavillai. atil cīrtirut tattaiyum uyar kuṟikkōḷ vaṇṇaṅkaḷaiyum peytār. avaratu mutal intip puṉaikatai ‘cēvācataṉ’ 1924-l eḻutap paṭṭatu. mutal kataiyuṭaṉēyē avar uṭaṉaṭip pukaḻpeṟṟār. ataṉaiyaṭuttu raṅkapūmi, cēvāciramam, kāyakaṟpam, kapaṉ, kōtāṉ, ‘aṟakkōṭṭam’ (karmapūmi) ākiyavai eḻutap paṭṭaṉa. aṟakkōṭṭam eḻutappaṭṭatu 1932-l ākum.
aṟakkōṭṭam
kaṇṭa kaṇṭa iṭamellām kaṭavuḷar kōṭṭaṅkaḷākak kāṭci yaḷippatu kācimānakaram. ataṉ mukkiya kalaik kōṭṭamākat tikaḻntatu araciyār kallūri. mātattukku oru nāḷ, āṇṭukkuc cila  nāṭkaḷ kallūri oru mutal tarappaṇimaṉaiyākavē kāṭciyaḷikkum. annāṭkaḷ tām māṇavarkaḷ campaḷaṅ koṭukka vēṇṭiya nāṭkaḷ. kalviyaip paṟṟik kavalaippaṭāta māṇavar palar annāṭkaḷil kavalaippaṭuvar, kalvikkākac celutta vēṇṭiya kūliyaik kuṟittu! atupōlavē, māṇavar kalviyil kāṭṭum karuttaiyum kaṇṭippaiyumviṭa, āciriyarum āṭciyāḷarum antakkūliyil karuttuc celuttuvar; kaṇṭippuk kāṭṭuvar!
piṟpakal poḻutu ēṟi ucciyai aṇukiviṭṭatu. ēvalāṭkaḷiṉ virainta naṭai tavira, puṟavāraṅkaḷil vēṟu evar naṭamāṭṭamum kiṭaiyātu. katavukaḷiṉ vaḻiyākavum palakaṇikaḷ vaḻiyākavum puṟṟiṉ puḻaivāyil kaḷil kāṇum eṟumpukaḷ pōla, māṇavar talaikaḷum uruvaṅkaḷum muṉṉum piṉṉum acaintāṭiṉa. veṇpoṟ kācukaḷiṉ kaṇakaṇa nātattilīṭu paṭṭuk kalaikkōṭṭam pakaṟkaṉavu kaṇṭukoṇṭiruntatu.
ciṟaikkōṭṭattil kaitikaḷai varicai muṟaiyil aḻaippatu pōla, āciriyar ovvoruvarākap peyarkūṟi aḻaikkiṟār. paṇam koṭuttavar amarkiṉṟaṉar. koṭukkāta varkaḷiṭam kēḷvikaḷ, kuṟukku viṉākkaḷ pāykiṉṟaṉa. māṇavar iṉṟu varāmaliruppatu arumai- iṉṟu campaḷam koṭukkāmaliruntāl peyaraṭikkappapaṭum. varāmaliruntāl vēṟu taṇṭaṉaiyum uṇṭu. paṇam koṭukka vēṇṭiya kaṭaici nāḷ atu. attakaiya nāḷukkuriya kaṇṭippu āciriyar mūkkuk kaṇṇāṭi kaṭantu avar kaṇkaḷil niḻal vīciṟṟu.
peyarkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vīṟiṭṭu muḻaṅkiṉa.
“amarkānt!”
aravamillai... āciriyar mīṇṭum muḻaṅkiṉār.
“amarkānt!!”
māṇavarkaḷiṉ irukkaikaḷai nōkki avar kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa. “iṉṟu amar ēṉ varavillai? iṉṟu koṭukkāviṭṭāl, peyaraṭikka vēṇṭumē!” eṉṟu avar kēṭṭār. avar kuralil ippōtu kaṇṭippu maṭṭumalla, ciṟitu kavalaiyum, ōraḷavu kaṉivum kalantiruntaṉa. ēṉeṉil amar paṇantara muṭiyāmal ōṭi viṭakkūṭiya māṇavaṉalla. kōṭi kuvitta celva vīṭṭup piḷḷai, atēcamayam maṟṟa celvar vīṭṭup piḷḷaikaḷaip pōla avaṉ ākā vaḻiyumalla; paṭippil macaṇaiyumalla.
oru māṇavaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. “aiyā, amar paṇam vāṅkattāṉ pōyirukkakkūṭum. nāṉ pōyp pārttu varukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ amarkāntiṉ naṇpaṉ calīm. avaṉum celvar vīṭṭup piḷḷaitāṉ. paṭippil amarkānt avaṉukkuk kuru. viḷaiyāṭṭilum poḻutupōkkilum ulakiyal kāriyaṅ kaḷilum avaṉ amarkāntukkuk kuru.
puṟavāraṅkaḷil eṅkum tēṭiyāy viṭṭatu. iṉi vīṭṭukkuttāṉ pōyp pārkka vēṇṭum. āṉāl kallūriyil puṟaveḷiyil maraniḻalil yārō mukattait toṅkaviṭṭuk koṇṭiruppatu terintatu. atu yār? ām. atu amarkānt tāṉ. calīm kālkaḷ viraintu appakkam nāṭiṉa.

“āciriyar aṅkē uṉ peyarai aḻaikkiṟār. nī iṅkē niṟkiṟāy. iṉṉum nēram tāḻttiṉāl, peyarai aṭittu viṭuvārē!” eṉṟāṉ avaṉ.
amarkānt oṉṟum maṟumoḻi kūṟavillai. āṉāl kalaṅki yirunta avaṉ kaṇkaḷiliruntu kaṅkaiyum yamuṉaiyum pāyntaṉa.
calīm neñcam tuṭittatu. “campaḷattiṟkākavā nī kaṇṇīr viṭavēṇṭum? amar! uṉṉiṭam illāviṭṭāl eṉṉa? nāṉ koṭukka māṭṭēṉā? eṉṉiṭam ēṉ kēṭkak kūṭātu?” eṉṟu avaṉ keñcalākak kēṭṭāṉ.
amarkānt ippōtum vāytiṟakkavillai. avaṉ toṇṭai kammiyiruntatu. āṉāl kalakkam teḷintu viṭṭatu eṉpataik kaṇkaḷ kāṭṭiṉa. avaṉ calīmiṉ kaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu “kēṭka muṭiya villai. uṉakku maṭṭaṟṟa naṉṟi” eṉṟu taḻutaḻuttuk kūṟiṉāṉ.
“eṉṉiṭam kēṭka ēṉ veṭkam? nāṉ uṉ naṇpaṉ; ayalāṉ alla; maittuṉaṉ kūṭa allavē” eṉṟāṉ.
amarkānt ikkēlippēcciṉ payaṉākat taṉṉuṇarvu peṟṟuc cirittāṉ.
iruvarum kaikōttuk koṇṭu vakuppukkuc ceṉṟaṉar.
amarkāntiṉ tantai camarkānt oru cēṭ. nakariṉ talaiciṟanta celvaruḷ avar oruvar. avar tantai kuṭicaiyiltāṉ vāḻntiruntār. āṉāl avar iṉṟu vāḻntirunta iṭamakaṉṟa māḷikai antak kuṭicaiyaiyum, terukkaḷaiyum viḻuṅki, vāṉaḷāviya māṭakūṭaṅkaḷ mūlam ēppamiṭṭatu. nakariṉ potumakkaḷ vāḻvai muḻutum tam kālaṭiyil pōṭṭu aṭakkiyāṇṭa oṉṟiraṇṭu celvaruḷ avar iṭampeṟṟiruntār. āyiṉum ic celva vāḻviṉāl kūṭa avar kuṭumpam vaḷam peṟavillai.
avar mutal maṉaivi, amarkānt piṟanta cila āṇṭukaḷukkuḷ uyirnīttāḷ. iraṇṭāvatu maṉaivi celvar maṉaiyiṟ piṟantu, putuc celvam āḷavantavaḷ. avaḷ kuṭumpa āṭciyil amarukku ēṟpaṭṭa vaṟumai ēḻaik kuṭicaiyiluḷḷa piḷḷaikaḷkūṭak kāṇātatu. ēṉeṉil atu aṉpu vaṟumai. tantaiyō, maṉaivi makkaḷaiviṭac celvattilēyē karuttuc celuttiyiruntār. kuṭumpattukkāka avar celvam ōmpavillai. celvattukkākavē kuṭumpam ōmpiṉār.
piḷḷaikaḷ vāytiṟantu kēḷāmalē avarkaḷ tēvaikaḷaṟintu vaḻaṅkupavaḷ tāy. amarukkut tāy illai. tantaiyāriṭam etaiyum keñcik kēṭṭuttāṉ vāṅka vēṇṭum. māṟṟāntāyiṭamō keñciṉālum kiṭaiyātu. amarō, yāriṭamum etaiyum kēṭka paḻakikkoḷḷa villai. tāy tantaiyar avaṉai acaṭṭaiceytu veṟukka veṟukka, avaṉ avarkaḷ paṇam avarkaḷ pōkku ākiyavaṟṟai veṟuttāṉ. avarkaḷ viruppamaṟintu naṭakka avaṉ muyalavillai. avarkaḷ veṟup paṟintu naṭantāṉ. avaṉ vaḷara vaḷara inta veṟuppum vaḷarntatu.
tāykku aṭutta uṟavu tāram eṉpatu paḻamoḻi. avvuṟavuṭaiya oru kuḻantai maṉaiviyum amarukku ammāḷikaikkuḷḷēyē ippōtu iruntāḷ. āṉāl camarkānt paṇattaiyē nāṭikkoṇṭa marumakaḷ, antap paṇattiṉ ellaikkōṭṭait tāṇṭātavaḷāyiruntāḷ. avaḷ peyar cukatā. avaḷukkut tantai illai. tāy irēṇukā āṇpiḷḷai illāk kuṟai tīra, avaḷai āṇ piḷḷaiyākavē- kuṭumpak kavalaiyum poṟuppum aṟiyāta vaḷākavē- vaḷarttiruntāḷ. iṉpattilēyē tiḷaitta annaṅkaiyum maṇamillāta, āṉāl aḻakuṭaiya oru vāṭāmalarāka viḷaṅkiṉāḷ.
maṇamāki āṇṭukaḷ iraṇṭākiyiruntaṉa. ataṟ kiṭaiyil avaḷ iraṇṭu taṭavaikaḷ kaṇavaṉ vīṭṭukku vantāḷ. iraṇṭu taṭavaikaḷilum oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷē taṅkiṉāḷ. kaṇavaṉ vīṭṭuṭaṉ taṉakkut toṭarpu uṇṭu eṉṟu avaḷ niṉaittiruntāḷē tavira, avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ vēṟu toṭarpu nāṭavillai. evarum atupaṟṟik kavalaip paṭavum illai. amarum maṉaivi eṉṟāl tantaikku oru marumakaḷ eṉṟa aḷavilēyē matittiruntāṉ.
amar māṟṟāntāy ippōtu illai. itaṉāl avaṉai veṟutta oru āḷ kuṟaintatu. āyiṉum tantaiyum avaṉum iṉṉum taṇṇīrum eṇṇeyum pōlavē vāḻntaṉar. māṟṟāntāykku naiṉā eṉṟu oru peṇ iruntāḷ. avaḷ amaraiviṭa ēḻāṇṭu iḷaiyavaḷ. amarkānt taṉ uḷḷattiṉ aṉpu muḻuvataiyum ittaṅkai mītē koṭṭiyiruntāṉ. avaḷum avaṉmītu uyirāyiruntāḷ. avaḷ aṉpu veṟṟu aṉpu alla. kuḻantaiyaṉpiṉ ellaiyuṭpaṭṭatum alla. avaṉ uḷḷattiṉ nilaiyai avaḷ avaṉ mukakkuṟippālaṟintu avaṉai makiḻvikka arumpāṭu paṭuvāḷ. avaṉukku viruppamāṉa tiṉpaṇṭaṅ kaḷaic ceytu, pācattuṭaṉ avaṉai uṇṇa aḻaippavaḷ avaḷē. avaṉ tēvaikaḷai oṉṟu viṭāmal kavaṉittu niṟaivuceytu makiḻvāḷ. avaḷ aṉpil tāymaiyiṉ parivum peṇmaiyiṉ kaṉivum kalantiruntaṉa.
kallūriyiṉ campaḷa nāḷai amar kavaṉippatumillai. yāriṭamum paṇam kēṭpatumillai. kaiyil paṇam iruntāl koṭuppāṉ, illā viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉpatai avaṉ cintittatē kiṭaiyātu. āṉāl naiṉā avaṉukkāka annāḷaik kaṇakkiṭṭu vantāḷ. anta nāḷ varumpōtu avaḷ yāriṭamō, eppaṭiyō paṇampeṟṟu, caṭṭaippaiyil pōṭṭu vaittiruppāḷ. inta mātamum avaḷ vaḻakkam pōlak kaṇakku vaittiruntāḷ. āṉāl avaḷ kaṇakku nāṭṭu mātattil! paḷḷik kaṇakkō, āṅkila mātappaṭi! āṅkila mātattiṉ nāṭkaḷait terintu koṇṭu, atai nāṭṭu mātappaṭi avaḷ kaṇakkiṭṭu vantāḷ. āṉāl muntiya ḵpepravarikku irunta 29- nāṭkaḷaiyē inta āṇṭu ḵpepravarikkum avaḷ kaṇakkiṭṭuviṭṭāḷ. itaṉāl orunāḷ pintiviṭṭatu. amarnāttiṭam aṉṟu paṇam illātatiṉ kāraṇam ituvē.
amar kallūriyiliruntu vīṭuvantatum taṉ aṟaiyil cōrntu cāyntāṉ. calīm paṇam koṭuttutaviyatu paṟṟi avaṉ naṉṟiyuṭaiya vaṉāyiruntālum, avaṉ kaikkup pāramāy viṭṭōmē eṉṟu avaṉ kavalaippaṭṭāṉ. itaṟkiṭaiyil naiṉā vantu, “aṇṇā, nāḷait tāṉē uṉ campaḷa nāḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
amar “iṉṟutāṉ campaḷa nāḷ. uṉakku antak kavalai ippōtu eppaṭi ēṟpaṭṭatu?” eṉṟu etir viṉaviṉāṉ.
kavalai ēṟpaṭṭa vakaiyai naiṉā viḷakka virumpavillai. āyiṉum pēccait toṭarntāḷ.
“campaḷattukku uṉṉiṭam paṇam illai. eṉṉa ceytāy?”
amar taṉṉiṭam illātiruntatai ottukkoṇṭu, calīm kēḷātu ceyta utaviyaip pārāṭṭiṉāṉ.
taṉ kaṇakku eṅkō, eppaṭiyō tavaṟiviṭṭatu eṉpatai naiṉā uṇarntāḷ. āṉāl calīmiṉ kaṭaṉai eppaṭiyum tīrkkac ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāḷ. avaḷ uṭaṉē “nī ēṉ eṉṉiṭattil kēṭka villai. itō paṇam irukkiṟatu. nāḷai calīmiṭam koṭu” eṉṟāḷ.
“uṉṉiṭam paṇam ētu?”
“appāviṭam uṉ campaḷattukku eṉṟu kēṭṭuttāṉ vāṅkiṉēṉ.”
“appāviṭam eṉakkāka nī kēṭṭirukkakkūṭātu. avariṭam kēṭṭuvāṅkittāṉ paṭikka vēṇṭumeṉṟāl, eṉakku paṭippē vēṇṭām.”
naiṉā cirittukkoṇṭu “taruvatu appā alla, nāṉtāṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ caṭṭaippaiyil paṇattaip pōṭṭāḷ.
naiṉāviṭam avaṉ eṉṟum kōpam kāṭṭiyatillai, iṉṟu kāṭṭiṉāṉ. antap paṇattai eṭuttu vīci eṟintāṉ. veḷḷikkācukaḷ mūlaikkoṉṟāka uruṇṭōṭic citaṟiṉa.*
pāvam! naiṉā oṉṟum kūṟāmal kuṉintu veḷḷikaḷaip poṟukkalāṉāḷ. avaḷ vāypēcāp poṟumai avaṉ cīṟṟattait taṇiya vaittatu. āṉāl ataṟkuḷ camarkānt antap pakkam vantār.
“eṉṉa timiraṭā uṉakku. paṇattai ippaṭi vīci eṟiya! campātit tālallavā teriyum uṉakku. ataṉ arumai?” eṉṟu avar uṟumiṉār.
avaṉ mukattaic cuḷittuk koṇṭu, “uṅkaḷ paṇattiṉ arumai uṅkaḷōṭu irukkaṭṭum. eṉakku vēṇṭām.” eṉṟāṉ.
“eṉ paṇam illāmalā nī cāppiṭukiṟāy? paṭikkiṟāy? uṉakkākap paṇam campātikka nāṉ pāṭupaṭukiṟēṉ. uṉakkuk koñcamum naṉṟiyillai.”
“eṉ naṉṟiyai nīṅkaḷ etirpārkkavum vēṇṭām. eṉakkāka entap pāṭum paṭavum vēṇṭām. nāṉ uḻaittup pāṭupaṭṭup poruḷ campātittuk koḷvēṉ. maṇ veṭṭuvēṉ, allatu irāṭṭai cuṟṟuvēṉ. uḻaippāḷaraic curaṇṭic cērtta cōmpēṟic celvam eṉakku vēṇṭām.”

aṟaiyil nūṟkum vaṭṭum irāṭṭaiyum irunta ticaiyil iruvar kaṇkaḷum ceṉṟaṉa. avar cirittār. “maṇ veṭṭa uṉakku varātu. nūṟpu vaṭṭum irāṭṭaiyum cuṟṟum ēḻaikku orunāḷ muḻutum vēlai ceytāl nāṉkaṇāk kiṭaikkum. ataik koṇṭu uṉ iṉpa vāḻvum oyyārap paṭippum eppaṭik kaikūṭum? kānti peyar kūṟic celvar matippup peṟattāṉ avai utavum. ēḻaikaḷ piḻaippukkē avai utava muṭiyātē!”
amar mukattil eḷḷum koḷḷum veṭittaṉa. cēṭṭukkaḷiṉ ivvētāntam avaṉ kaṉavuk kōṭṭaiyai ūṟupaṭuttiṟṟu. “eṉakku iṉpa vāḻvum vēṇṭām. oyyārak kalviyum vēṇṭām. uḻaitta kūli koṇṭu vāḻum vāḻvum kalviyumē pōtum. taṅkaḷ paṇam illāmal vāḻa nāṉ paḻakikkoḷvēṉ” eṉṟāṉ.
“nī pakkiri maṉappāṉmai koṇṭirukkiṟāy. ēṉ, pakkiri yāvatutāṉē,” eṉṟu ēḷaṉamākak kūṟiviṭṭu camarkānt veḷiyēṟiṉār.
‘kānti pakkiritāṉē’ eṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ amar. āyiṉum ippēccu avaṉ uḷḷattil mēṉāppaik kalaittuviṭṭatu. “iṉi tantai paṇattukkēṟṟa vāḻvu vāḻavō, ataṟkuriya kalvi kaṟkavō kūṭātu” eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ. āṉāl coṟkaḷ vāymūlam veḷivantaṉa.
naiṉāvukku oṉṟum puriyavillai. avaḷ miraḷa miraḷa viḻittāḷ. “aṇṇaṉ ēṉ appāvai etirkka vēṇṭum, appā ēṉ kōpikka vēṇṭum!” eṉṟu avaḷukku viḷaṅkavillai. āṉāl avaṉ kavalaip paṭuvatu kaṇṭu, avaḷ kavalaippaṭṭāḷ. avaṉ kaḻuttaik kaṭṭik koṇṭu “aṇṇā aṇṇā! eḻuntiru. cūṭākap pakkaṭā ceytu vaittirukkiṟēṉ, āṟiviṭum. vantu uṇ” eṉṟāḷ.
“nāṉ iṉi ittakaiya paṇṭaṅkaḷ tiṉṉakkūṭātu. iṉi uḻaittuttāṉ cāppiṭa vēṇṭum.”
“eṉṉa aṇṇā, itu. uṉakkākattāṉē nāṉ camaittēṉ. nāṉ ceyta paṇṭattai nī ēṉ tiṉṉak kūṭātu?”
“nī camaittirukkalām. āṉāl itu appā paṇam.”
“piḷḷai appā paṇattaic celavu ceyyāmal vēṟu yār paṇattaic celavu ceyvatu?”
“avar paṇam uḻaiyātu campātitta paṇam. uḻaippa varaic curaṇṭic campātitta paṇam. atai nāṉ toṭa māṭṭēṉ.”
naiṉā kāntiyaṭikaḷaippaṟṟik kēḷvippaṭṭatuṇṭu. celvarkūṭa avarai matittaṉar eṉṟu avaḷ aṟivāḷ. āṉāl ‘kāntīyam’ eṉpatu eṉṉa eṉṟu avaḷukkut teriyātu. amariṉ tattuvattilō kāntīyam kaṭanta camatarumak karuttukkaḷ iruntaṉa. avaḷ uḷḷam atai aṟiyakkūṭa villai. cūṭāṉa pakkaṭā vīṇāka āṟukiṟatē eṉṟu maṭṭum avaḷ kavalaikoṇṭāḷ.
iccamayam cukatā aḻaippatāka paṇippeṇ amariṭam vantu kūṟiṉāḷ. avaṉ maṉaivi avaṉai aḻaittatu atutāṉ mutaltaṭavai; ataṟkumuṉ avvappōtu avarkaḷ oruvarai oruvar kāṇpatuṇṭu. avaciyamāṉa pēccukkaḷ pēciyatuṇṭu. avvaḷavutāṉ.
‘pōkavēṇṭumā, vēṇṭāmā?’ eṉṟu avaṉ tayaṅkiṉāṉ. āṉāl paṇippeṇ avaṉai iṭṭuppōkavē kāttiruntāḷ.
avaḷ peyar kaucalyā. avaḷai ellārum cillu eṉṟu kūppiṭṭaṉar. avaḷ aṟivu mantamuṭaiyavaḷ. aḻavēṇṭiya nēram cirippāḷ, cirikka vēṇṭiya nēram aḻuvāḷ. naiṉā nīṅkalāka, amar aṉpu celuttiya orē āḷ avvīṭṭil avaḷē. avaḷiṭam amar koṇṭa parivil pācam kalantiruntatu. avaḷ aḻaippait taṭṭa maṉamiṉṟi avaṉ uṭaṉ ceṉṟāṉ.
cukatā muṟṟilum aṟivaṟṟavaḷum alla, kuṭumpap pācam aṟṟavaḷum alla. kaṇavaṉaip paṟṟi avaḷ ituvarai kavalaippaṭṭatillai; cintittatumillai. kaṇavaṉukkum māmaṉukkum uriya vīṭu atu eṉpatai maṭṭum avaḷ aṟintiruntāḷ. āṉāl tantaiyum makaṉum pēciya vakai avaḷukkup putitāyiruntatu. amar pēccu iṉṉum putumaiyāka iruntatu. putumaiyil avaḷukku ārvam ēṟpaṭṭatu.
camarkānt cukatāviṭam vantu, “uṉ kaṇavaṉai nītāṉ ceṉṟu tiruttavēṇṭum. avaṉukkuk kuṭumpak kavalai teriyavillai. eṉakku vayatākiviṭṭatu. iṉi avaṉtāṉē eṉ aluvalaip pārkka vēṇṭum. oru nāḷaikku oṉṟiraṇṭu maṇi nēramāvatu kaṭaiyiliruntu paḻakiṉāl eṉṉa? nāḷ muḻutum oṉṟu paḷḷiyil irukkiṟāṉ allatu irāṭṭai cuṟṟukiṟāṉ” eṉṟu kūṟiyiruntār.
“naiṉā uṅkaḷuk kākap pāṭupaṭṭup pakkaṭā ceytu vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. ēṉ cāppiṭa varavillai?” eṉṟu toṭaṅkiṉāḷ cukatā.
“eṉakku paciyillai.”
“naiṉāvukkup pacikkātā?”
“avaḷ cāppiṭaṭṭumē?”
“nīṅkaḷ cāppiṭāmal avaḷtāṉ cāppiṭamāṭṭāḷē!”
avaṉ pēcātiruntāṉ. ‘nīyum avaḷum cāppiṭuṅkaḷ. eṉakku vēṇṭām” eṉṟāṉ.
“naiṉā cāppiṭṭālum nāṉ cāppiṭap pōvatillai. avaḷāvatu avaḷ appā paṇattaic celavu ceytu cāppiṭap pōkiṟāḷ. nāṉ nīṅkaḷ uḻaittuc campātitta paṇattaittāṉē cāppiṭa muṭiyum!”
“nēṟṟuvarai eppaṭic cāppiṭṭāy?”
“nēṟṟuvarai nīṅkaḷ cāppiṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ cāppiṭum iṭattil nāṉum cāppiṭṭēṉ. iṉimēlum nīṅkaḷ cāppiṭum iṭattiltāṉ nāṉ cāppiṭuvēṉ.”
“uṉakku uṉ ammā paṇam irukkiṟatē?”
“ammā vīṭṭukkup pōṉāltāṉ...”
“pōvatutāṉē!”
“eṉ vīṭu itutāṉ, ammā vīṭalla. atu terintutāṉ nāṉ ittaṭavai tirumpap pōkavillai.”
avaḷ vantu pala vāramākiyum pōkāmaliruppatu avaṉukku ippōtutāṉ niṉaivukku vantatu. avaḷ mīṇṭum pēciṉāḷ.
“iraṇṭu āṇṭukaḷāka nāṉ ammā vīṭṭaittāṉ eṉ vīṭu eṉṟu niṉaittiruntēṉ. ammāvē ‘uṉ vīṭu, eṉ vīṭu’ eṉṟu pēciyatu eṉ karuttai māṟṟiviṭṭatu.”
“iṉi nī ammā vīṭṭukkup pōkamāṭṭāyā?”
“nīṅkaḷ vantāl uṅkaḷuṭaṉ pōvēṉ.”
cukatā veṟum iṉpa vāḻkkaip pirāṇi eṉṟutāṉ amar ituvarai niṉaittiruntāṉ. avaḷiṭam ivvaḷavu pēccuttiṟamum vaḻakkaṟiñar mātiri vaḻakkāṭum tiṟamum irukkum eṉṟu avaṉ eṇṇiyatu kiṭaiyātu. ittiṟam avaṉukku viyappūṭṭiṟṟu. vēṟu pēca vakaiyiṉṟi “eṉṉai eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉkiṟāy” eṉṟāṉ.
“naiṉāvaic cāppiṭac colla vēṇṭum, eṉakkuc cāppāṭu pōṭa vēṇṭum!” eṉṟu kūṟi avaḷ cirittāḷ.
cirippu avaṉai muṟṟilum paravacappaṭuttiṟṟu.
avaṉ tāṉē ceṉṟu naiṉāvai iḻuttu vantāṉ. iruvarukkum cukatā tiṉpaṇṭaṅkaḷai vaṭṭittāḷ. naiṉā avaḷai iḻuttu uṭkāra vaittu, iruvariṭaiyilum iruntu iru taṭṭukaḷiliruntum tāṉ uṇṭu makiḻntāḷ.
naiṉāviṉ kavalaikaḷ tīrntaṉa.
cukatā mukattil veṟṟik kaḷippu. muḻuniṟaimati eṉakkaḷai vīciṟṟu. kaṭṭuppaṭāta kutirai pōlat timiṟik koṇṭirunta amar, ataṉ nilavoḷiyil ceyalaṟṟu ulaviṉāṉ. avaṉatu putiya kaṭṭuppāṭṭil makiḻcci niṟaintiruntatu. cukatāviṉ aṉpaṇaippil aṭaṅki avaḷ viruppappaṭiyellām kuḻaintu naṭantāṉ. tantai kaṭaiyilkūṭa avaṉ irukkat toṭaṅkiṉāṉ.
avvāṇṭut tērvil amar meṭrikkulēṣaṉil mutalvaṉākat tēṟiṉāṉ.
cukatā vaḻakkam pōla oru nāḷ kaṇavaṉ vīṭṭil iruntuviṭṭu vanatuviṭuvāḷ eṉṟē avaḷ tāy irēṇukā niṉaittiruntāḷ. oru nāḷil varātu pōkavē ovvoru nāḷum nāḷai varuvāḷ, maṟunāḷ varuvāḷ eṉṟu kāttirun tāḷ. vāram palavāṉapiṉ avaḷāl irukka muṭiyavillai. mutalil vārātatil ciṟitu makiḻccikūṭa iruntatu. ‘kaṇavaṉ vīṭṭiluḷḷa pācam vaḷarat toṭaṅkiviṭṭatu. itu nallatutāṉē’ eṉṟum amaintāḷ. āṉāl nāḷ cellac cellak kāṇavēṇṭum eṉa āval, taṉṉai maṟantu viṭṭāḷē eṉṟa kōpam, aṅkē eṉṉa nilaiyil irukkiṟāḷō eṉṟa kavalai- immātiri pala uṇarcci alaikaḷ avaḷ uḷḷat tileḻuntaṉa. iṟutiyil avaḷ tāṉē lakṉōviliruntu puṟappaṭṭu, kācivantu cērntāḷ. campanti vīṭṭukku nērē vara virumpāmal, kōyil aṟanilaiyaṅkaḷukku varum muṟaiyil vantu, makaḷaiyum pārttāḷ.
“ammā, nī eṉṉai maṟantēviṭṭāy. pukkakam uṉakku avvaḷavu carkkaraiyāyp pōyviṭṭatu allavā?” eṉṟu tāy kēṭṭāḷ.
cukatāvukku uṇmaiyilēyē veṭkamāyviṭṭatu. āṉālum muṉpōl ammāviṭam āvaluṭaṉ ceṉṟu avaḷaik kaṭṭik koḷḷa muṭiyavillai. ayalāriṭam kūṟum viḷakkamtāṉ avaḷukkum taramuṭintatu. “nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum, ammā. ippōtu aṅkē iṅkē vilaka vaḻiyillāmal āyviṭṭatu.”
“appaṭi eṉṉammā vēlai ēṟpaṭṭuviṭṭatu uṉakku? ippōtu vīṭṭuvēlaikaḷai nīyē ceyyat toṭaṅki viṭṭāyā?” eṉṟāḷ.
“atoṉṟum illaiyammā. māmāvukkum avarukkum ētāvatu caccaravu ēṟpaṭukiṟatu. atu muṟṟiviṭṭāl eṉ nilai eṉṉa ākum?”
makaḷiṭam ēṟpaṭṭa māṟutal, avaḷ piracciṉaikaḷ tāykkup puriya villai. “eṉṉa caccaravu? ataṉāl uṉakku eṉṉa kavalai?” eṉṟāḷ.
“avarukku vaṭṭittoḻil eṉṟāl veṟuppu. ulaka vāḻvilēyē paṟṟutalaṟṟavar pōla eṉṉeṉṉavō pēcukiṟār. tantaiyaiyum toḻilaiyum utaṟiviṭa eṇṇukiṟār. ippaṭippaṭṭa iṭattil eṉṉait taḷḷiviṭṭāy eṉṟu mutalil nāṉ uṉṉaittāṉ nōkat toṭaṅkiṉēṉ; piṉṉāl eppaṭiyum nāṉtāṉē camāḷikkavēṇṭum eṉṟu karuti atil muyaṉṟēṉ. āṉāl intap poṟuppu eṉakku ōyvoḻivu illāmal vēlai koṭukkiṟatu.”
iraṇṭu vārattil tāyaik kuṟṟam collum aḷavukku makaḷ vaḷarntuviṭṭāḷ. tāy uḷḷam avaḷ putiya vāḻvum pācamum kaṇṭu ciṟitu poṟāmai kūṭa aṭaintatu. āṉāl tāy aṟivu viraivil māṟutaliṉ ellaiyai matippiṭṭu viṭṭatu. cukatāvai ūṉṟik kavaṉittapōtu avaḷum oru tāyākiviṭṭāḷ eṉṟu terintatu.
tāy evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum cukatā pukkakamviṭṭu lakṉō vara maṟuttuviṭṭāḷ. piḷḷai tāyaip pirintirun tālum tāykkup piḷḷaiyai maṟantirukka muṭiyavillai. avaḷ nilaiyākavē kāciyil vantirukkat tiṭṭamiṭṭāḷ. tāṉ kōyil kuḷaṅkaḷil tiruttoṇṭu ceytu koṇṭu kāciyil irukka virumpuvatākavum, ataṟku vacatiyāka oru ciṟu vīṭu amartti vaikkumpaṭiyum avaḷ marumakaṉukku eḻutiṉāḷ. atu vakaic celavukkāka avaḷ āyiram rūpāyum aṉuppiṉāḷ.
amarukkuc cukatāviṉ mītuḷḷa pācam cukatāviṉ tāymītum paṭarntatu. attuṭaṉ cukatā cōmpēṟiyāṉa avaṉaic cuṟucuṟup puṭaiyavaṉākkiyiruntāḷ. avaṉ nakarellām tāṉē alaintu, ciṟiya, āṉāl vacatiyuṭaiya oru vīṭu amarttiṉāṉ. atai aḻakupaṭuttuvataṟkuriya iṉpap poruḷkaḷ varuvittu ataic cemmaippaṭutta avaṉ arumuyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ. ellām muṭintatum kaṭitam eḻutiṉāṉ.
irēṇukā vantu pārttāḷ. vīṭu mikavum piṭittiruntatu. atupaṟṟi eṭukkappaṭṭirunta ēṟpāṭukaḷ kaṇṭu avaḷ tikaittāḷ. marumakaṉ taṉ āyirattuṭaṉ maṟṟum ōrāyirattukku mēl pōṭṭuttāṉ ittaṉaiyum ceytirukka vēṇṭum eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. āṉāl amarkānt māmiyai varavēṟṟu mukamaṉuraittapiṉ, taṉ celavuk kaṇakkai avaḷmuṉ vaittāṉ. ainnūṟu rūpāytāṉ celavāyiruntatu. mīti ainnūṟaiyum avaṉ avaḷiṭam tantāṉ. avaḷ viyappukkum makiḻccikkum ellaiyillai. “paṇam uṅkaḷiṭamē irukkaṭṭum” eṉṟu avaḷ aṉpuṭaṉ maṟuttāḷ. “vēṇṭum pōtu nāṉ vāṅkik koḷḷamāṭṭēṉā? nīṅkaḷē vaittiruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi avaṉ vaṟpuṟuttik koṭuttāṉ. avaṉiṭam avaḷ matippu mikuntatu.
iyaṟkaiyilēyē irēṇukāvukku āṇkuḻantai illai. cukatāvai āṇākak kaṟpaṉai ceytu vaḷarttiruntāḷ. akkuṟai iṉṟu avaḷukkut tīrntatu. iṭaiyē cukatāviṉ aṉpu kuṟaintuviṭṭatē eṉṟu avaḷ varuttiya varuttamum tīrntatu. amarmītu avaḷ koṇṭa urimai aṉpu, cukatā mītuḷḷa pācattaiyum putuppittu iraṭṭaip pācamākkiṟṟu.
avaḷ cukatāviṭam muṉṉilum urimaiyuṭaṉ maṉantiṟantu pēciṉāḷ. “uṉ kaṇavaṉukku entak kuṟaiyum iṉi vēṇṭām. nāṉ iṉi iṅkēyē iruntuviṭap pōkiṟēṉ. avaṉukku vēṇṭiya etaṟkum tantaiyiṭam pōka vēṇṭiyatillai. nīyē koṭuppatu teriyāmal koṭuttuviṭu. ataṟkāka eṉ paṇattai uṉ paṇamāka eṭuttuc celaviṭat tayaṅkātē” eṉṟāḷ.
kēṭkat teriyāta amarukku ippōtu kēṭkum tēvai aṟṟatu. avaṉ āṭaikaḷ avaṉaiyaṟiyāmal māṟiṉa. avaṉ celavum matippum perukiṟṟu. avaṉ kaṉavukaḷ pala naṉavāyiṉa. naṇparkaḷuṭaṉ avaṉ aḷavaḷāviṉāṉ. nāṭakam, icai, viruntukaḷil avaṉ kalantāṉ. kāṅkiras kūṭṭam, aṟa nilaiyaṅkaḷil avaṉ peyar aṭipaṭṭatu. coṟpoḻivukaḷ āṟṟiṉāṉ. avaṉ vāḻkkaittaramum matippum uyarntaṉa. pattirikaikaḷ paṭippataṉ mūlam avaṉ uḷḷamum karuttum virivaṭaintaṉa. ēḻaimakkaḷ vaṟumai, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar tuṉpaṅkaḷ ākiyavaṟṟil avaṉ karuttuc ceṉṟatu.
kallūri āciriyaruḷ oruvarāṉa ṭākṭar cānti kumārum calīmum amarkāntuṭaṉ aṭikkaṭi cērikaḷaiyum potu nilaiyaṅkaḷaiyum cuṟṟivaruvatuṇṭu. cāntikumār iṅkilāntil paṭittavar. āṉāl camūkac cīrtiruttattilum makkaḷ toṇṭilum peritum karuttuṭaiyavar. maṇam ceytu koḷḷāmalē avar ittoṇṭukaḷaic ceytu vantār. maṇam, āṇ peṇkaḷiṉ uyar vāḻvukku oru kālkaṭṭu eṉṟa koḷkaiyaiyē avar kaṭaippiṭittu vantār.
naṇparkaḷ nakaraiviṭṭu veḷiyē ulāvuvataṟku orunāḷ puṟap paṭṭiruntaṉar. appōtu āḷ naṭamāṭṭam illāta nēram. pātaiyil oru puṟam vayalkaḷum, maṟupuṟam ūraṭutta cālaiyum iruntaṉa. cālaiyōrattil ōriṭattil ciṟṟūrvācikaḷ cilar kumpalākakkūṭi vayaliṉ pakkamāka etaiyō pārttukkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷ mukattil accamum kavalaiyum kuṭikoṇṭiruntaṉa. paṭaivīrar cilar vayaliṉ pakkamāka iruntu ovvoruvarāka vantaṉar.
ceyti eṉṉaveṉṟu ṭākṭar, kumpalil oruvaṉaik kēṭṭār. avaṉ vāy tiṟantu paṭaivīraraic cuṭṭik kāṭṭi naṭuṅkiṉāṉ. āṉāl ataṟkuḷ viṭṭuviṭṭu oru peṇṇiṉ alaṟal vayaṟkāṭṭiṉuḷḷiruntu kēṭṭatu. ovvoru taṭavaiyum alaṟaliṉ ōcai kammiṟṟu.
naṇpar ceytiyai ūkittu vayaṟpakkam tirumpiṉar. paṭaivīrar taṭuttaṉar. ṭākṭar, oruvaṉaik kaimuṭṭiyāl tākkiṉār. avaṉ etirttut tākki avarai vīḻttiṉāṉ. āṉāl amarum calīmum tam vaḷaikōṟ pantu maṭṭaiyāl avaṉait tākkiṉar. maṟṟa paṭaivīrar itaṟkuḷ naṇparaic cūḻntaṉar. ṭākṭar kāyamaṭaintu viḻuntār. maṟṟa naṇparkaḷmītu paṭaivīrar tākkutal mummuramāyiṟṟu.
ṭākṭar viḻumvarai pārttuk koṇṭirunta ciṟṟūrvācikaḷ ippōtu oruṅkē kiḷampivantaṉar. viḻuntu kiṭantavar tavira maṟṟavar ipputunilaiyaik kaṇṭatum ōṭiṉar. makkaḷ utaviyāl naṇparkaḷ ṭākṭarai oru vaṇṭiyil vaittu maruttuvamaṉai cellap puṟappaṭṭaṉar. āṉāl ṭākṭar “intap paṭaivīrarai viṭṭuviṭṭā pōvatu? avar kaḷaiyum iṭṭuc cella vēṇṭum” eṉṟār.
avarkaḷ puṟappaṭum camayam vayaṟkāṭṭiliruntu alaṅkōlamāka ōriḷamaṅkai ōṭiṉāḷ. paṭaivīrar koṭumaikku añciyatu pōlavē, avaḷ piṟar pārvaikkum añciṉāḷ. tāṟumāṟākak kiḻintu kurutik kaṟaipaṭinta āṭaiyāl mukattai maṟaittuk koṇṭu avaḷ appāl ōṭiṉāḷ.
itaik kaṇṭa calīm ciṟṟūr makkaḷaip pārttu, “mutalilēyē nīṅkaḷ intap peṇṇiṉ matippaik kākkap pōrāṭiyirukkalām. paṭaivīrar koṭumaiyai viṭa uṅkaḷ kōḻaimai eṉakku veṟuppait tarukiṟatu” eṉṟāṉ.
ṭākṭar “nam pōṉṟa paṭittavar ayalmoḻi kaṟṟu ayalāṭciyai ātarikkumpōtu, inta ēḻai makkaḷ eṉṉa ceyyamuṭiyum?” eṉṟār.
paṭaivīrar kāyaṅkaḷ viraivil kuṇamaṭaintaṉa. ṭākṭar oru mātam varai maruntakattil irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. amar aṭikkaṭi ceṉṟu avaraip pārttāṉ. kuṇamāṉapiṉ ṭākṭar paṭaivīrar pāṭiceṉṟu kāyamuṟṟa paṭaivīrarai vicārittār. paṭaittuṟait talaivar itu kaṇṭu veṭki, avariṭam tam vīrar kayamaittaṉattukku maṉṉippuk kōriṉar. iṉi ittakaiya ceyalkaḷ nikaḻāmal taṭuppatākavum uṟuti kūṟiṉār.
ūreṅkum icceyti parantatu. ṭākṭar pukaḻ eṅkum paraviṟṟu. amariṉ naṇpar kuḻu atil paṅku koṇṭatu.
amariṉ kuṭumpa amaitiyum uyarvāḻvum camarkāntukku mikavum piṭittiruntaṉa. cukatā, irēṇukā ākiya iruvar mūlam avar virumpiya paṭiyellām amarai āṭṭi vaikka muṭintatu. attuṭaṉ avar kaic celavillāmalē avaṉ vāḻkkait taram uyarntatu. ippōtu paṭaivīrar nikaḻcciyiṉ piṉ, avaṉ pukaḻ iṉṉum uyarntatu. atu avar matippaiyum toḻil vaḷattaiyum perukkiṟṟu. āyiṉum etirpārāvakaiyil ippukaḻē avarukkum amarukkum iṭaiyē mīṇṭum ciṟu tollaikaḷai uṇṭu paṇṇiṟṟu.
mutalil amar kāṅkiras kūṭṭamoṉṟil tīviramāka āṭciyāḷarai etirttum, ēḻaikaḷ nilaiyai virittum coṟpoḻivāṟṟiṉāṉ. celvarvīṭṭup piḷḷaiyē itaṉaic ceytatu kaṇṭa pōlīs atikāri camarkāntiṭam itupaṟṟi muṟaiyiṭṭār. camarkāntiṉ tūṇṭutaliṉpēril cukatā mīṇṭum kaṇavaṉ pōkkil talaiyiṭṭāḷ.
amarkāntukkut taṉ pēccil nāṭṭuppaṟṟut tavira vēṟu etuvum iruntatākat tōṟṟavillai. āṉāl cukatā atupaṟṟiyellām vātiṭa virumpavillai. “aracāṅkattai etirppatu tappu eṉṟu nāṉ colla varavillai. etirppavar etirkkaṭṭum. uṅkaḷukku nāṉ oru kālkaṭṭu irukkiṟēṉ. eṉakkum ippōtu oru kālkaṭṭu vantuviṭṭatu. eṉṉai niṉaikkāviṭṭālum eṉ...”
amar avaḷai mēlum pēcaviṭavillai. “uṉ kuḻantai eṉ kuḻantaitāṉē, cukatā. nīyum eṉakkuk kālkaṭṭalla; kuḻantaiyum kālkaṭṭalla. uṉakkum kuḻantaikkum eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvēṉ. nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉkiṟāy?”
peṇkaḷ urimaipaṟṟi amar paṭittiruntāṉ. kuḻantai peṟṟāl avarkaḷait tollaikkāḷākkuvatu āṭavar koṭumai eṉṟu putiya eḻuttāḷar kūṟiyiruntaṉar. ākavē iḷamaiyilēyē cukatā pēṟukkāḷāṉatu taṉ kuṟṟam eṉṟu amar eṇṇi varuntiṉāṉ. avaṉ maṉam avvaḷavu eḷitil tirumpiyatu kaṇṭu cukatā makiḻvuṟṟāḷ. “nīṅkaḷ intak kāṅkiracukkārar pakkamē pōka vēṇṭām” eṉṟāḷ.
amariṉ uḷḷattil makkaḷ toṇṭārvam vērūṉṟittāṉ iruntatu. āṉāl kuṭumpak kaṭamaiyārvamum, cukatāviṉ tāymaik kavarcciyum atai veṉṟaṉa.
atēcamayam cukatāviṉ uḷḷattil avaṉ peruntaṉmai oru māṟutalai uṇṭupaṇṇiṟṟu. ‘avaṉ tantai toḻilai veṟuttāṉ; āṉāl taṉakku iṇaṅki, ataik kaṭintu koḷḷāmal irukkiṟāṉ; ēḻaikaḷiṭam avaṉukkup pācam; āṉāl taṉṉai eṇṇi, ataiyum kaiviṭukiṟāṉ; taṉ kaṇavaṉ karuttum ceyalum nērmaiyāṉavai eṉṟa eṇṇam avaḷiṭam vērkkoṇṭatu. taṉṉāl avaṉ uḷneñcam aṭainta naivaiyum avaḷ āṟṟa muṟpaṭṭāḷ. paṭaivīrar nikaḻcciyil tuyarukkāḷāṉa peṇṇiṭam avaḷ iyaṟkaiyilēyē irakkam koṇṭiruntāḷ. acceyalaip pukaḻntu, “appeṇ yāreṉa aṟintu kūṟuṅkaḷ. camūkam avaḷai ēṟkāviṭṭālkūṭa, nāṉ ēṟṟu, eṉ vīṭṭil vaittukkoḷkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
piṟakkavirukkum kuḻantai avarkaḷai ēṟkeṉavē iṇaittirun tatu. cukatāviṉ putiya karuttuk kaṉivu avviṇaippil piṉṉum iṉimai ūṭṭiṟṟu.
amar orunāḷ kaṭaiyilirukkumpōtu paṟaṭṭait talaiyum, nīṇṭu vaḷainta mīcaiyum kaṟuttut taṭitta uṭalumuṭaiya oruvaṉ paḻakkamāṉavaṉ pōlak kaṭaiyil vantu ēṟiṉāṉ. tantaiyai vicārittu, avar illai eṉṟu aṟintatum, avaṉ mutalil tayaṅki niṉṟāṉ. piṉ taṉṉiṭamirunta keṭṭi vaḷaiyal oṉṟai nīṭṭi, “eṉṉa koṭuppīrkaḷō, viraivil koṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
vantavaṉ kālēkāṉ eṉpavaṉ. takāvaḻiyil tuṇikaramāka avaṉaip pōṉṟavar kaikkoṇṭa poruḷai, camarkānt pōṉṟa tuṇikara vaṇikar peṟṟaṉar. itaṉāl avarkaḷ tam peṭṭiyai nirappuvatuṭaṉ, avaṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum avvappōtu pōlīsiṉiṭam cikkātu kāttuvantaṉar. amar poruḷai vāṅkāmal kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. kālēkāṉ oṉṟum oḷikkavillai. taṉ avacara nilaiyaiyum kūṟi, taṭayam nāṉūṟu poṉ peṟumāṉālum, koṭuttatai aṉṟu peṟṟup pōvatākak kūṟiṉāṉ. avaṉ nūṟu poṉṉiliruntu aintu poṉ varai iṟakkik kēṭṭum, amar atait tīṇṭa maṟuttu, avaṉaiyum kaṇṭittu aṉuppiṉāṉ.
camarkāntiṉ toṭarpukaḷuḷ itaṟku nērmāṟāṉa maṟṟoṉṟum atē nāḷ amar aṟivukku eṭṭiyatu. atu oru vayatu ceṉṟa paṭṭāṇik kiḻavi. avaḷ kaṇavaṉ camarkāntiṭam paṇipārttavar. kaṇavaṉ iṟantu avaḷ vaṟumaiyiṉ vaṭivil avatiyuṟṟāḷ. avaḷukku yārum utavi kiṭaiyātu. camarkānt avaḷukkuk kaṇavaṉ irukkumpōtu koṭutta tokaiyiṟ pāti koṭuttu vantār. camarkānt vara nēramākavē, amartāṉē attokaiyaik koṭuttāṉ. attuṭaṉ avaḷ naṭakka muṭiyātavaḷāyiruntataṉāl, avaḷai vaṇṭi vaittu aḻaittuc ceṉṟu, vīṭṭil koṇṭuviṭṭāṉ.
paṭṭāṇiccikkuc cakīṉā eṉṟu oru putalvi iruntāḷ. avaḷ anta vaṟumaiyilum eppaṭiyō tāṉākap piṉṉal vēlai kaṟṟu aḻakiya kaikkuṭṭaikaḷ piṉṉiyiruntāḷ. paṭṭāṇicci amariṉ peruntaṉmai kaṇṭu avaṉiṭam oru kaikkuṭṭaiyai aṉpaḷippākat tantu “ataṉai yārāvatu vāṅkiṉāl, ēḻaikaḷākiya nāṅkaḷ piḻaippōm. tavira, uṉ paṭṭāṇi naṇparil yārāvatu iruntāl, eṉ cakīṉāvai maṇam ceyvittu utavu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ēḻaikaḷ vaṟumaipaṟṟi mēṭaiyil pēcivanta amarukku, atu uṇmaiyil taṉ kaṟpaṉai kaṭantatu eṉpatu avvīṭṭiṉ kāṭciyiṉāl terintatu. vaṟumaiyai maṟaikka vaṟiyōr mēṟkoḷḷum muyaṟciyē ataṉ koṭumaiyai eṭuttuk kāṭṭattakkatu. kolaiceytavaṉum vañcakaṉum tam kolaiyaiyum vañcakattaiyum maṟaikkap pāṭupaṭuvatai viṭa, ēḻai taṉ ēḻmaiyai maṟaikkap pāṭupaṭavēṇṭiyiruppatai avaṉ kaṇṭāṉ. taṉṉāliyaṉṟamaṭṭum ēḻaikaḷukku utavum uṟutiyuṭaṉum, atupaṟṟiya maṉakkōṭṭaiyuṭaṉum, avaṉ vīṭu tirumpiṉāṉ.
kālēkāṉiṉ ceyti kēṭṭatum camarkāntukkum kōpam vantatu. avar tiruṭṭukaḷaikkūṭa ātarippatu kaṇṭu amarukku ataṟkumēl kōpam vantatu. vaṭṭit toḻilāl ēḻaikaḷ kaḻuttai nerikkum muṟaiyaiyē avaṉ veṭkakkēṭāka niṉaittāṉ. kalvic cālai kaḷukkup paṇamillātapōtu, ivvaṭṭikkaṭai mutalāḷikaḷ ēṉ kōyilkaḷukkuk koṭukkiṟārkaḷ eṉpatum; ēṉ matac caṭaṅkukaḷ, kiriyaikaḷ, pūccumeḻukkukkaḷukku ivvaḷavu mukkiyattuvam koṭuk kiṟārkaḷ eṉpatum ippōtu avaṉukku naṉku viḷaṅkiṉa. tantaimītu avaṉukku āttiram poṅkiṟṟu. mīṇṭum iruvarum vēṅkaip puliyum paṉṟiyum pōl vātap pōriṭṭaṉar.
cukatā ittaṭavaiyum amarai mellak kaṇṭittāḷ. āṉāl ippōtu amar muṟṟilum paḻaiya amarāyirukka muṭiyavillai. avaṉ vātāṭiṉāṉ. intat toḻilil nāṉ iṉi īṭupaṭa muṭiyātu. nāṉ immāḷikaiyil vāḻntu, uyartara vāḻvum kalviyum nukarvatum ittoḻilillāmal muṭiyātu. eṉavē nāṉ iṉi ēḻai vāḻvu vāḻap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ amar.
cukatā taṉṉaiyum taṉ piḷḷaiyaiyum niṉaivūṭṭiṉāḷ.
amar tiṭukkiṭṭāṉ. tāṉ veḷiyēṟiṉālum avarkaḷ vīṭṭiliruk kalām eṉṟutāṉ avaṉ eṇṇiṉāṉ. “nīṅkaḷ veḷiyēṟiṉāl nāṉum veḷiyēṟuvēṉ. kuḻantaiyum eṉṉuṭaṉtāṉ irukka nēriṭum” eṉṟa avaḷ kuṟippu avaṉaik kulukkip pōṭṭatu.
“nī tāyvīṭṭil pōy iru” eṉṟāṉ avaṉ.
“nīṅkaḷ pōṉālkūṭa, nāṉ pōka iṇaṅka muṭiyātu.”
“ēṉ?”
“māmaṉ vīṭṭil iruppatu āṇkaḷukku aḻakalla. tāy vīṭṭiliruppatu peṇkaḷukkum aḻakalla. mēlum eṉ tāy tūṇṭutalāl tāṉ nīṅkaḷ avarai etirppatāka māmā niṉaippār.”
peṇkaḷ ellārum piṟakkumuṉpē vakkīl toḻil paṭittirukka vēṇṭum eṉṟu amar niṉaittāṉ. avaṉukku vēṟu vaḻi tōṉṟavillai. avaṉ mīṇṭum paṇintāṉ. “appā vaḻi cariyō, tappō?” nāṉ iṉi etirkkavillai. āṉāl eṉṉāl kūṭiyavarai nāṉ makkaṭ cēvaiyil īṭupaṭuvatil uṉakkut taṭaiyillaiyē” eṉṟu kēṭṭāṉ.
avaḷ makiḻntāḷ. avaṉai aṇaittuk koṇṭāḷ. āṉāl avaḷ vayiṟṟiṉ pācam avvaṇaippai viṭa avaṉ maṉattil irakkap paṇpai vaḷarttatu. avaṉ muṉṉilum paṉmaṭaṅku kuṭumpattilīṭupaṭṭāṉ.
avvāṇṭu kallūrit tērvukku avaṉ uṭkāravēyillai. āṉāl ataṟku evarum varuntavillai. avaṉ potuvāḻvil muṉpōl īṭupaṭṭāṉ. ataṟkākavum evarum varuntavillai. ēṉeṉṟāl potu vāḻvup paṟṟuk kaṭanta kuṭumpappaṟṟu avaṉai īrttatu. āṉāl akkuṭumpap paṟṟilum uḷḷūṟa oru camūkap paṟṟut tokkiyirunta teṉpatai evarum aṟiyavillai. cukatā veṟum cellap piḷḷai eṉṟu avaṉ niṉaittiruntāṉ. avaḷ vātat tiṟamaiyai avaṉ piṟpaṭṭuttāṉ kaṇṭāṉ. ippōtu avaḷum tiyākam, tuṇiccal, taṉ matippu ākiya vaṟṟiṉ oru ciṉṉam eṉpataik kaṇṭāṉ. tāṉ kaṟṟaṟinta uyar kuṟikkōḷaiviṭa avaḷ kallātaṟinta kuṟikkōḷ uyarntatākumeṉṟu avaṉ maṉattukkup paṭṭatu. taṉ uyarampaṟṟik karvam koṇṭa oṭṭakam malaiyarukē vantu taṉ uṇmai uyarvaḷavai aṭakkamāka aṟintu koṇṭatu eṉṉum paḻamoḻikku amar ilakkāyiṉāṉ.
maṟunāḷ amar kaṭaiyil amarntirukkum camayam oru airōppiya mātum iraṇṭu mūṉṟu veḷḷaiyarum aṅkē vantaṉar. camarkānt illātatu kaṇṭu, ciṟitu nēram pēciviṭṭu avarkaḷ cella iruntaṉar. iruvar iṟaṅkiyāyiṟṟu. oruvar iṟaṅkayiruntār. ataṟkuḷ piccaik kāriyākavum paittiyakkāriyākavum alainta oru iḷampeṇ avarkaḷ arukē piccai kēṭpatu pōl vantāḷ. tiṭīreṉa avaḷ kaiyil uṭaivāḷ miṉṉiṟṟu. veḷḷaiyaruḷ oruvar kuttuṇṭu uṭaṉē māṇṭār; maṟṟoruvar kuttuṇṭu taḷḷāṭik kuṟṟuyirāy viḻuntār. mūṉṟāvatu āḷaiyum airōppiya mātaiyum avaḷ kuttat toṭaṅkumuṉ, amar taṭukka muṉ ceṉṟāṉ. avaḷai avaḷ orumuṟai ēṟiṭṭup pārttāḷ. uṭaṉē avaḷ mukattiṉ kōra uruvam māṟiṟṟu. kattiyai vīci eṟintāḷ. tāṉē taṉṉaip pōlīciṭam oppaṭaittuk koṇṭāḷ.
avaḷ vēṟu yārumalla. vayalkaraiyil paṭaivīrar koṭumaikku āḷāṉa naṅkaiyē? avaḷ etirpārāc ceyalum etirpārā āṟṟalum ellāraiyum mutalil viyappil āḻttiyatu. āṉāl evarum avaḷaik kaṇṭikkavillai. veḷḷaiyarmītu paritāpappaṭavumillai. avaḷ ceyalai ellōrum pōṟṟiṉar. avaḷ peṟṟa taṇṭaṉaikkāka maṭṭumē paritāpappaṭṭaṉar.
paṭaivīrar nikaḻcci, ṭākṭar mutaliya naṇpar ceyalkaḷ ākiyavaṟṟaik kēṭṭatu mutal, makkaḷiṭaiyē perutta viḻippu ēṟpaṭṭiruntatu. atu ippōtu perukkeṭuttōṭiṟṟu. kolaiceyta naṅkaiyiṉ peyar muṉṉi. avaḷ tiṭīreṉṟu makkaḷ vaṇaṅkum vīramātu āṉāḷ. avaḷukku eṉṉa ākum? avaḷ pakkam nērmai kiṭaikkumā? eṉpatē eṅkum pēccu.
pōlīs kōrṭṭil palar cāṉṟu kūṟiṉar. ṭākṭar tamakkut terinta vivaraṅkaḷai appaṭiyē kūṟiṉār. avar muṉṉi cārpākap pēcavillai eṉṟu makkaḷ avar mītu cīṟi eḻuntaṉar. amarō avaḷait tāṉ aṅkaṅkē pārttatuṇṭu eṉṟum, avaḷ nalaṟivu nilaiyillātavaḷ eṉṟē terivatākavum kūṟiṉāṉ. itu muṟṟilum uṇmaiyalla. avaḷ mītu kolaik kuṟṟamum taṇṭaṉaiyum ēṟpaṭāmal taṭukkavē avaṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. āṉāl potumakkaḷum itaiyē virumpiṉatiṉāl, avaṉai yāvarum pōṟṟiṉar.
muṉṉiyiṉ vaḻakku kācimānakariṉ mikap periya vaḻakkāyiṟṟu. ataṉ āravāram māvaṭṭam kaṭantu mākāṇac ceytittāḷkaḷaiyum niṟaittatu. palar avaḷukkāka vaḻakku naṭatta muṉvantaṉar... kūli yillāmal uḻaikka vaḻakkaṟiñar pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu vantaṉar. vaḻakkuk kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭatu. aṟacceyalkaḷil īṭupaṭṭintu irēṇukā ataṉ talaiviyāḷāḷ. cukatāvum amarum ṭākṭarum piṟa naṇparum uṭaṉiruntu ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar.
vaḻakku mūṉṟu mātamāka naṭaipeṟṟatu. vaḻakku maṉṟattil makkaḷ peruntiraḷāka moyttaṉar. kaṭaici nāḷaṉṟu kūṭṭattiṭaiyē paṭṭāṇicciyum cakīṉāvum iruntaṉar. cakīṉā muṉṉiyaip pārkka virumpiyatāl, avaḷ tāy amarai aṭuttut taṅkaḷai muṉṉaṇiyil niṟka vaikkumpaṭi kōriṉāḷ. avaṉ irēṇukāvuṭaṉēyē avaḷai uṭkāravaittāṉ.
pañcāyattār aṉṟu muṉṉi kuṟṟavāḷiyalla eṉṟutāṉ kūṟiṉar. tīrppu ottivaikkappaṭṭatu. eṅkē talaivar aracāṅka āḷātalāl veḷḷaiyar pakkam tīrppuc colvārō eṉṟu ellārum añciṉar. āṉāl talaivar maṉaiviyē makkaḷil oruvarāy makkaḷiṭaiyē iruntāl avaḷ cukatāviṉ pakkam iruntu koṇṭu, “muṉṉikku viṭutalai kiṭaikkavillai yāṉāl, talaivar tirumpa vīṭṭukkuḷ varappōvatillai! itai nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
amar naṇpaṉ calīm immuyaṟcikaḷil paṅku koṇṭiruntāṉ. avaṉ uṇarcci vacappaṭṭavaṉ. āttirap pōkkuṭaiyavaṉ. talaivar tīrppu oruvēḷai etirākak kūṭum eṉṟu karutiṉāṉ. atait taṭukka muṭiyāmal pōyviṭṭāl, avarukku nalla pāṭam paṭippikka eṇṇiṉāṉ. tīrppu etirāyiruntāl, oruvarai amartti, talaivar mītu ceruppumāri poḻivikka avaṉ virumpiṉāṉ.
“itai yār ceyya muṉvaruvārkaḷ?” eṉṟāṉ amar.
“paṇam koṭuttāl ataṟkā āḷ kiṭaiyātu. kālētāṉ eṉṟa oruvaṉ...”
amar “kālētāṉ tiruṭaṉāyiṟṟē!” eṉṟāṉ.
calīm, “atupaṟṟi uṉakkuk kavalai ēṉ? kāriyam ākaṭṭum. nī paṇattukku vaḻi pār” eṉṟāṉ.
paṇam peṟavē amar vīṭu ceṉṟāṉ. āṉāl aṉṟiravu pārttu cukatā piḷḷaip pēṟṟu valiyil uḻalat toṭaṅkiṉāḷ. camarkānt iṉṟu tam muḻut tiṟamaiyum kāṭṭip paraparappuṭaṉ ceyalāṭci ceytār. maruttuva mātaiyum maruttuvaraiyum aḻaikka amarai aṉuppiṉār. aracāṅka maruttuvarai avar aḻaittu varumuṉ kuḻantai aḻukaiyoli avaṉ kātil kēṭṭatu.
pēṟṟiṉpōtu cukatāviṉ tuṭippu, alaṟal, ataṉ piṉ avaḷ melivu ākiyavai avaṉ itayanāṭikaḷai atira vaittaṉa. taṉakkāka avaḷ ceyta tiyākaṅkaḷāl avaṉ matippaiyum aṉpaiyum avaḷ perukkiṉāḷ. aḻakiya iḷaṅkuḻaviyaik kaṇṭatum avaṉ iṉpam iṉṉum karaikaṭantatu.
piḷḷaippēṟṟu viḻāvaic cēṭkaḷiṉ vaḻakkappaṭiyum tam kuṭumpa matippukkēṟṟapaṭiyum tēvatāciyar āṭal pāṭal kaḷuṭaṉ naṭatta camarkānt tiṭṭamiṭṭār. putumaivātikaḷ, iḷaiñar ākiyōr tēvatāci muṟaikku ittakaiya ātaravu tarakkūṭāteṉṟu kaṇṭittu vantaṉar. amarum itē karuttuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl avaṉ uḷḷam ippōtu etirppukkuc cittamāyillai. avaṉ muṉṉi vaḻakkaikkūṭak kavaṉikkamuṭiyāmaṟ pōyiṟṟu. kuṭumpap poṟuppu eṉṉum nīrōṭṭam avaṉai iḻuttuc ceṉṟatu. maṟunāḷ viḻāvukku avaṉ iravil neṭunēram iruntu paṭṭiyal vakuttāṉ. maṟunāḷ muḻuvatum viḻāveṉṉum cuḻaliṭaiyē avaṉ pamparamāyc cuḻaṉṟāṉ.
vaḻakkai naṭattupavaruḷ cukatā, amar, irēṇukā ākiyavarkaḷ cella muṭiyavillai. calīm ceyta ēṟpāṭṭai ṭākṭar cāntikumār kaṇṭittār. attuṭaṉ avar “tīrppu muṉṉi pakkamtāṉ irukkum. nāṉ colkiṟēṉ, pār. āyiṉum atu eppaṭiyiruntālum namakku vēlai irukkiṟatu. tīrppu etirāyiruntāl, muṉṉikku makkaḷ matippukkēṟpa viṭaikoṭuttaṉuppa vēṇṭum. kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭatta vēṇṭum. tīrppu cātakamāyiruntāl, takka nalla varavēṟpuk kūṭṭam aḷikka vēṇṭum” eṉṟār.
avar kūṟi vāymūṭumuṉ ōr iḷaiñaṉ tōḷil oru ciṟuvaṉuṭaṉ avar muṉvantu niṉṟāṉ. “nāṉtāṉ muṉṉiyiṉ kaṇavaṉ. itu avaḷ piḷḷai. ūr naṇpar cilaruṭaṉ nakaril cantaikku vantavaḷ tirumpa varavillai. kavalaippaṭṭēṉ. āṉāl kūṭac ceṉṟavar uṇmai kūṟavillai. ivvūr vaḻakkaippaṟṟik kēḷvippaṭṭapiṉ avaḷ ceytiyaic cilar kūṟiṉārkaḷ. ūr avaḷai ēṟṟuk koḷḷāviṭṭālum, nāṉ ēṟṟu ataṉ payaṉai aṉupavikkat tayārāyirukkiṟēṉ. uṅkaḷaip pōṉṟa periya maṉitar avaḷaip pōṟṟumpōtu, eṉ kurutip pācattai nāṉ viṭa muṭiyumā? nāṉ pakkattiliruntu nīṅkaḷ pēciyatu kēṭṭēṉ.avaḷ taṇṭaṉai peṟṟuviṭuvāḷ eṉṟutāṉ ellārum kūṟiṉar. nīṅkaḷ oruvar viṭutalaipaṟṟi nampuvatu eṉakku ūkkam tarukiṟatu. avaḷ viṭutalai peṟṟavuṭaṉvantu aḻaikka varuvēṉ” eṉṟāṉ.
“camūkattiluḷḷa maṉitar aṉaivarum ivaḷaip pōṟṟukiṉṟaṉar. taṉi maṉitarkaḷ nallavarkaḷē. āyiṉum, antac camūkam ippaṭip paṭṭavarkaḷai ēṟka muṭikiṟatillai. nam camūkam keṭṭatu. atil nallavarkaḷukku iṭam illai” eṉṟu eṇṇiṉār ṭākṭar.
ṭākṭar etirpārttapaṭiyē muṉṉi viṭutalai peṟṟāḷ. makkaḷ āravārittaṉar. ṭākṭarum naṇparum kūṭṭattukku avaḷai iṭṭuc cella ēṟpāṭu ceytaṉar. avaḷ makkaḷaik kāṇavē maṟuttāḷ. iṟutiyil tāṉē vantu makkaḷiṭam “eṉṉai nīṅkaḷ pōṟṟuvatu kaṇṭu naṉṟi. āṉāl uṅkaḷ pōṟṟutalukku nāṉ takutiyaṟṟavaḷ. nāṉ ataik kaṇṭu añcukiṟēṉ. eṉṉaip pakkattu iruppuppātai nilaiyam aṉuppiviṭuṅkaḷ. eṉ pāḻum vāḻvai arittuvārattil ceṉṟu kaḻikka virumpukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
makkaḷ viruppattiṟketirāka ṭākṭar avaḷai aṉuppa vēṇṭi vantatu. kaṇavaṉaiyum piḷḷaiyaiyum paṟṟik kūṟiya pōtu avaḷ aḻutāḷ. āṉāl avarkaḷaip pārkka nērumuṉ pōkavēṇṭumeṉṟē viraivupaṭuttiṉāḷ.
mōṭṭār pukaivaṇṭi nilaiyam nōkki viraintatu. vaḻiyil uṭaiyavaṉ kuḻantaiyuṭaṉ niṉṟu vaṇṭiyai niṟutta vēṇṭiṉāṉ. maṉaiviyai maṉṟāṭik keñciṉāṉ. avaḷ vaṇṭiyai iṉṉum viraivāka ōṭṭumpaṭi kēṭṭāḷ.
“nāṉ muṉṉiyai ippaṭi viṭṭirukka māṭṭēṉ. nāṉirāmal pōṉēṉ” eṉṟu icceytikku amar viḷakkam kūṟiṉāṉ.
kuḻantaikku irēṇukāviṉ peyarai oṭṭiyē irēṇukānt eṉṟu peyariṭappaṭṭuḷḷatu. irēṇukāntiṉ maḻalaip pēccilum puṉcirippilum cukatāvum amarum oṉṟupaṭṭu ulakaiyē maṟantu īṭu paṭṭiruntaṉar. kuḻantaikku nīr kōttuk koṇṭāl, allatu ciṟitu mantam kaṇṭāl, cukatāviṉ mukattil kavalai niḻalāṭum. amariṉ uḷḷattil pītippuyal vīcum. ittakaiya taṟuvāyil orunāḷ paṭṭāṇicci kōlūṉṟi naṭantu amar vīṭṭil nuḻaintāḷ. amar mūlam avaḷ iṉṉār eṉṟu terintatum cukatā varavēṟṟāḷ. avaḷ amaraip puṉmuṟuvaluṭaṉ nōkki “appā, kuḻantai vantavuṭaṉ ēḻaikaḷai maṟantuviṭṭāyākkum! piṟantanāḷ viḻāvukku ettaṉai pēraiyō aḻaittāy. ēḻaiyai maṭṭum eṇṇavillai” eṉṟāḷ.
amar uḷmaṉam avaṉaic cuṭṭatu.
paṭṭāṇicci cakīṉā arumpāṭupaṭṭup piṉṉiya talaikkuṭṭai oṉṟaip piḷḷaikkup paricaḷittāḷ. ēḻaiyiṉ am maṉamārnta aṉpucciṉṉam amaraip paṇivittatu. cukatāvum piṟanta nāḷ tiṉ paṇṭaṅkaḷil oru poṭṭalam eṭuttuk kiḻaviyiṉ muntāṉaiyil muṭintāḷ. ciṟṟuṇṭi tantāḷ. piṉ kuḻantai uṭal nalam paṟṟiya pēccu eḻuntatu. tāy tantaiyākiyum aṉupavamaṟṟa iḷaiñarkaḷ kavalai kaṇṭu kiḻavi ataṟku eṉṉa maruntu taravēṇṭum, eṉṉa uṇavu taravēṇṭum eṉṟa vivaraṅkaḷ kūṟiṉāḷ. aṉṟē maruntu koṭuttaṉuppuvatākak kūṟiṉāḷ. amar avaḷuṭaṉ tāṉē ceṉṟu maruntai vāṅki vantāṉ. appōtu avaḷ vīṭṭil vaṟumai muṉṉilum kōra tāṇṭavam ceyvatu kaṇṭāṉ. avaḷum mīṇṭum oru taṭavai kaikkuṭṭai, cakīṉā tirumaṇam ākiyavai paṟṟi niṉaivūṭṭiṉāḷ. piḷḷaippācam avaṉai maṟak kaṭittatupaṟṟi amarumveṭkamaṭaintu maṉṉippuk kōriṉāṉ. iraṇṭaiyum viraivil kavaṉippatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. paṭṭāṇicci cila kaikkuṭṭaikaḷaiyum ivvēṟpāṭṭukkākak koṇṭu koṭuttāḷ.
paṭṭāṇicciyiṉ maruntālkuḻantai muṟṟilum uṭal kuṇamāyiṟṟu.
aṉṟē calīm amarai aḻaikka vantāṉ. avaṉiṭam amar paṭṭāṇicci paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kūṟiṉār. calīm taṉakku vaḻakkamāṉa kuṟumpuk kuralil “kaikkuṭṭai naṉṟāyirukkiṟatu. āyiṉum ataik kiḻavi piṉṉiṉāḷā allatu iḷamaṅkai cakīṉā piṉṉiṉāḷā eṉṟu teriyāmal ataṉ vilaiyai matikka muṭiyātu. kiḻavi piṉṉiyiruntāl ataṉ vilai aintu ceppuk kācukaḷ, cakīṉā piṉṉiyiruntāl ataṟku vilai aintu veḷḷikaḷ” eṉṟāṉ.
“cakīṉātāṉ piṉṉiyirukkiṟāḷ.”
“appaṭiyāṉāl ettaṉai kaikuṭṭai vēṇṭu māṉālum koṇṭu vā. aintu veḷḷi viḻukkāṭu nāṉē koṭukkiṟēṉ. piṟaraiyum koṭukkac ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ calīm.
avaṉ attuṭaṉ viṭavillai. “atu cari, nī appakkam aṭikkaṭi pōvatu eṉakkup piṭikkavillai. inta intu muslīm camukaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē, avai iraṇṭukkumē uḷḷattil karuṇaiyē irātu. āṉāl rōṣam maṭṭum niṟaiya uṇṭu. ētāvatu avakīrtti vantāl, avarkaḷai atu avvaḷavākap pātikkātu. vīṭṭup piḷḷaiyākiya uṉ matippuk keṭum” eṉṟāṉ.
“eṉakku attakaiya pōli matippaippaṟṟik kavalai illai” eṉṟu amar acaṭṭaiyākak kūṟiṉāṉ. ‘cakīṉā vīṭṭiṉ vaṟumai iṉit tīrntuviṭum’ eṉṟa nampikkaiyil avaṉ paṭṭāṇicciyiṭam mutal kaikkuṭṭaiyiṉ vilaitarac ceṉṟāṉ. vīṭṭil paṭṭāṇicci illai. katavu cārtti yiruntatu. avaṉ taṭṭiṉāṉ. ciṟitu nērattil katavu tiṟantatu. āṉāl uḷḷē orē iruṭṭāyiruntatu. ōr iṉiya peṇkural ‘atu yār’ eṉṟu kēṭṭatu. avaṉ kural aṟintatum “ammā veḷiyē pōyirukkiṟāḷ” eṉṟāḷ.
“cari nāṉ pōkiṟēṉ. āṉāl vīṭṭil ēṉ iruṭṭāy irukkiṟatu, viḷakku ēṟṟakkūṭātā?” eṉṟāḷ.
aṭutta kaṇam avvīṭṭu vaṟumai niṉaivukku vantatu. “viḷakkil eṇṇey illaiyā?”  eṉṟu kēṭṭāṉ.
“irukkiṟatu.”
“tīppeṭṭi vēṇṭumā?”
“atuvum irukkiṟatu.”
“piṉ ēṉ?”
maṟumoḻi illai. tayakkam. tēmpi aḻum kural kēṭṭatu. “ēṉ aḻavēṇṭum cakīṉā! eṉṉa ceyti?” eṉṟāṉ.
“eṉakku nalla āṭaikaḷ illai. eṅkaḷ vaṟumaiyai nīṅkaḷ pārkka vēṇṭām eṉṟu eṇṇittāṉ viḷakkaṇaittēṉ” eṉṟāḷ.
“avvaḷavutāṉā? itō uṉakku āṭai vāṅki varukiṟēṉ. ataṟkiṭaiyē uṉ mutal kaikkuṭṭaiyiṉ paṇam itō” eṉṟu nīṭṭiṉāṉ. iruṭṭil oru kai ataivāṅkik koṇṭatu.
appōtu maṇi eṭṭukku mēlāyviṭṭatu. atu nakariṉ mūlai yātalāl kaṭaikaḷ aṭaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. amar viḻittāṉ. āṭai taruvatākac collic cakīṉāvai ēmāṟṟavum avaṉ virumpavillai. nērē vīṭṭukku vantāṉ. cukatāviṉ cēlaikaḷil nāṉku eṭuttukkoṇṭu ceṉṟāṉ.
cakīṉā cēlaikaḷaik kaṇṭu malaippaṭaintāḷ. amaraik kaikūppi “aṇṇalē, ammā mutalil uṅkaḷiṭam āḷaṟiyāmal pēciyapōtu avaḷ mītu kōpam koṇṭēṉ. tāṅkaḷ uṇmaiyil avaḷ kūṟiyatai viṭa uyarkuṇam paṭaittavarkaḷ. uṅkaḷ aṉpukku naṉṟi, āṉāl nāṉ ittakaiya cēlaikaḷai uṅkaḷiṭamiruntu peṟakkūṭātu. ammāvum ēṟkamāṭṭāḷ. ākavē itait tirumpap peṟṟuk koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
atait tirumpa vāṅkumpōtu avaḷ mukam cuṇṭip pōy viṭṭatu. “itait taruvatil eṉakku makiḻcciyiruntatu. tirumpap peṟuvatil evvaḷavu tuṉpam eṉpatu uṉakkut teriyātu. uṇmaiyil nāṉ varuvatu kūṭa uṉakkut tīṅku viḷaivikkakkūṭum, nāṉ iṉi iṅkē vara māṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
avaḷ “aṉparē, um kuṇattai nāṉ tavaṟāka eṭuttuk koḷḷavillai. ataṉai nāṉ naṉku aṟivēṉ. eṉ keṭṭa peyarukkākavum nāṉ añcavillai. taṅkaḷ kuṭumpa matippukkākattāṉ añcukiṟēṉ. tāṅkaḷ vara vēṇṭām eṉṟu nāṉ kūṟuvatāl taṅkaḷ niṉaivu eṉakku irātu eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkavēṇṭām. nāṉ eppōtum uṅkaḷai niṉaittuk koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. eṉ iruḷ cūḻnta vāḻviṉ oḷiyāka uṅkaḷaik karutukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
amar cēlaikaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. avaṉ mīṇṭum anta vaḻi nāṭavēyillai.
palanāḷ ceṉṟum avaṉ varātatāl cakīṉāviṉ uḷḷattil avaṉaip paṟṟiya matippu uyarntatu.
aṉpu kalanta amar uḷḷattil taṅkai naiṉā tavira evarum ituvarai iṭampeṟavillai. tāy,tantai aṉpukkuriya iṭattil avaḷē muḻutum iṭampeṟṟiruntāḷ. cukatā aḻaku mikkavaḷ. avaḷ aṟivum āṟṟalum avaṉ matippaip peṟṟaṉa. kuḻantaip pācam avaḷuṭaṉ avaṉai iṇaittatu. āṉāl cukatā avaṉait taṉ kuṭumpak kōṭṭaiyil ciṟaippaṭutti yiruntāḷ. avaṉ avaḷ vaḷartta paccaikkiḷi, ataṟku vēḷāvēḷaikkup pālum paḻamum kiṭaittatu. aṭikkaṭi avaḷ ataṟkut taṉṉaippōl pēca arumpāṭupaṭṭuk kaṟṟuk koṭuttāḷ. āṉāl kiḷikkup paccaippacuñ cōlaiyil ulavum iṉpam kiṭaikkavillai. amar kātalil tavaḻa virumpiṉāṉ. āṭcikku āḷāka virumpāmal āḷa virumpiṉāṉ. cakīṉā aḻakil maṭṭāṉavaḷ. āṉāl avaḷ kaimmāṟu virumpāta aṉpu, tiyāka uḷḷam peṇmaiyil avaṉ aṟiyāta maṟṟoru pakkattai avaṉukkuk kāṭṭiṉa. avaṉ uḷḷam cukatāviṭam pēcuñ camayattilum kuḻantaiyiṭam koñcum nērattilum kūṭa avaḷ ticai nōkkip paṟantu ceṉṟu vantatu.
avaṉ avaḷaip pārkkavillai, avaḷiṭam pēcavillai. avaḷ ticaiyai avaṉ kālkaḷ nāṭavillai. āyiṉum avaḷ niṉaivu avaṉ uḷḷattai niṟaittatu. āḻntu vērūṉṟiya maram nīruṟṟāmalē vaḷarvatu pōla, avaṉ uḷḷattiṉ āḻattil patinta kātal niṉaivūṭṭum poruḷiṉṟit taḻaittu vaḷarntatu. avaḷ vāḻvil avaṉukku ārvam ēṟpaṭṭatu.
cakīṉā vāḻvil ippōtu māṟutal ēṟpaṭṭatu. calīm vīṭṭilum piṟa celvar vīṭṭilumiruntu avaḷukkuk kaikkuṭṭai maṭṭumaṉṟi, kuḻantaikaḷ caṭṭai, mēlaṅki piṉṉum vēlai niṟaiyak kiṭaittatu. vaṟumai mella mella aṭiyeṭuttu vaittu avarkaḷ vīṭṭaiviṭṭu viṭaikoṇṭu ceṉṟatu. vīṭu muṟṟum peritākak kaṭṭappaṭṭatu. nalla kaṭṭilkaḷ, paṭukkaikaḷ, vāyil tiraikaḷ, tuṇimaṇi, kalaṅkaḷ vīṭṭil iṭampeṟṟaṉa.
amar vāḻvilum māṟutalkaḷ nikaḻntaṉa. ēḻaikaḷ cēvai ippōtu avaṉ kaṉavākamaṭṭum illai, naṉavāyiṟṟu. ṭākṭar cāntikumāriṉ cēvāciramattil avaṉ campaḷamillāta āciriyat toṇṭaruḷ oruvaṉāy, muṟpakal muḻutum aṅkē kaḻittāṉ. avaṉ toṇṭārvam ṭākṭariṉ toṇṭaiyum ārvattaiyum kaṭantatu. ṭākṭar kallūriyil pērāciriyarā yiruntu koṇṭē, cēvāciramum naṭattiṉār. kallūric campaḷa utavi illāmal, veṟum potumakkaḷ utaviyālēyē atai naṭatta muṭiyum eṉṟu avar tuṇiyavillai. amar, avar kallūrip paṇiyil oru kālum, toṇṭil oru kālumāka iruppataik kaṇṭittāṉ.
amariṉ paṇiyum pukaḻum avaṉ kuṭumpa matippum avaṉai nakariṉ potumakkaḷ talaivaṉākkiṉa. nakaracapait tērtalil avaṉaik kēḷāmalē avaṉ naṇpar avaṉai niṟuttiṉārkaḷ. etirttavar pērpōṉa vaḻakkaṟiñarāṉālum, avarukkumēl nālupaṅku vākkukaḷ avaṉukkuk kiṭaittaṉa. aṭuttapaṭi nakar āṇaiyāḷar patavip pōṭṭiyilum avaṉ pakkamē vākkukaḷ kuvintaṉa. avaṉ nakar āṇaiyāḷar āṉāṉ.
iccamayam neṭunāḷ tantai makaṉ iṭaiyē iruntu vanta amaitikku mīṇṭum ūṟuvantatu. amar vaṇṇāṉ vīṭṭu nāy mātiri, vīṭṭilum nilaikkāmal nīrttuṟaiyilum nilaikkāmal tirikiṟāṉ eṉṟu camarkānt cīṟiviḻuntār. pēccu valuttatu “eṉ vēlaiyil paṅku kūṭak koḷḷāmal nī ūr vēlai ceykiṟāy. ataikkoṇṭē nī piḻaikkap pār. eṉ vīṭṭil iruntu koṇṭu eṉakketirāka naṭappāṉēṉ?” eṉṟār. avaṉ uṭaṉē ceṉṟu vēṟu ciṟiya vīṭamarttiṉāṉ.
cukatāviṉ taṉmatippum ittaṭavai puṇpaṭṭatu. avaḷ ittaṭavai kaṇavaṉai aṭakki iyakkavillai. nēr māṟāka avaṉai ūkki avaṉuṭaṉ veḷiyēṟiṉāḷ. atu maṭṭumaṉṟu, taṉ tāyvīṭṭup paṇattai nāṭiyē taṉṉai māmaṉ ivvīṭṭil koṇarntār. ātalāl, taṉ nakaikaḷaiyum avaḷ kaḻaṟṟi eṟintu veḷiyēṟiṉāḷ. avaḷ uyar kuṟikkōḷ orukaṇam amaraikkūṭa viyappaṭaiyac ceytatu. aṇṇaṉ, aṇṇi, kuḻantai irēṇukānt, ākiyavarkaḷiṭamē uyir vaittirunta naiṉāvum puṟappaṭṭāḷ.
oruvar irukka iṭam pōtāta ēḻaik kuṭicaiyil attaṉai pērum taṅkiṉar. camarkāntum kōpattil veḷikkatavai aṭaittuk koṇṭu taṉ aṟaiyil ceṉṟupaṭuttār. vīṭu veṟicceṉṟiruntatu. cillū kūṭa aṭikkaṭi cukatā vīṭṭukku vantuviṭuvāḷ.
icceyti kēṭṭu irēṇukā ōṭivantāḷ. avaḷ camarkāntiṉ mītē mutalil muḻukkōpam koṇṭāḷ. āṉāl, avaḷ evvaḷavō vaṟpuṟutti vēṇṭiyum, marumakaṉō makaḷō avaṉ vīṭu cellavum maṟuttaṉar; avaṉ paṇam peṟavum maṟuttaṉar.
maṟunāḷ amar cēvāciramam ceṉṟu vaḻakkampōl tirumpiṉāṉ. varuvāykku eṉṉa vaḻi eṉṟu cukatā cuṇṭik kēṭṭāḷ. “itō vaḻipārkkiṟēṉ” eṉṟu avaṉ veḷiyē puṟappaṭṭāṉ. ituvarai mutalāḷi iṉattavaṉāyiruntu kuṉiyātu nimirātu uyarvāḻvu kaḻitta avaṉ tuṇimaṇi viṟpaṉaiyāḷāka iruntu terut teruvākat tuṇiviṟṟāṉ. makkaḷ malaippuṟṟaṉar. cilar kēli ceytaṉar. pala celvar taṭuttaṉar. āṉāl avaṉ celvarait tiṭṭikkoṇṭē toḻilāṟṟiṉāṉ. eṉṟālum celvar ātaravu kāṭṭiṉar. varuvāy ciṟitāṉālum avaṉukkup peritāyiruntatu.
cukatāviṉ tiyākam kaṇavaṉ taṉ matippaiviṭṭuc celvatai virumpavillai. avaḷ vaḻakkumaṉṟat talaivar maṉaiviyai aṭuttu, avaḷ ātaravāl mātam 50 veḷḷi ūtiyattil ōr āciriyai āṉāḷ. itaṉ utaviyāl avaḷ ōraḷavu celva vāḻvilēyē vāḻa muṭintatu. amar ēḻai pōla vāḻa virumpiṉāṉ, avaḷ maṟuttāḷ. amarukku uḷḷam cuṭṭatu. atē camayam avaḷukkum avaṉ veṟupput tiyākamum ava matippāṉa ceyalkaḷum piṭikkavillai. kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaiyē perum piḷavu ēṟpaṭṭatu. avaḷ cukapōka avā, uyarkuṭip perumaiyai avaṉ uḷamāra veṟukkat toṭaṅkiṉāṉ.
camarkānt kuṭumpa iṟumāppiṉālēyē makaṉaiyum marumakaḷaiyum turattiyiruntār. avar eṉṟum vīṭṭuṇavaṉṟi viṭuti uṇavu uṇṇu vatillai. ippōtu avar kaṭaiyaiyum veṟuttu aṭaittuviṭṭār. paḻaḻum pālum uṇṭu nōyppaṭṭār. itukēṭṭuc cukatā maṉamiḷakiṉāḷ. aṅkoru vēḷaiyum taṉ vīṭṭiloru vēḷaiyum camaittut toḻilum āṟṟiṉāḷ. āṉāl amar tantai ticaināṭa maṟuttāṉ. tantaiyaiyum avar pōṉṟa paṇakkāraraiyum avvāḻvu vāḻum cukatāvaiyum oruṅkē veṟuttāṉ. avaṉ eppōtum veṭimaruntu niṟainta oru uyirvāṇamāka iyaṅkiṉāṉ.
puṟavāḻvu puyalāyiṉum amariṉ akavāḻvil cakīṉā vaṭamīṉāyt tikaḻntāḷ. āṉāl ittuṟaiyilum puyal vīcat toṭaṅkiṟṟu. orunāḷ paṭṭāṇicci avaṉiṭam vantu cakīṉāviṉ tirumaṇam ēṟpāṭāki varukiṟatu eṉṟu kūṟiṉāḷ. tantaiyiṭam parinturaittup paṇam vāṅkit taruvā ṉeṉṟē avaḷ eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaṉ kāṭṭiya maṉakkacappum veṟuppum avaḷukku iṉṉateṉṟu puriyavillai. avaṉ carēleṉṟu cakīṉā vīṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ. vīṭṭiṉ putumāṟutal avaṉukkut teriyātu. āyiṉum vicārittaṟintu katavait taṭṭiṉāṉ.
cakīṉā avaṉai etirpārttē iruntāḷ. katavu taṭṭiyatum tiṟantatum orē kaṇamāyamaintaṉa. avaḷ avaṉ kaiyaip paṟṟik koṇṭu, “eṉṉai maṟantē pōṉīrkaḷ. itaṟkuttāṉ aṉpu eṉṟu peyarā?” eṉṟāḷ.
“nītāṉē varuvatu nallatalla eṉṟāy?”
“ām. āṉāl atu eṉ viruppamalla. uṅkaḷ naṉmaiyaik karutittāṉ coṉṉēṉ. āṉāl coṉṉapaṭiyē nīṅkaḷ naṭantu viṭuvīrkaḷ eṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai.”
“coṉṉapaṭiyē naṭappavaraik kaṇṭāl evarukkum piṭikkātu tāṉ.”
“appaṭiyalla, eṉ uḷḷattiṉ naṭuviṭattil ataṉāl tāṉ nīṅkaḷ iṭam peṟṟirukkiṟīrkaḷ.”
“appaṭiyāṉāl uṉ tirumaṇampaṟṟi iṉṟu kēḷvippaṭṭēṉē ataṉ poruḷ...”
“poruḷ eṉṉa? ēḻai vāḻvu ēḻaiyuṭaṉ cērkiṟatu. uṅkaḷ aṉpu vaṭivam eṉ uḷḷattil iṭam peṟuvatai atu taṭukkātu.”
“atu muṭiyātu cakīṉā, nāṉ ulakaiyē veṟuttālum veṟuppēṉ. uṉṉai nāṉ maṇantē tīruvēṉ.”
avaḷ mutalil cirittāḷ. piṉ āḻntu cintittāḷ.
“nīṅkaḷ ulakai veṟukkalām. cukatāvai?”
“avaḷ nāṉ veṟukkum ulakiṉ oru pakuti. paṇakkārar vakuppiṉ perumai avaḷai āṭṭukiṟatu. avaḷum eṉṉai āṭṭivaikka virumpukiṟāḷ. eṉ vīṭṭil eṉakku aṉpu kiṭaiyātu. ārvamillai. nāṉ uṉṉuṭaṉ eṅkēṉuñceṉṟu kūlippiḻaippu piḻaikkat tayār.”
“cukatāvai nīṅkaḷ kuṟṟañ collakkūṭātu. avaḷ uṅkaḷ naṉmaiyaittāṉ nāṭukiṟāḷ. nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. nīṅkaḷ mūṭṭai cumantu viṟkiṟīrkaḷ eṉṟu, cukatā uṅkaḷait taṭukka virumpuvatu iyaṟkaiyē, atai nāṉ kēṭṭapōtu varuntiṉēṉ. eṉakku muṭintiruntāl uṅkaḷ mūṭṭaiyai nāṉ talaiyilēṟṟuk koṇṭu uṅkaḷ piṉṉāl vantiruppēṉ.”
avaḷ tūya kaḷaṅkamaṟṟa aṉpum paṇivum amar uḷḷattil miṉcāram pōlap pāyntaṉa. avaḷ avaṉai aṇaikkat tāviṉāḷ. avaṉ piṉṉaṭaiyavillai. avaḷait taṉ piṭiyil aṇaittuk koṇṭē, nī eṉakkākak kāttiruntāl nāṉ uṉṉuṭaṉ veḷiyēṟat tayār” eṉhṟaṉ.
itaṟkuḷ paṭṭāṇicci vantuviṭṭāḷ. avaḷ peṇ puliyeṉa amarmītum, makaḷmītum cīṟiṉāḷ. kāli, vīṇaṉ eṉṟu vaittāḷ. āṉāl cakīṉā avaḷaic caṭṭai paṇṇāmal avaṉai vāyiṟpaṭi viraivil toṭarntu, “nāḷai vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāḷ.
amar uḷḷamum uṭalum tuṭittaṉa. avaṉ calīmiṭam ceṉṟu taṉ muṭivum tuṇivum uraittāṉ. calīmukku immuṭivu piṭikkavillai. āṉālum oṉṟum ceyyat tuṇiyāmal pēccuk koṭuttuk koṇṭē maṟaivākat taṉ paṇiyāḷaic camarkāntai varavaḻaikka aṉuppiṉāṉ.
paṭṭāṇicciyum makaḷai vāyāra vaituviṭṭu avaḷai vīṭṭiṉuḷ viṭṭup pūṭṭiviṭṭuc camarkāntiṭam ceṉṟu amar ceytiyaip paṉmaṭaṅku perukkit tūṟṟiṉāḷ.
camarkānt oḻukkam vēṟu, matippu vēṟu, toḻil vāḻvu vēṟu, matam vēṟu eṉṟu eṇṇiyavar. avar ellā vaḻikaḷilum īṭṭiṉār. matattiṉ puṟaviṉaikaḷ pēṇit taṉṉai uṇmaip paktaṉākavum karutik koṇṭār. maṉaivi makkaḷ matippukku, iṉpam nāṭuvōr maṟaivākak kātaṟ kiḻattiyar koḷḷalām eṉpatu avar vakuppu nīti. ākavē amarkānt cikkiya ikkātal mūlamē avaṉai aṭakkit tirutta eṇṇiṉār. paṭṭāṇiccikkup poruḷ koṭuttu avaḷ vāyaṭaittuviṭavum eṇṇiṉār.
calīm vīṭṭil amarkāntiṉai avar cantittup pēciṉār. tantai makaṉ vēṟupāṭu, aka vēṟupāṭāka virivuṟṟatu. amar, “nāṉ uṅkaḷ vīmpu vāḻvum, pōli matippum virumpavillai. pommai maṉaivikaḷum vēṇṭām. cakīṉāvukkāka matam, ulaka matippu, paṇam yāvum iḻakkat tayaṅkamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
camarkānt maṉam piḷavupaṭṭatu. āṉāl avaṉmītu kōpam koḷḷavillai. avaṉ vaḻi vēṟu, taṉatu vaḻi vēṟu eṉpatai ippōtu muḻuvatum purintu koṇṭār. “cari, uṉ viruppappaṭi naṭa. āṉāl iṉpattilum tuṉpattilum nāṉ uṉ tantai eṉpatai maṟakkātē. eṉṉai nī kāṇa virumpā viṭṭālum kūṭa eṉakku eḻuta maṟakkātē. uṉakkup paṇam vēṇṭumpōtu kēṭkat tayaṅkātē. ippōtu paṭṭāṇicci vāyaṭakka eṉṉāl muṭiyātu. ūr muḻutum eḻum tī uṉṉaik kaviyumuṉ eṅkāvatu ōṭippō” eṉṟār.
ūrvāy maṟunāḷē amar kuṭumpattiṉ matippaic cukku nūṟākkiyatu. cukatāviṉ kōpam veṟuppāka māṟiṟṟu. kuḻantaiyuṭaṉ avaḷ paḻaiyapaṭi māmaṉ vīṭṭil aṭaṅkik kiṭantāḷ. amarkānt aṟaiyaiviṭṭu veḷivaruvatillai. naiṉā orutti maṭṭumē uḷḷattil aṇṇaṉ niṉaivu māṟāmal avaṉaip paṟṟiya tūṟṟaliṭaiyē kūṭa avaṉai veṟukkāmal iruntāḷ. aṇṇaṉ aṉpaiyum avaṉ tūya uyar koḷkaiyaiyum avaḷ pōṟṟiṉāḷ.
amar ippōtu nāṭōṭiyāy ūr ūrāy alaintāṉ. iṉṟu kaṇṭa mukam nāḷai kāṭciyil maṟaikiṟatu. iṉṟu irunta ūril avaṉ nāḷai illai. nāṭum kāṭum malaiyum āṟum makkaḷ mukaṅkaḷum āṟṟu veḷḷam pōl avaṉaik kaṭantu celkiṉṟaṉa. alaintu kālaluttatu. tolai celluntōṟum cakīṉā niṉaivu uḷḷattai aṟuttatu. enta ūrilāvatu taṅki, vāḻviṭam ākki, cakīṉāvai aṅkē aḻaittu vantu taṉivāḻvu vāḻa avaṉ virumpiṉāṉ. mātam mūṉṟākiyum enta ūrum piṭiyāmal alaintāṉ.
iravukūṭat taṅkāmal alaintu oru nāḷ kālai arittu vārattukku arukiluḷḷa oru ūrai aṭaintāṉ. imayamalaiyiṉ aṭivāram oru pakkam avaṉ kālaṭiyiliruntu pala aṭi kīḻē kiṭantatu. ataṉ aṭarttiyāṉa, maṅkiya pukaippaṭalaṅkaḷ pōṉṟa koṭumuṭikaḷ oṉṟaṉ mītoṉṟāka vaṭaticai vāṉai maṟaittaṉa. mellaruvikaḷ teṉṟaliṉ iḷamaṇam uṇṭu icaipāṭiṉa.
ūrveḷiyil kiṇaṟṟarukil oru kiḻavi nīrkkuṭattuṭaṉum kayiṟṟuṭaṉum vantāḷ. amar avaḷiṭam “tāyē, nāṉ neṭuntūram alaintaluttēṉ. oru nāḷ iṅkē taṅka iṭaṅkiṭaikkumā?” eṉṟāṉ.
“ēṉ kiṭaikkātu, kuḻantāy. eṉṉuṭaṉ vā. eṉ vīṭṭilēyē taṅkiccel” eṉṟāḷ.
amar avaḷ talaiyilirunta kuṭattai iṟakki vaittāṉ. tāṉē nīr iṟaikkat toṭaṅkiṉāḷ.
maṟṟōr iḷampeṇ avviṭam vantu “attai, itu yār? nam vīṭṭup piḷḷaiyā” eṉṟu kēṭṭuc cirittāḷ. kiḻavi “ām” eṉṟāḷ.
iḷanaṅkai “māppiḷḷai vēlai ceyyalāmā? nāṉ iṟaikkiṟēṉ” eṉṟu kayiṟṟai vāṅkiṉāḷ.
iḷanaṅkai vēṟu yārumalla, kāciyil veḷḷaiyar paḻikkāḷāki avarkaḷaik koṉṟu nakaramakkaḷ uḷḷattalaiviyāṉa muṉṉitāṉ. avaḷ arittuvārattil paṇiyāḷāyiruntu aṅkum kaṇavaṉ vantu maṉṟāṭiyum avaṉai ēṟka maṟuttāḷ. kaṇavaṉ paittiyam piṭittavaṉ pōlalaintu māṇṭāṉ. piḷḷaiyum tāyaṟiyātu nalintu māṇṭatu. itaik kēṭṭa muṉṉi uyir veṟuttuk kaṅkaiyil ceṉṟu kutittu viṭṭāḷ. avaḷaic cemmār vakuppu iḷaiñaṉ oruvaṉ karaiyēṟṟiṉāṉ. avaṉ avaḷai maṉamārak kātalittum avaḷ acaṭṭaiyāyiruntāḷ. avaḷuk kākavē āṟṟaik kaṭantu maruttuvarai aḻaikkac ceṉṟapōtu, avaṉ paṭaku puyalil akappaṭṭuk kaviḻntatu. muṉṉi puyalkaḷai eḻuppiyum puyal iṭaiyē oru miṉṉaṟ koṭiyākac cemmārac cēriyil taṅkiṉāḷ.
amarukku avvūrum avvūr makkaḷum piṭittiruntaṉa. avvūr makkaḷukkum avaṉaip piṭittatu. muṉṉiyāl ‘attai’ eṉṟa aḻaikkap paṭṭa kiḻaviyiṉ peyar calōṉi. avaḷ vīṭṭilēyē amar taṅkiṉāṉ. avaṉ avaḷai oru vēlaiyum ceyya voṭṭāmal ellām tāṉē ceytāṉ. kuḻantaipōla ellāriṭamum paḻakiṉāṉ. eṉavē avaḷ avaṉait taṉ makaṉpōlap pāvikkat toṭaṅkiṉāḷ.
muṉṉikku avaṉai iṉṉāreṉṟu aṭaiyāḷam teriyavillai. avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. oru nāḷ avaṉ avaḷ varalāṟu kūṟumpaṭi kēṭṭāṉ. avaḷ avaṉiṭam kūṟiṉāḷ. āṉāl avaṉ taṉ katai kūṟumpōtu tāṉ yār eṉpatu maṭṭum kūṟāmal, tāṉum kācivāciyē eṉṟum, tāṉ tantai kuṭumpattiṉar veṟuppāl vantiruppatākavum maṭṭum kūṟiṉāṉ. avaṉ taṉakku mēmpaṭṭa kuṭiyiṉaṉ eṉpatai muṉṉi aṟiyat tavaṟavillai. āṉāl avaṉiṭam avaḷ mutalil matippum, piṉ varavarap pācamum koṇṭāḷ. avaṉun taṉṉiṭam īṭupaṭuvatu kaṇṭu nāḷaṭaivil avaṉait tāṉ peṟa muṭiyum eṉṟē kaṉavukāṇat toṭaṅkiṉāḷ.
amar cēriyiṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ paḻaki avarkaḷ aḻukkaṭainta tōṟṟattaiyum ataṟkuriya paḻakkavaḻakkattaiyum paṭippaṭiyāka māṟṟiṉāṉ. cēriyiṉ talaivaṉ kūtaṭ eṉpavaṉ. avaṉ kiḻavaṉāṉālum putumai viruppum, camūkap paḻakka vaḻakkam, camaya ācāram ākiyavaṟṟil veṟuppum uṭaiyavaṉ. taṉ vakuppiṉar camūkattiṟkāṉa aṭippaṭait toḻil ceytu piṟarukkuc celvam tantum avarkaḷāl tīṇṭappaṭātavareṉa otukkap paṭuvatu kaṇṭāṉ. ik karuttukkaḷ niṟaivēṟa vaḻi kāṇāmal avaṉ maṉakkacappum vāḻvil veṟuppum aṭaintāṉ. innilaiyai maṟakka avaṉ kuṭiyaiyē nampiyiruntāṉ. kuṭiveṟiyil avaṉ piṟarukkuc ciṟitu tollai koṭuttālum, nalla nērattiṉ aṟivamaitiyāl ataik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭāṉ. kuṭikkumuṉ vīṭṭiṉuḷ ceṉṟu piṟariṭam colliviṭṭē kuṭippāṉ.
kūtaṭ amarai avvūrilēyē nilaiyāka vaittuk koḷḷum viruppattuṭaṉ avaṉaip piḷḷaikaḷ kalvikkāṉa paḷḷiccālai vaikkumpaṭi kūṟiṉāṉ. mutalil calōṉi ataṟkākat taṉ vīṭṭaiyē koṭuttāḷ. koñca nāṭkaḷukkuḷ vampu ceytu tirinta piḷḷaikaḷ vāḻvu camūkat toṇṭu, nalla paḻakka vaḻakkam yāvum piḷḷaikaḷiṭamum piḷḷaikaḷ mūlam ūrāriṭaiyēyum pakkattu ūrkaḷilum parantaṉa.
evar kūṟiyum kuṭiyai viṭāta kūtaṭ, avaṉ piḷḷaikaḷiṭam kuṭiyar vāḻvupaṟṟiya katai kūṟuvatu kēṭṭu niṟuttiṉāṉ. itukaṇṭu ūrārum kuṭiyaiviṭṭaṉar. avaṉ kalvimuyaṟciyil akkampakka ūrppiḷḷaikaḷum kalantaṉar. avaṉ pukaḻ avvaṭṭāram eṅkum ēḻai makkaḷiṭaiyēyum cērikaḷiṭaiyēyum parantatu. avaṉ accēri makkaḷ uḷḷattil muṭicūṭā maṉṉaṉākavum pakka vaṭṭāraṅkaḷiṉ kalait teyvamākavum viḷaṅkiṉāṉ.
kalviyōṭu kuṭicait toḻilkaḷilum amar karuttuc celuttiṉāṉ. vīṭṭukku vīṭu nūṟpu vaṭṭu, irāṭṭaikaḷ koṭuttu nūṟkac ceytāṉ. nūlkaḷ vāṅkikkoṇṭu puṭavaikaḷaik koṭuttāṉ. taṟikaḷ amaittuc cēlaikaḷ neyya ēṟpāṭu ceytāṉ. ūr makkaḷiṭaiyē cēmippup paṇpu vaḷarttu, ciṟucēripporuḷakaṅkaḷ, cīṭṭukkōppukaḷ, ūr muṉṉēṟṟa nitikaḷ vakuttāṉ. avaṉ pukaḻ eṅkum parantatu. āyiṉum kāciyil cakīṉā kātukkumaṭṭum etuvum eṭṭavillai.
orunāḷ avaṉ cakīṉāvukkum calīmukkum naiṉāvukkum kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. cakīṉāviṉ kaṭitattaic calīmiṉ kaṭitattukkuḷ vaittu eḻutiyiruntāṉ. calīm kaṭitattukku maṟumoḻi eḻutiṉāṉ. atil cakīṉā tanta maṟumoḻiyiṉ curukkam maṭṭum iruntatu. uṇmaiyil cakīṉā amaraik kaippaṟṟik koḷḷa virumpiyirukka māṭṭāḷ eṉṟum avaṉ avaḷ kātaliṉ perumaiyil uḷḷamum uyarvum peṟṟu maṭṭumē niṉṟirukka vēṇṭumeṉṟum calīm matittāṉ. cakīṉāvaik kaṭitam tara kaṇṭa pōtu avaḷ uḷḷattait terintaṟintāṉ. cakīṉāviṉ pēccum atai uṟutippaṭuttiṟṟu. “avartāṉ eṉṉai maṇappatākak kūṟi eṉ pōṟṟutalaip peṟṟār. nāṉ avar viruppattai mīṟamāṭṭēṉ. avarukkāka uyir māṉam ellām viṭavum tayaṅkavillai. āṉāl avarai nāṉ kātalaṉākak karutavillai. nāṉ kaṇṭa maṉitat teyvam avar. avar vāḻvil ētō oru kuṟaiyiruppataṉāltāṉ avar eṉ pōṉṟa takutiyaṟṟa ēḻaiyiṉ aṉpai nāṭiṉār. nāṉāka avarukku maṟuppaḷikka māṭṭēṉ. āṉāl cukatāvai avaruṭaṉ cērttu avar vāḻvai iṉpamayamākka muṭiyumāṉāl eṉṉaippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭa māṭṭēṉ. amar eṉ teyvamātalāl yārai maṇantālum avarai nāṉ pūcikkat taṭaiyirātu” eṉṟāḷ.
calīm cakīṉāvaip peṇ teyvamākak karutiṉāṉ. eppaṭiyāvatu amar vāḻvai niṟaivupaṭutti, cakīṉāvukku aṉpu viṭutalai vāṅkit tantu, avaḷait taṉ uḷḷak kōyilil aṇiyavēṇṭum eṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. ataṉpaṭiyē cakīṉāviṉ uḷḷattaiyum avaṉ paṭampiṭittuk kāṭṭi “avaḷai nī maṇamuṭikka virumpiṉāl, nāṉ ataṟku utaviyāyiruppēṉ. āṉāl avaḷ vāḻvai vēṟu vaḻiyil amaikka nīṅkaḷ virumpuvatāka avaḷiṭam terivippatāṉāl, ataṉāl avaḷ maṉam varuttappaṭamāṭṭāḷeṉṟu uṟuti kūṟukiṟēṉ. peruntaṉmai vāynta appeṇṇaraciyai nāṉē ēṟkat tavaṅkiṭakkiṟēṉ” eṉṟu eḻutiyirun tāṉ.
naiṉā avaṉ kaṭitattaic cukatāvukkup paṭittuk kāṭṭiṉāḷ. ataṟku avaḷ maṟumoḻi eḻutavō eḻutumpaṭi kūṟavō virumpavillai. āṉāl naiṉā taṉ uḷḷattaip pākāy urukki aṉpuk kaṭitam varaintiruntāḷ.
cukatā pakaṭṭum iṉpavāḻvum virumpiṉatiṉāltāṉ tāṉ vīṭṭuvāḻvil tarikkamuṭiyavillai eṉṟu avaṉ atil eḻutiyiruntāṉ. cukatā atai maṟukkavumillai; ēṟkavumillai.
taṉṉaippaṟṟi amar koṇṭa karuttu cukatāviṉ veṟuppaik kōpamākak kiḷaṟiyiruntatu. “vēṇṭām eṉṟu maṉaiviyai otukki vaippatu pōtātām. ataṟkuk kuṟṟamum viḷakkamum kūṟi mēlum avamatikka vēṇṭumām. āṇkaḷ kuṟṟam ceytāl poṟuttuk koṇṭirukka vēṇṭum. avarkaḷ taṇṭaṉai peṟappaṭṭatu, peṇkaḷiṭam kuṟṟam iruntālum taṇṭikkalām; illāviṭṭālum taṇṭittu ataṟku oru kuṟṟa viḷakkam ceyyalām” eṉṟu avaḷ uḷḷuṟa muṇumuṇuttuk koṇṭāḷ. āṉāl kūṟappaṭṭa kuṟṟattaik kōpam akaṟṟiyē viṭṭatu. avaḷ āṭaiyaṇimaṇi veṟuttāḷ. kuḻantaiyiṭam koñcuvataikkūṭa naiṉāviṭam viṭṭuviṭṭāḷ. ivaiyiraṇṭum peṇkaḷ aṭimaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉṟu itaṟku avaḷ viḷakkam kūṟiṉāḷ. peṇkaḷ iyakkam paṟṟiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ vācittāḷ; eḻutiṉāḷ. avaḷē peṇkaḷukkākap potuvākavum ēḻaip peṇkaḷukkuc ciṟappākavum uḻaikkavum karuttuk koṇṭāḷ. kaṇavaṉ camūkat toṇṭai nōkkit tāṉ cellat toṭaṅkiyiruppatai avaḷ kavaṉikkavillai.
camarkāntiṉ uḷḷattilum amar pōṉapiṉ periya māṟṟam ēṟpaṭṭatu. kālikaḷ avaraik kēli ceyya virumpiyum añciyiruntaṉar. uṟaviṉar āṟutal kūṟuvatupōl avar nilaiyil tām irakka urai pēci āṟutal peṟa vantaṉar. camarkānt avarkaḷukkup piṭikoṭukkāmal pēciṉār. āṉāl vaitika cāstiri oruvar “eṉṉa kalikālam pōṅkaḷ. uṅkaḷ paiyaṉ oru paṭṭāṇicciyiṭam allavā kātal koṇṭiruk kiṟāṉām” eṉṟār.
tām nalla kālattil vaḷartta purāṇap pāṭakar kūṭat tammai ikaḻvatu camarkāntukkup poṟukkavillai. “pōmaiyā pōm. nīrtāṉ purāṇam paṭittavarāyiṟṟē. itu oṉṟum putitallavē. uṅkaḷ kiruṣṇaṉ kōpip peṇkaḷai...”
avar vāy mūṭumuṉ purāṇikar ōṭiviṭṭār. piṟarum avar apārak kōpam kaṇṭu vāymūṭiṉar.
vāḻkkai avarukkuk kacantu pōyiṟṟu. āṉāl kacappu mutalil vicittira vaḻikaḷilellām pāyntatu. camūkac cīrttiruttamum puttaṟiviyakkaṅkaḷum paravuvatu kaṇṭu cēṭkaḷum celvarkaḷum orupuṟam, purāṇikarum matavātikaḷum orupuṟam puḻuṅkiṉar. ākavē viyāsji eṉṟa paḻam purāṇikar ātaravuṭaṉ paṇṭita matucūtaṉji eṉṟa putup purāṇikariṉ kataik kaccērikku ēṟpāṭākiyiruntatu. camarkānt evvaḷavu pōṭukiṟār eṉṟu pārttup piṉ maṟṟa cēṭkaḷ pōṭa eṇṇiṉar. talaivarāka vanta cēṭṭiṭam camarkānt evvaḷavu celavākum eṉṟār. avar patiṉāyiram rūpāy eṉṟu matippiṭṭu “nīṅkaḷ evvaḷavu kūṭutal pōṭa muṭiyumō avvaḷavum nallatu” eṉṟār.
camar: nīṅkaḷ evvaḷavu pōṭappōkiṟīrkaḷ?
cēṭ: nāṉ nūṟu rūpāy pōṭa irukkiṟēṉ.
camar: avvaḷavutāṉē. itaṟkup palariṭam pōvāṉēṉ? pōka mīti muḻuvatum nāṉ pōṭṭuviṭukiṟēṉ. pōṅkaḷ.
etirpārāta ivvuḷḷaṉpaik kaṇṭu yāvarum viḻittaṉar. atu avar poṟuppiṉ oru kūṟu eṉṟu evarum aṟiyavillai. pakti iruvakai. iṉpavāṇar pakti accattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. tuṉpa vāṇariṉ pakti nampikkai aṭippaṭai yāṉatu. camarkānt pakti iṉpa vāṇariṉ pakti. ātalāl accam tīrntu veṟuppum kōpamumāka māṟiṟṟu.
kōvilil kataik kaccēri muṉṉiravilēyē toṭaṅkiṟṟu. paṇṭitar pēccil purāṇattōṭukūṭa cāti makattuvam, vaitikarkaḷ cēvaiyiṉ perumai ākiyavai viḷakkappaṭṭaṉa. āṉāl evarum purāṇattaik kavaṉittatai viṭa, veḷi vāyilaiyē kavaṉittuk koṇṭiruntaṉar. tāḻttappaṭṭavarkaḷ evarāvatu vantuviṭakkūṭum eṉṟa kavalaiyē avarkaḷ uḷḷattai arittuk koṇṭiruntatu. viyāsji muṉṉum piṉṉum cuṟṟi vantār. pirammaccāriji kaiyil tōlvāruṭaṉ etaiyō etirpārttuk koṇṭiruntār. veḷiyē vēṟu vakaippaṭṭa paktarkaḷ iruntatāka iṭaiyiṭaiyē ceyti vantatu. tiṭīreṉṟu kūṭṭattil kalaical ēṟpaṭṭatu. pēccāḷar “ilaṅkaiyil irāvaṇaṉum irāṭcacarum...” eṉṟār. ataṟkuḷ yārō “kōyilukkuḷḷēyum irāvaṇaṉum irāṭcacarum” eṉṟārkaḷ. aṭitaṭi ‘aiyō, aiyō’ eṉṟa kūkkural ‘pōṭā, piṭiṭā, kaṭiṭā’ eṉṟa kūccal, peṇṭu piḷḷaikaḷ alaṟal! kōyil amaḷi tumaḷippaṭṭatu.
tiṭīreṉṟu amaḷiyil oru amaiti ēṟpaṭṭatu. ṭākṭar cāntikumār kūṭṭattiṉ naṭuvil vantu niṉṟār. avarum āvēcam koṇṭavar pōla “paktarkaḷē naṉṟāka aṭiyuṅkaḷ. iṉṟu aṭippavarai aracāṅkam oṉṟum ceyyātu. kaṭavuḷum itaṟku vekumati koṭuppār. iṉṟu ippuṇṇiya vēḷaiyil koṭukkum ovvoru aṭikkum vāṉulakil uṅkaḷukku oru vīcai alvā tarappaṭum. iṉṟu koṭukkum ovvoru kuttukkum oru muntirikkottut taṭṭu tarappaṭum” eṉṟu muḻaṅkiṉār.
aintu kaṇattukkuḷ kōyil veṟicceṉṟāy viṭṭatu. kataik kaccēriyiṉ taṭamē yillāmaṟ pōyiṟṟu.
maṟunāḷ pōlīs pātukāppuṭaṉ kaccēri toṭaṅkiṟṟu. āṉāl pēcupavar nīṅkalākak kūṭṭattil nāṉkaintu pērukku mēl illai. avarkaḷum pēccāḷar kūṭa vantavarkaḷ. cuṇṭal vāṅkavarum piḷḷai kaḷaikkūṭa aṉṟu kāṇavillai. āṉāl atē camayam veḷiyē ūrveḷiyil kāci nava javāṉ capāviṉ ātaravil ṭākṭar cāntikumārē kataik kaccēri toṭaṅkiṉār. iṅkē purāṇam vēṟu mātiriyāy iruntatu. “kaṭavuḷ oru maṉita iṉattaittāṉ paṭaittār. cātiyaip paṭaikkavillai.” “uyarntavar puṇṇiyavāṉkaḷukkuk kaṭavuḷ avvaḷavu tēvaiyillai. tāḻntavar, pāvikaḷukkuttāṉ tēvai,” “celvar uḷḷattil, cerukkuṭaiyavar neñciltāṉ oḷi tulaṅkātu. paṇivuṭaiyār uḷḷattil, tuṉpappaṭupavar uḷḷattiltāṉ īcaṉ tulaṅkuvāṉ.” ittakaiya uraimaṇikaḷ ṭākṭar cāntikumāriṉ purāṇap pēccil utirntaṉa.
āṉāl pēccāḷar veṟum pēccāḷar alla. avar tām oru puraṭcit talaivar eṉpataik kāṭṭiṉār. “nēṟṟu aṭikku añci ēḻaikaḷ veḷiyēṟiviṭṭārkaḷ. avarkaḷ ‘kaṭavuḷ aṉpaiyē uṇavākak koḷpavar. uṅkaḷ aṉpukkuk kāttirukkiṟār.’ aṭipaṭṭum utaipaṭṭum āṇṭavaṉaip pārppōm. vāruṅkaḷ ēḻai makkaḷ urimai peṟap pōrāṭu vōm. puṟappaṭuṅkaḷ. nām kaṭavuḷaik kāṇappeṟāviṭṭāl, nam piḷḷaikaḷ kāṇaṭṭum. ippōtē aṇiyaṇiyāka vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi avar naṭantār. avar piṉ āvēcam koṇṭa āṇ peṇ kuḻantaikaḷ avaraip piṭikka ōṭupavar pōl ōṭiṉar.
kōyil muṉ purōkitar, cēṭkaḷ kūṭiṉar. pōlīs avarkaḷaic cūḻantu niṉṟatu. taṭiyaṭik kuṇṭarkaḷ irupuṟamum aṇivakuttut taṭiyaic cuḻaṟṟi niṉṟaṉar. kūṭṭam vāyiliṉmuṉ vantatu. palar aṭipaṭṭaṉar. kūṭṭam citaṟat toṭaṅkiṟṟu. ṭākṭar muṉvantu niṟkiṟār. taṭiyaṭiyil tayakkam ēṟpaṭṭatu. camarkānt cēṭkaḷuṭaṉ niṉṟār. taṭiyaṭi niṉṟu tuppākki vēṭṭut toṭaṅkiṟṟu. ṭākṭar aṭipaṭṭu viḻuntār. palar māṇṭaṉar. kūṭṭam veruṇṭōṭiṟṟu. kuṇṭarum pōlīsum aṭittum cuṭṭum avarkaḷai ūreṅkum turattiṉar.
cukatā ōṭicceṉṟu kūṭṭattaik kaṇṭāḷ. naiṉā aṉṟu katai kēṭkac ceṉṟiruntāḷ. kūṭṭattil tappittaṭṭi vīṭṭukku vantāḷ. “aṇṇi, potumakkaḷaic cuṭṭut taḷḷukiṟārkaḷ pāvikaḷ” eṉṟāḷ.
“cuṭac colvatu uṉ tantaitāṉ” eṉṟāḷ cukatā. “tantaiyā?” eṉṟu malaippuṭaṉ kēṭṭāḷ naiṉā.
cukatā makkaḷ ōṭuvatu kaṇṭu irakkam orupuṟamum kōpam orupuṟamum koṇṭāḷ. āṇ peṇkaḷiṉ kōḻaittaṉam kaṇṭu avaḷ pulipōl vekuṇṭeḻuntāḷ. naiṉā oṉṟum teriyāmal viḻittuk koṇṭu iruntāḷ. cukatā teruvil ōṭum kūṭṭattiṉ muṉ ceṉṟu “ēṉ ōṭukīṟirkaḷ makkaḷē! etirttu nilluṅkaḷ. kaṭavuḷ nammaic cuṭac coṉṉāl, nām avarukkākac cāvōm. tuppākki ēntikaḷukkē avar aruḷpālikkaṭṭum. vāruṅkaḷ, nāṉum varukiṟēṉ. kaṭavuḷaip pōyk kēṭpōm. kōyilil avar illāviṭṭāl, mēlulakam ceṉṟē pārppōm” eṉṟu vīṟiṭṭuk koṇṭu muṉ ceṉṟāḷ.
avaḷ kūṭṭattai etirttuc ceṉṟāḷ. tuppākki vēṭṭukkaḷ nōkkic ceṉṟāḷ. oru peṇṇiṉ tuṇiccal kaṇṭu yāvarum malaittaṉar. avaḷaip pātukākkac cilar avaḷaip piṉpaṟṟiṉar. paṭippaṭiyāka yāvarumē tuṇintu, paṭai ūrvalam celvatupōl tiraṇṭu ceṉṟaṉar. aṇikaḷ terukkaḷai niṟaittup pala kal tolai nīṇṭaṉa. muṉṉaṇi mīṇṭum kōyilvācal vantatu.
irupuṟamum mīṇṭum taṭiyaṭikaḷ, tuppākkik kuṇṭukaḷ maḻaiyākap poḻintaṉa. palar vīḻntaṉar. āṉāl viḻunta  iṭaṅkaḷ paṭaiyaṇikaḷil nirappappaṭuvatu pōla nirappappaṭṭaṉa. kūṭṭam kuṇṭukaḷukku mārpu tara muṉ vantatu. uṟaviṉar uṟṟār iṟantum, maṟṟavar vīṟuṭaṉ muḻaṅkik koṇṭu muṉṉēṟiṉar. cukatā oppaṟṟa paṭaittalaivarpōl añcā neñcuṭaṉ avarkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattic ceṉṟāḷ.
atu cēmap pōlīspaṭai. pōlīs talaivar cukatāvai nōkkic cuṭa iruntār. accamayam avaḷai avar aṭaiyāḷam kaṇṭār. kaṇṭatumē cuṭuvatai niṟuttiṉār. paṭaikaḷ cuṭuvatai niṟutti piṉ vāṅkumpaṭi uttaraviṭṭār. kūṭṭam piṉṉum muṉṉēṟic ceṉṟatu.
talaivar ippōtu piṉceṉṟu cilaruṭaṉ pēciṉār. kōyil vācalil kāval ceyta kūṭṭam kalaintatu. kōyil tiṟakkappaṭṭatu. āvēcattuṭaṉ muṉvarum kūṭṭattiṉ muṉ oruvaṉ muracaṟaintāṉ: ‘kōyil vācal tiṟantu viṭappaṭṭatu yāvarum uḷḷē cellalām’ eṉṟāṉ avaṉ.
‘pakavaṉ vāḻka, cukatā vāḻka, aṟam velka aṉṉai cukatā velka’ eṉṟu kūṭṭam muḻaṅkikkoṇṭu ceṉṟatu. veṟṟik kaḷippu māṭamāḷikai mutal ēḻaik kuṭicaivarai etirolittatu.
aṉṟumutal cukatā vēṟu putiya cukatāvāka māṟiṉāḷ. avaḷ nakariṉ muṭicūṭā araciyāṉāḷ. avaḷ peyarāl kaḻakaṅkaḷ nūlnilaiyaṅ kaḷ tōṉṟiṉa. ellā aṟanilaiyaṅ kaḷum avaḷ coṟpoḻivai, ātaravai nāṭiṉa. makkaḷ ṭākṭar cāntikumāraik kūṭa maṟantaṉar. maruttuva viṭutiyil oru mātamāka mīṇṭum kiṭanta avarai vantu pārppavar tokai kuṟaintatu. putiya talaivariṉ pukaḻkaṇṭu ṭākṭar poṟāmai yaṭaintār. atu taṉ paḻaiya naṇpaṉ māṇavaṉiṉ maṉaiviyē eṉṟa oṉṟutāṉ avarukku āṟutalāyiruntatu. āṉāl attalaivar paḻaiya talaivaraip pārkka varātatu kaṇṭu, avar uḷḷuṟa maṉam puḻuṅkiṉār. āṉāl ṭākṭariṭam mikavum īṭupaṭṭa naiṉā, taṉittu avarai aṭikkaṭi pārkka vantāḷ. oru taṭavai cukatā pōṉapōtum avaḷ uṭaṉ ceṉṟāḷ.
ituvarai amartāṉ oppaṟṟa tiyāki eṉṟu ṭākṭar niṉaittiruntār. cukatā avaṉvaḻi niṉṟatuṭaṉ, avaṉaiyum miñciviṭṭatai avar oppukkoṇṭār. āyiṉum pērpeṟṟa akkaṇavaṉai avaḷ ēṉ veṟukka vēṇṭum eṉṟu avar uṇaramuṭiyavillai. cukatā pēccuṭaṉ pēccāka avar ēṉ maṇam puriyavillai eṉṟu kēṭṭāḷ. “cukatā pōṉṟa peṇkaḷuṭaṉēyē amar pōṉṟa tiyākikaḷ vāḻa muṭiyavillaiyē!” maṇavāḻvu camūkac cīrtiruttattukku ukantataṉṟu eṉṟu avar vātittār. cukatā avarmītu ciṉaṅkoṇṭāḷ. “peṇkaḷ āṇkaḷai viṭa uṟutiyil, tiyākattil kuṟaintavarkaḷalla. āṉāl taṅkaḷaip pōṉṟa āṇkaḷkūṭa eṅkaḷ kuṟai aṟivatillai. avar iṉṉoru peṇṇaik kātalittālum, eṅkaḷaik kuṟaikūṟukiṟīrkaḷ. nāṉ atē kuṟṟam ceytāl...!”
ṭākṭar maṉṉippuk kēṭṭār. peṇkaḷ pēcat toṭaṅkiṉāl, avarkaḷukkuc camattuvam kiṭṭiviṭum eṉṟu uṇarntār.
āṉāl ēḻaikaḷ tuyarai nērē kāṇuntōṟum amar uraikaḷum avaṉ mukamum cukatā kaṇmuṉ niṉṟu avaḷaik kēli ceytaṉa. avaḷ uḷḷūṟa māṟivantāḷ. naiṉā aṇṇaṉaip pukaḻntapōtu avaḷ ippōtu mikuti kaṭiyavillai.
camarkāntukkuk kuṭumpattil ippōtu oru kavalaitāṉ iruntatu. atu naiṉā tirumaṇam. paṇattai virumpiya avar, ippōtum oru paṇamūṭṭaikkē avaḷaik kaṭṭiṉār. atu taṉirām eṉṟa celvac cēṭṭiṉ piḷḷai maṇirām. tantai, nakaravaiyiṉ tuṇait talaivar. makaṉ tantai celvattilum paṉmaṭaṅku paṇam tiraṭṭi, nakaril poruḷāṭci ceytu vantāṉ. avaṉ ēḻaikaḷait turumpākak karuti oṭippavaṉ. peṇkaḷai avaṉ malarākak kacakkupavaṉ. avaṉ vāḻvil avaḷ paṭum tuṉpaṅkaḷ avaḷ kuṭumpattukkut teriyāmal iruppataṟkāka, avaṉ avaḷait tāy vīṭaṉuppāmalē vaittiruntāṉ. attuṭaṉ avaḷ paṇattukkākavē avaṉ avaḷai maṇantiruntāṉ. paṇam maṇaviṉai mūlam vantu viṭṭatāl, iṉi avaḷ tēvaiyillai. cukatāviṉ pukaḻāl nakaril celvar curaṇṭutalukkup paṅkam varuvatu kaṇṭu, avaṉ avaḷaip pōl pēccāḷar, kalvikaṟṟavar āṉa peṇṇai maṇantu, camūkattai vacappaṭutta eṇṇaṅ koṇṭiruntāṉ. attakaiya ‘peṇ irai’kkāka ammaṉitap pāmpu kāttuk koṇṭiruntatu.
cukatā naiṉāvai oru nāḷ pārkkac ceṉṟāḷ. avaḷ uṭal nalamillai eṉṟu kūṟi maṇirām avaḷai aṇuki, taṉ celva iṟumāppaiyum iṟumānta tiṭṭaṅkaḷaiyum aḷantāṉ. cukatāviṉ taṟperumai puṇpaṭṭatu. avaḷ peṇkaḷiyakkattil pēcuvatu pōl pēciviṭṭu, kōpattuṭaṉ mīṇṭāḷ. taṉirām icceyti kēṭṭu makaṉ mītu vekuṇṭāṉ. avaḷai amaitippaṭutta naiṉāvaiyē aṉuppiṉāṉ.
cukatā iccelvarukku oru pāṭam paṭippikka virumpiṉāḷ. ippōtu avaḷ ṭākṭaruṭaṉ cēvāciramattai naṭattivantāḷ. irēṇukā ataṟkut taṉ peruñcelvattaiyē koṭuttiruntāḷ. iruvar muyaṟciyālum atu oru mutaltara kallūri ākiyiruntatu. kalvittuṟaiyil maṭṭumaṉṟi toḻil tuṟai, ēḻaikaḷukku vīṭu, vāḻkkai vacati ākiyavaṟṟukkum avarkaḷ tiṭṭaṅkaḷ vakuttiruntaṉar. ataṟkāka avarkaḷ vāṅka eṇṇiya nilattai nakaracapaiyiṉ tuṇaittalaivarāṉa taṉirāmum talaivarāṉa hāsvis hālam eṉpavarum tāmē kuṟainta vilaiyil vāṅka muṉaintaṉar. nakaracapaikkuḻu avarkaḷ kaiyiliruntatāl, avarkaḷ atai ēḻaikaḷukkuk koṭukka maṟuttaṉar. ittuṟaiyil periya toḻilāḷar vēlai niṟuttamum puraṭciyum naṭattac cukatā eṇṇiṉāḷ.
ṭākṭar puraṭcikku añciṉār. avar tam pērāciriyar vēlaiyai ippōtu tuṟantiruntār. peruñcelvamiṭṭu veṟṟikaramāka naṭantuvarum taṉ cēvāciramattukkup puraṭciyāl ūṟu ēṟpaṭakkūṭātē eṉṟu avar kalaṅkiṉār. āṉāl cukatā tāṉē ceṉṟu toḻil talaivarkaḷai ūkkiṉāḷ. mutalil toḻilāḷar talaivarkaḷil oru cilar tavira, maṟṟavarkaḷ tayaṅkiṉar. cukatā talaivarkaḷai acaṭṭai ceytu, nēraṭiyākat toḻilāḷarkaḷiṭamē pēciṉāḷ. “talaivarkaḷ taṅkaḷ vāḻvu caṟṟu vaḷamāṉavuṭaṉ pōrāṭṭattukkut tayaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl uṅkaḷ vāḻvukkākap pōrāṭavēṇṭum. nāṉ eṉ iṟuti mūccuvarai uṅkaḷuṭaṉ niṟpēṉ. eṉ uyirukku nīṅkaḷ vilaivaittāl eḻuṅkaḷ. vēlai niṟuttam illāviṭṭāl, nērē nāṉē vēṟu naṭavaṭikkai eṭuppēṉ” eṉṟāḷ.
cukatāviṉ uṟuti muḻuppayaṉ tantatu. makkaḷ eḻuntaṉar. toḻilāḷar piṉpaṟṟiṉar. talaivarkaḷum piṉpaṟṟiṉar. maṟunāḷ uccivēḷaikkuḷ nakar allōla kallōlappaṭṭatu.
cukatā aṉṟu kaitu ceyyappaṭṭāḷ. pōlīs talaivar amarkāntiṉ naṇpar. attuṭaṉ avar makkaḷ itayam aṟintu kaṭamaiyāṟṟupavar. avar mōṭṭāruṭaṉ vantu avaḷai ēṟṟic ceṉṟār. naiṉā iṟuti nērattil avaḷukkuk kuḻantaikku ūṭṭuvatu pōl uṇavu ūṭṭik kaṇṇīruṭaṉ vaḻiyaṉuppiṉāḷ. makkaḷ kaṭalpōla āravārittu ‘vāḻka aṉṉai cukatā, velka vīranaṅkai cukatā’ eṉa vāṉaḷāva muḻakkiṉār.
naiṉā cukatāviṉ arumpaṇi, tiyākam, ciṟaippāṭu ākiyavaipaṟṟi amarukku eḻutiṉāḷ.
kācimānakar nakaracapait talaivarāṉa hāḵvishālam calīmiṉ periyappā. avar utaviyāltāṉ avaṉ paṭittāṉ. paṭippil avaṉ amaraiviṭap piṟpaṭṭavaṉāyiṉum, amaraip pōl tāytantaiyar piṭiyai utaṟa muṭiyavillai. avarkaḷ ātaravu paṭippiṉ kuṟaiyai veṉṟatu. avaṉ ai.si.es. tērvukku amarntu atil tēṟiṉāṉ. taṉ naṇpaṉ amar irunta māvaṭṭattilēyē avaṉukkup paṇiyum kiṭaittatu.
avvāṇṭu vaṭapula muḻuvatum pañcanilaiyiliruntatu. arittu vārap pakutiyiluḷḷa kuṭiyāṉavarkaḷ nilai iṉṉum koṭiyatāyiruntatu. uṇavu vilaivācikaḷ iṟaṅkiyiruntaṉa. maṟṟa poruḷkaḷ ēṟiyiruntaṉa. viḷaiccal muḻuvataiyum viṟṟum variceluttap paṇam pōtavillai. uṇavu illāmalum maṟṟa celavukaḷukkup paṇam illāmalum avarkaḷ vāṭi vataṅkiṉar. innilaiyilum vari mutalvarkaḷ irakkamiṉṟi varipiḻintu aṭakkumuṟai toṭaṅkiṉar.
arittuvārap pakutiyil kuṭiyāṉavarkaḷ nilamuḻutum āṇṭa nila mutalāḷi, veṟum nilamutalāḷi maṭṭumalla, avar oru maṭātipati allatu mahantu; makkaḷ poruḷiyal vāḻvu mītu maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ kuṭumpa vāḻviṉ ellāt tuṟaiyilum avar āṭci celuttiṉār. kuṭiyāṉavarukkuk kuṭikkak kañciyillai. akkālattilum avar cōṟum kaṟiyum paḻavakai kaḷum malaimalaiyākak kuvittu vaittuk koṇṭu avar pukaḻpāṭum paktakōṭikaḷukku uṇavum uṭaiyum vāriyiṟait tār. amar ituvarai ayalāṭciyai etirttiruntāṉ. celvarai, uyarkuṭiyiṉarai etirttiruntāṉ. matattalaivar kaḷai avaṉ aṟavōr eṉṟu karutiṉāṉ. ātalāl avarkaḷai etirkkāmal, avarkaḷ nalleṇṇam peṟṟē uytipeṟa eṇṇiṉāṉ. ākavē amaruṭaṉ vantu uḻaitta irāmāṉanta aṭikaḷ mahantai etirttuk kiḷarcci ceyyumpaṭi kūṭṭattil pēciyapōtu, amar maṟutturaittāṉ. potumakkaḷ muṉaippāṉa karuttuṭaiya irāmāṉantaraiyē piṉpaṟṟa lāyiṉar. itaṉāl amar maṉakkacappaṭaintu taṉ aṟaiyil vantu ōyvu peṟṟiruntāṉ.
amar, makkaḷ paṇiyil īṭupaṭṭut taṉṉiṭam mikutip paṟṟuṭaiya muṉṉiyaip puṟakkaṇittiruntāṉ. avaṉ maṉakkacappiṭaiyē avaḷpāl avaṉ karuttum ceṉṟatu. mūtāṭṭi calōṉi, iruvaraiyum iṇaittu vaittāḷ. avaḷ karuttukkuc cērittalaivaṉ kūtaṭum iṇaṅkiṉāṉ. camayat talaivarāṉa mahantai etirppatu pāvam eṉṟum, vēṇṭukōḷ ceytu carippaṭāviṭṭāl etirppatu eṉṟum avarkaḷ oppukkoṇṭārkaḷ kūtāṭum amarum mahantiṉiṭam ceṉṟaṉar. aṉṟu mahantu oru tiruviḻāvil īṭupaṭṭiruntār. pōṉa iruvaruḷ maṭattiṉ ellaiyilēyē oruvar niṟkavēṇṭiyatāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl kūtaṭ tāḻttappaṭṭa vakuppiṉaṉ. camayattiruviṭattil avaṉ pukamuṭiyātu. āyiram araṇ maṉaiyiṉ celvam, paṭaipaṭaiyākak kutirai, oṭṭakai, yāṉai, tuṇimaṇikaḷ ākiyavai eṅkum citaṟik kiṭantaṉa. mahantiṉ tirumuṉpu cella avarkaḷ arumpāṭupaṭṭu iravu muḻutum kāttiruntaṉar. pārkka muṭiyātataṉāl vēṇṭukōḷ eḻuti aṉuppiviṭṭu mīṇṭaṉar.
cēriyil irāmāṉanta aṭikaḷ ceytuvanta piracāra vēkam mahantiṉ kavaṉattai īrttatu. avar amarai nērē vantu pārkkumpaṭi eḻutiṉār. vantapōtu avarkaḷai matittut tēṉoḻukap pēciṉār. āṉāl aracāṅkattār iṇakka maḷittapiṉtāṉ calukaiyaḷikka muṭiyum eṉṟu kūṟiṉār. avar iṉṉurai kēṭṭu amar makiḻntu mīṇṭu vantāṉ. avaṉ matippu uyarntatu. atu kaṇṭu irāmāṉanta aṭikaḷum avaṉuṭaṉ vantu cērntār. iṟutiyil ellārum virumpiyapaṭi muḻuvarik kuṟaippum varavillai. palar etirpārttapaṭi araiyaḷavum kuṟaikkavillai. kālaḷavē kuṟaittatāka mahantu aṟivittār. itu aracāṅkam kuṟaittuk koḷḷa iṇaṅkiya aḷavu maṭṭumē. mahantu taṉ paṅkil kuṟaivu ceyya virumpavillai. mēlum, paṇiyāḷar muṭinta maṭṭum pirikkat toṭaṅkiṉar. amarum irāmāṉantarum iṇaintu puraṭcikkuc caṭṭam kaṭṭiṉar.
amar pēca eḻumuṉ naiṉāviṉ kaṭitam vantatu. atil cukatāviṉ peruntiyākam, avaḷ ciṟaippaṭṭatu ākiyavai varaiyappaṭṭiruntaṉa. amarukku makiḻcciyum ūkkamum paṉmaṭaṅku perukiṉa. avaṉai aṟiyāmalē avaṉ āvēcattuṭaṉ pēciṉāṉ. pēci muṭiyumuṉ makkaḷ uḷḷaṅkaḷil puttūkkamum putuvēkamum eḻuntaṉa. irāmāṉanta aṭikaḷ mutaliya piṟa talaivarkaḷum atē puyal vēkattil pāyntu muṉ ceṉṟaṉar.
putiya māvaṭṭa mutalvar calīmuṭaṉ māvaṭṭa mutal nītipati kaḵcaṉvī, amariṉ putiya pōkkuppaṟṟi ārāyntār. avarai itaṟku muṉ iruvarum varavēṟṟup pēciyiruntaṉar. avaṉ muṉṉēṟṟak karuttukkaḷai avarkaḷum matittaṉar. āṉāl avaṉ makkaṭkiḷarcci ceyvatu avarkaḷukkup putitāyiruntatu. atu avarkaḷukkup puriyavillai. ippōtu kaḵcaṉvī amaraik kaṭṭāyam ciṟaiceyyavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. amar, calīmiṉ naṇpaṉātalāl calīmē ceṉṟu cantaṭiyiṉṟi amarai aḻaittuvarumpaṭi avar kūṟiṉār. calīmum mōṭṭāril ceṉṟu amarai aḻaittuvantu ciṟaippaṭuttiṉāṉ. vaḻiyil muṉṉi avarkaḷaik kaṇṭāḷ. amar taṉ calavai āṭaikaḷai vāṅki aṉuppumpaṭi avaḷiṭam terivittatiliruntu avaḷ uṇmaiyai ūkittuk koṇṭāḷ. uṭaṉē avaḷ ceṉṟu ūrtiraṭṭi mōṭṭārai vaḻimaṟikka muyaṉṟāḷ. amar avarkaḷiṭam “nīṅkaḷ caṭṭattai matittu urimaikkup pōrāṭuṅkaḷ. eṉ toṇṭai viṭātu ceyyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟic ceṉṟāṉ.
calīmiṉ aṭakkumuṟaiyai ūrmakkaḷ ukkiramāka etirttaṉar. calīmum poṟumaiyiḻantāṉ. calōṉi avaṉaiyē aṭakkumuṟaiyiṉ poṟuppāḷarākak koṇṭa, avaṉ mītu kalmāri vīci vaitāḷ. avaṉ, avaḷ kiḻavi eṉṟum pārāmal aṭittut tuṉpuṟuttik kuṟṟuyirākkiṉāṉ. avaḷ uṭalellām naintiruntatu. mukam uppiyiruntatu. kāl elumpukaḷ muṟintuviṭṭaṉa. palanāḷ paṭukkaiyil kiṭantu avaḷ uyirukku maṉṟāṭa vēṇṭi vantatu. āyiṉum paṭukkaiyilum cari, atiliruntu eḻuntu kaṭṭaikkāluṭaṉ taṇṭiṉṟi naṭakkumpōtum cari, calīmaip paḻippatum avaṉ mītu paḻivāṅkat tuṭippatum avaḷ uṭalil oṭṭiyirunta uyiriṉ orē vātaṉaiyāyiruntaṉa.
cukatā ciṟai cellumuṉpē, cakīṉāvaip pārttiruntāḷ. amar taṉṉaip puṟakkaṇittu avaḷaik kātalittāṉ eṉṟu niṉaittum, avaḷ cakīṉāviṉ tuyaram āṟṟa muṉaintiruntāḷ. āṉāl cakīṉāviṭam neruṅki uraiyāṭiyataṉāl, avarkaḷ kātal uṭal toṭarpaṟṟatākavē iruntateṉṟum, cakīṉā akkātalai oru kātalākak koḷḷāmal, avaṉiṭam pūcikkattakka uyarpaṇpākavē ataṉaik koṇṭāḷ eṉṟum, cukatāviṉ pācamaṟṟa naṭavaṭikkaiyē akkātalukkuriya kāraṇam eṉṟum teriya vantatu. ippōtu ciṟaiyil cukatāviṉ uḷḷam ivaiyellāvaṟṟaiyum niṉaittup pārttatu. amar vakaiyil avaḷ karuttu māṟivantatu.
orunāḷ avaḷ aṟaiyaip perukkuvataṟku maṟṟoru peṇ kaiti koṇṭuvarappaṭṭāḷ. avaḷ ēḻaippeṇ. kaitikaḷilum ēḻai eṉpataṟkāka, tāṉ oru uyarkuṭik kaitikku vēlai ceyyavēṇṭi vantatu kuṟittu avaḷ cīṟiṉāḷ. cukatā uṭaṉē avaḷai aṇaittu, ‘nī eṉ tōḻi, uṉ mūṉṟām vakuppu aṟaikkē nāṉ varukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟit taṉ mutal vakuppai viṭṭu avaḷ mūṉṟām vakuppukku māṟiṉāḷ. ciṟaiyāḷikaḷ taṭuttum avaḷ kēṭkavillai.
ēḻaik kaiti vēṟu yārumalla, muṉṉiyē. avaḷum amariṉpiṉ pōrāṭṭattil īṭupaṭṭuc ciṟaipukuntāḷ. piṉ kācic ciṟaikku māṟṟappaṭṭāḷ. avaḷ katai kēṭṭapiṉ, cukatāvukku amaraippaṟṟiya iṉṉum pala vivaraṅkaḷ terintaṉa. avaṉ ciṟai vāḻvu, muṉṉi avaṉai maṉamārak kātalittum avaṉ akakkaṉivaṉṟi uṭaṟ kātalilīṭupaṭātatu ākiyavaṟṟai aṟintatē, avaḷ uḷḷattil amar amarnta iṭam mēlum uyarvuṟṟatu. avaḷ avaṉukkākat tuṭittāḷ.
kuṭumpattiṉ tiyākattī camarkāntiṉ tuṉpa uḷḷattait tuṟavuḷḷamāka māṟṟiyiruntatu. avar tam perumaikaḷai utaṟiviṭṭuc cukatāvaip pārkka vantār. cukatāviṉ tiyākattai avar pārāṭṭip pukaḻntu, taṉ koṭumaikaḷukkāka varuntiṉār. avar maṉamāṟṟamaṟinta cukatā, tāṉum amariṭam koṇṭa putumatippai veḷiyiṭṭu, “avar ciṟaiyil mūṉṟām vakuppil iruntu avatiyuṟukiṟārām. avar naṇpaṉ calīmē ikkoṭumai ceykiṟāṉām. ceṉṟu avarukku vēṇṭiya utavikaḷ ceyya ēṟpāṭu ceyvīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.
camar, “atuvē eṉ tiṭṭamum. atupaṟṟip pēcavē vantēṉ” eṉṟār.
“nīṅkaḷē pōkiṟīrkaḷā? mikavum makiḻcci. eppōtu puṟap paṭukiṟīrkaḷ?”
“itō, ciṟaiyiliruntu nērē pōkiṟēṉ.”
camar, arittuvāram ceṉṟu ataṉ vaḻipāṭṭaik kaṇṭu maṉam vetumpiṉār. calōṉiyiṉ nilaikaṇṭu piṉṉum uḷam naintār. ēḻaikaḷ tuyaram eṉṉa eṉṟu ippōtu avarukkut terintatu. calīmai nērē ceṉṟu pārkka avar puṟappaṭṭār. ataṟkuḷ calīmuṭaṉ cila kutirai vīrar ūr makkaḷai aṭittut tuvaippatu kaṇṭār. calīm, camaraiyum ūr makkaḷuḷ oruvarāka niṉaittu aṭikkap pōkumpōtu, tiṭumeṉa aṭaiyāḷam kaṇṭu tiṭukkiṭṭāḷ. aṭitaṭiyai niṟuttumpaṭi uttara viṭṭu, “cēṭ avarkaḷē! nīṅkaḷumā itil kalakkiṟīrkaḷ?” eṉṟāṉ.
“nāṉ maṉitaṉallavā? paṇam eṉ maṉitat taṉmaiyai muṉpu mūṭiyiruntatu. āṉāl kuṭumpat tiyākattiṉ tī, eṉ tuyarkaḷiṉ uḷveppu ākiya iraṇṭiṟkumiṭaiyil ammūṭākkuk kalaintatu. āṉāl nī, amariṉ naṇpaṉākiya nī, cīrtirutta iḷaiñaṉākiya nī eṉṉa ceyal ceykiṟāy?” eṉṟu camar kēṭṭār.
maṉamāṟiya celvarum malaippuṟṟa iḷamai atikāriyum naṭpuṟavuṭaṉē vātāṭiṉar. nīti āyntaṉar. piṉ aḷavaḷāviṉar. calīmiṉ kaṭamaiyil kaṭumai irukkakkūṭum. āṉāl koṭumaikkuk kaṭamai kāraṇamaṉṟu. kaṭamaiyiṉ kaṭumai yiṭaiyē ēḻaiyiṭam karuṇaiyum, avaṉ nilaipaṟṟiya aṟivum aṉutāpamum, avaṉ āttirattil poṟumaiyum irukka vēṇṭum eṉṟu camar viḷakkiṉār. attuṭaṉ, calōṉi vīṭṭukku avaṉai iṭṭuc ceṉṟu kāṭṭi, avaḷ kōpattaiyum kaṇṭittu, iruvaraiyum naṭpākkiṉār. piṉ avar tam cāti camayak kaṇṭippai veṟuttavarāy, calīmuṭaṉ uṭaṉiruntu uṇṇum aḷavukkuc cātikaṭanta maṉita aṉpu koṇṭu kācikku mīṇṭār.
calīm ēḻaiyar vaṟumai nilaiyai nēril kaṇṭārāyntu ataṟkākat tāṉ kōrum parikāraṅkaḷaiyum vakutteḻuti araciyalāḷarukku aṉuppiṉāṉ. ataṉ payaṉāka avaṉ pataviyiliruntu vilakkappaṭṭu, kōṣ eṉṟa oruvar patavi ēṟṟār. makkaḷ itaṟkuḷ calīmiṭam paṟṟutal koṇṭu viṭṭaṉar. tammai kalviyaṟṟa nilaiyil viṭṭuc cellātu tammuṭaṉirukka vēṇṭiṉar. avaṉ avarkaḷ iyakkattait toṭarntu naṭattiṉāṉ. aracāṅkam avaṉaiyum ciṟaiyiṭṭu muṉṉiyaip pōlavē kācikkuc ciṟai māṟṟiyatu. calīmiṉ taṇṭaṉai kēṭṭa cakīṉā, tāyiṭa miruntu timiṟi viṭupaṭṭu, tāṉum makkaḷ talaimai pūṇṭu tiyākam ceytu kaitiyāṉāḷ.
cukatā ciṟaippaṭṭa aṉṟiliruntu, ēḻaiyar viṭutikkākak kōrap paṭṭirunta iṭattil maṟiyal naṭaipeṟṟu vantatu. anta iṭattaip peṟa niṉaittut tuṇaittalaivar taṉirāmum talaivarāṉa calīmiṉ periya tantai hāḵlis hālamum nakaravaik kuḻuvai iyakki atai vāṅki viṭṭaṉar. āṉāl avarkaḷ atil kaṭṭaṭak kaṭaikāl eṭukka eṭukka, atu makkaḷāl aḻikkappaṭṭatu. ataṟkāṉa cēmap poruḷkaḷum taviṭu poṭiyākkappaṭṭaṉa. cakīṉā makkaḷ toṇṭil kāṭṭiya tuṇiccal kaṇṭa paṭṭāṇicci, cukatāviṉ iṭattil niṉṟu tāṉē maṟiyalai naṭattiṉāḷ. oru kiḻavi kāṭṭiya vaḻiyil iḷanaṅkaiyarum vīra iḷaiñarum pallāyirak kaṇakkil tiraṇṭaṉar. tuppākki vēṭṭum taṭiyaṭiyum naṭantaṉa. palar vīḻntum kiḻappaṭṭāṇicci oru vīraṉ pōla uṟutiyāy niṉṟāḷ. avaḷ talaiyiliruntu kuruti oḻukiṟṟu. oru kāl oṭintatu. avaḷ ‘allāhō akpar, karīpōṅkā rās hō, amīr cās murtāpāt’ (vāḻka āṇṭavaṉ, ēḻai aracu ōṅkuka, celvarāṭci oḻika) eṉṟu kūvi iṟuti mūccu varai pōrāṭiṉāḷ.
makkaḷ kaṭal peruki avaḷ uṭal cumantu aṭakkam ceytatu. avvīrak kiḻavi viḻunta iṭam tiyākak kōyilāyiṟṟu. eṇṇaṟṟa vīrar cūḻntaṉar, maṟiyal nīṇṭatu.
kiḻaviyiṉ iṭattil ippōtu oru kiḻavar- āṉāl nakariṉ celvak kōmāṉāṉa kiḻavar niṉṟār. avartāṉ camarkānt. makkaḷ mutalil tam kaṇkaḷai nampavillai. āṉāl avar pēciṉār. “ēḻaikaḷ nalaṉaic celvar keṭukkiṉṟaṉar. itu avarkaḷ maṭamai. kuṭicaikaḷiṉ aḻukkum vaṟumaiyum nōyai vaḷarkkum. annōy celvar māḷikaiyaiyum tākkum. celvar uṅkaḷukkuc ceyyum koṭumaiyāl uṅkaḷai aḻittut tāmum aḻikiṉṟaṉar. iṉi ulakil koṭumaip paṭuttuvatu maṭṭumaṉṟu pāvam; koṭumaiyait tāṅkuvatum pāvam eṉṟa eṇṇam eḻavēṇṭum. 
avar viraivil kaitu ceyyappaṭṭār. avarai aṭuttu avar campantiṉi irēṇukāvum ṭākṭar cānti kumārum pōrāṭṭam naṭāttic ciṟaiceṉṟaṉar. āṉāl makkaḷ cōrntaḻiyumuṉ maṟṟoru celva naṅkai- ittaṭavai celvar iṟumāppuk kōṭṭaiyiṉ pūṅkoṭi - etiriyiṉ pācaṟaikkuriya iḷañcelvam- naiṉā- muṉ vantāḷ. avaḷ pēciya coṟkaḷ mikac cila. āṉāl atu coṟpoḻivalla, aṉpuk kaṭṭaḷai! “maṟiyal ceytatu pōtum, makkaḷē! ēḻaikaḷākiya nām palar. nam etirikaḷ oṉṟiraṇṭu pēr. avarkaḷ nakaravaik kuḻuviltāṉ irukkiṟārkaḷ. nam naṉmaikkākavē, nām tērnteṭuttavarkaḷ avarkaḷ. avarkaḷiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭuvōm. avarkaḷ namakku nam urimai tarumvarai aṅkēyē niṟpōm. avaciyamāyiṉ aṅkēyē niṉṟu uyirppali koṭuppōm” eṉṟu kūṟi muṉceṉṟaṉaḷ.
naiṉā taṉ tāyk kuṭumpam muḻuvataṉ tiyākattil paḻuttu viṭṭāḷ. veḷiyē ulavap pōvatākat taṉ kaṇavaṉiṭam kūṟiviṭṭu vantu tantaiyiṉ iṭattil niṉṟu kaṭamaiyāṟṟiṉāḷ. avaḷ piṉ nakaramakkaḷē paṭaitiraṇṭu aṇi aṇiyākap pala kal tolai ceṉṟaṉar. paṭai nakaravaiyai aṇukiṟṟu.
nakaravai naṭukkamuṟat toṭaṅkiṟṟu.
paṇimaṉaikkup paṇimaṉai, paṇiyaṟaikkup paṇiyaṟai pōlīs- cēmap pōlīs- paṭaittuṟai yāvum tolai pēciyil kural parimāṟiḷa. ataṟkiṭaiyē oru kōranikaḻcci nakaravaiyaiyē atiravaittatu. taṉ koṭumaikaḷukkellām paṇintu vaḷaintu niṉṟa appāvi maṉaiviyē taṉṉai etirttup paṭaittalaiviyāṉatu kēṭṭāṉ, pātakaṉ maṇirām. avaṉ avaḷmuṉ kōpa veṟiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. avaḷai accuṟuttiṉāṉ, taṭuttāṉ. kaipaṟṟi iḻukka muyaṉṟāṉ. avaḷ “itu vīṭalla nakar. nāṉ vīṭṭil um maṉaivi. iṅkē nīr nakariṉ etiri, eṉṉait tīṇṭa vēṇṭām” eṉṟāḷ.
avaṉāl avamatippup poṟukka muṭiyavillai. kaiyiluḷḷa kaittuppākki veṭittatu. naiṉā, amaitit teyvam, aṭivīḻntu cāyntatu pōl cāyntāḷ.
kūṭṭam kontaḷittatu, maṇirām mōṭṭār ēṟit tappiṉēṉ piḻaittēṉ eṉṟu ōṭiṉāṉ.
naiṉāviṉ piṇantāṅkiya vaṇṇam, ēḻaikaḷ paṭaikōra amaitip paṭaiyāy, puyal cumantu cellum kaṭal pōlap puraṇṭu nakaravai nōkkiṟṟu.
nakaravaiyiṉ uṟuppiṉar uṭalil kuruti ōṭavillai. yārum oṉṟum teriyāmal viḻittaṉar.
taṉirām vāy tiṟantāṉ. “aṉparē, ēḻaikaḷ kuruti kuṭikka uṅkaḷait tūṇṭiya iruvaruḷ nāṉ oruvaṉ. nāṉ māṭivīṭu kaṭṭa eṇṇiṉēṉ. eṉ kuṭiyai maṇ āṇṭatu. iṉi uṅkaḷ viruppamāṉāl eṉ pōla makkaḷ tuyarāl vāḻvu vāḻa eṇṇiya talaivarum eṉṉai otta maṉamāṟṟam peṟuvatāṉāl, ēḻaiyarkku ēḻaiyar maṉaiyait taruvatāka ippōtē pōy vākkuk kūṟuvōm. illaiyeṉṟāl iṟaivaṉtāṉ nammaik kākka vēṇṭum” eṉṟār.
“iṉi iṟaivaṉ kūṭa nammaik kākkamāṭṭār. avar, ēḻaiyiṉ poṟumaiyil kuṭiyiruntār. ippōtu avar kōra uruvil nammītu pāykiṟār” eṉṟār talaivar hāḵvis.
nakaravaik kuḻuviṉar kuṉinta talaiyuṭaṉ muṉṉēṟiṉār.
ēḻaip paṭaiyaṇi muṉ, celvar ātikka aṇi vantu niṉṟatu.
“uṭaṉ piṟantārkaḷē, uṅkaḷait tuyarappaṭutti urukkulaittu vanta eṅkaḷmītu karuṇai kāṭṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ pōrāṭip peṟṟa nilam iṉi uṅkaḷuṭaiyatu. iṉi nīṅkaḷē nakariṉ maṉṉar, uṅkaḷ urimaikaḷ etilum nāṅkaḷ iṉik kuṟukkiṭamāṭṭōm” eṉṟu maṉṟāṭiṉār taṉirām.
makkaḷiṭaiyē kaḷippu illai. āṉāl veṟṟiyiṉ perumitam tuyarai vīṟupaṭuttiyatu. ‘vāḻka tiyāka aṇaṅku naiṉā! vāḻka amarkānt’ eṉṟu mūlaiyil eḻuntatu oru kural.
‘vāḻka naiṉā! vāḻka amar! vāḻka cukatā!’ eṉat tiyākikaḷiṉ peyarkaḷ makkaḷ uḷḷattiliruntu eḻuntu muḻaṅkiṉa.
uḷḷē ciṟaiyil cukatāvuṭaṉ amarum vantiruntāṉ. āṉāl iruvarum cantikkavillai. amar kaṭuṅkolaik kuṟṟavāḷikaḷuṭaṉ iruntāṉ. pārac cekkukaḷai ovvoru varum iḻukkavēṇṭiyiruntatu. avarāl muṭiyavillai. āṉāl pakkattilirunta oruvaṉ avaṉ vēlaiyai noṭiyil muṭittāṉ. avaṉ taṉ vēlaiyaiyum muṭittu, muṭiyātirunta kaitikaḷiṉ vēlaikaḷaiyum muṭittāṉ. avaṉ tiṟamai, avaṉ tiyākam, amarai malaippaṭaiya vaittatu. avaṉ ‘kālēkāṉ’ eṉṟu kaṇṭapōtu malaippu malaiyiṉum peritāyiṟṟu.
kālēkāṉ ēḻai. uḻaippaṟiyātavaṉ. kolai, kaḷavē, toḻilākak koṇṭavaṉ. āṉāl muṉ amar avaṉ tiruṭṭaik kaṇṭittatum,, tiruṭiya poruḷai vāṅki ātāyamaṭaiya maṟuttatum meḷḷa meḷḷa avaṉ uḷḷattai māṟṟiyiruntaṉa. āṉāl tiruṭṭu, kolai ākiyavaṟṟai mīṇṭum mīṇṭum ceytu tēṟiya avaṉ maṉamāṟiyatai yār nampuvar? atilum ciṟaiyāḷarā nampuvar? kolaiñaruṭaṉ paḻakiya avarkaḷ uḷḷaṅkaḷ kolaikārar uḷḷaṅkaḷiṉum koṭitāyiruntaṉa. kālēkāṉ ellārukkum utavi ceytāṉ. mālaip pōtāṉatāl vaḻipāṭṭukku amarntāṉ. tiruṭum pōtu kūṭa avaṉ vaḻipāṭṭu vakaiyil nalla muslimākavē iruntāṉ. ciṟaiyāḷar vantatum evarum vēlaiyil kuṟai vaikkātatu kaṇṭu porumiṉar. yāraiyāvatu puṭaikka avarkaḷ kaikaḷ tuṭittaṉa.
“kaitikku kaṭavuḷ vaḻipāṭu vēṟā?’ eṉṟu cīṟi avarkaḷ kālēkāṉai aṭittaṉar. pala aṭikkoru taṭavai avaṉ ‘allāhō akpar’ eṉṟāṉ. āṉāl acaiyavillai. aṭimēlaṭi toṭarntatu. kurutiyāṟu ōṭiṟṟu. cataikaḷ citaintu citaṟiṉa. avaṉ uṇarvaṟṟu viḻuntāṉ.
kaitikaḷ kalavaram ceyya virumpiṉar.
amarum kumuṟi eḻuntāṉ.
accamayam kālēkāṉ kaṇ tiṟantāṉ. “ituvarai aṭainta taṇṭaṉai maṉitar taṇṭaṉai. atu eṉ pāvam pōkkavillai. itu allā taṇṭaṉai. eṉ pāvam pōkkiṟṟu. ciṟaiyāḷarukku eṉ naṉṟi terivittu eṉakku uyti tāruṅkaḷ” eṉṟāṉ avaṉ. avaṉ kaṇkaḷ amarai nōkki mūṭiṉa.
amar vāḻvil aṉṟu putiya oḷi tōṉṟiṟṟu. ēḻaiyaip paṭaitta iṟaivaṉ mītu avaṉ cīṟṟam koṇṭiruntāṉ. kālēkāṉiṉ amaiti, poṟumai, nampikkai avaṉai veṉṟatu.
maṟunāḷ aṉaivarum viṭutalai aṭaintaṉar.
aracāṅkamum calīmai mīṇṭum ēṟṟut taṉ kōṭpāṭṭai māṟṟiṟṟu.
amar cakīṉāviṭam, “iṉi nī eṉ taṅkai. nī calīmai maṇantu vāḻka” eṉṟāṉ.
‘taṅkai peritā, tāram peritā’ eṉṟu kūṟi avaḷait taḻuvik koṇṭāḷ cukatā.
2. kaṭal maṟavar
 mutaṟ patippu - 1952
innūlaippaṟṟi
vikṭar hiyūkō kersṉit tīvil irukkumpōtu eḻutiya puṉaikataiyē kaṭal maṟavar. nūliṉ piṉṉaṇi kersṉit tīviluḷḷa makkaḷ vāḻvum kaṭal, pāṟai, puyal ākiyavaṟṟiṉ kontaḷippumēyākum. ivaṟṟiṭaiyē vīram, tiyākam ākiyavaṟṟiṉ uruvāṉa katait talaivaṉiṉ pōrāṭṭamum veṟṟiyum avaṉ kātal vāḻvil tōlviyāka muṭiyum. ataṉ muṭivum nam uḷḷattil perumita viyappaiyum avala uṇarcciyaiyum tūṇṭukiṉṟaṉa. pala kaṭal maṟavaruḷ talaiciṟanta, āṉāl muraṇpaṭṭa camūkac cūḻalil cikkiya, kaṭal maṟavaṉāka avvīraṉ nam uḷḷattiraiyai nirappukiṟāṉ.
kiṭṭattaṭṭa maṉita uṇarcciyum atēcamayam maṉita ellaikaṭanta akaṇṭa āṟṟalum uṭaiyavaiyāyp pāṟai kaḷum kaṭalum puyalum, innūlil cittarikkappaṭukiṉṟaṉa. aṟivu, viṭāppiṭi, tiṭṭam ākiya vaṟṟiṉ tuṇaiyāl avviyaṟkai yiṉ āṉāl maṉitaṉiṉ ciṟumuyaṟci, āṟṟalaikkūṭa vellukiṟatu. ippōrāṭṭam kaṭaliṉ oru vīra kāviya mākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu.
kersṉi makkaḷiṉ nampikkaikaḷ, vāḻkkaip paṇpukaḷ tiṟampaṭat tīṭṭikkāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kaṭalakattil atu piriṭṭaṉukkum pirāṉcukkum iṭaippaṭṭa tīvāyiruppatu pōlavē, varalāṟṟilum atu 19-m nūṟ ṟāṇṭup parappiluḷḷa oru 12-m nūṟṟāṇṭu piriṭṭaṉ- pirāṉcu ākiyavaṟṟiṉ paṇpāṭṭuk kalavait tīvākak kāṭci tarukiṟatu.
paṇpōviyaṅkaḷ mikac cila. avaiyum oru taṉit tuṟaippaṭṭavai. āyiṉum avarkaḷukkuḷ kāṇappeṟum ciṟu nuṭpa vēṟupāṭukaḷ kataip pōkkiṟkuc cuvai tarukiṉṟaṉa.
mūla āciriyaraip paṟṟi
vikṭar hiyūkō pirañcu ilakkiyap pūṅkāviṉiṭaiyē oru ceykuṉṟil amainta oruciṟu ceyaṟkaik kāṭu. avvilakkiyattiṉ teṉṟaliṭaiyē atu oru ciṟu puyalākac cuḻittuc celkiṟatu.
avar pirañcu ilakkiyap puṉaiviyal iyakkattiṉ mutalvarum talaivarum āvār. kavitai, puṉaikatai ākiya irutuṟaikaḷil avar mutal varicaiyil iṭampeṟṟavar. āṉāl puṉaikataiyilum kūṭa avar kavitaip paṇpē talaitūkki niṟkiṟatu. attuṭaṉ kāviya muṟaiyil cōrvu taṭṭāta vakaiyil pattu nūṟuk kaṇakkāṉa pakkaṅkaḷ varṇaṉai kaḷāl nirappuvatil avar taṉittiṟam uṭaiyavar. kavitaiyil avar cantaṅkaḷ palavaṟṟil tiḷaittatu pōlavē, urai naṭaiyil iyaṟkaiyiṉ piṉṉaṇikku uyir taruvatil avar ciṟappuṭaiyavar.
vikṭar hiyūkō 1802-l piṟantu 1885 varai vāḻntār. avar tantai oru paṭait talaivar. 14 vayatiliruntē avar kavitaiyum kataiyum nāṭakaṅkaḷum eḻutat toṭaṅkiṉār. nōtretām, lāmirāpḷē (ēḻai paṭumpāṭu), lātiravāyē, tēlāmer (kaṭal maṟavar), katrviṅt tres (irupatu āṇṭukaḷukkup piṉ) ākiyavaikaḷ avaratu ciṟanta puṉai kataikaḷ.
avar vāḻvil pala taṭavai araciyal kaṭci māṟiyavar. 1830 varai maṉṉar kaṭciyiliruntu 1848-l neppōliyaṉiṉ ātaravāḷarāka māṟiṉār. 1852-liruntu pala āṇṭukaḷ avar kersṉit tīvil taṅkiṉār. cila kālam peljiyam ceṉṟu aṅkum maṉṉaruṭaṉ muraṇi veḷiyēṟṟappaṭṭār.
kaṭal maṟavar
paṉimītu paṭinta pāvaiyiṉ paricu
pāl kuḻampil kuḷittatupōla, nilavulakeṅkum veṇpaṉiyāṭai pōrttiruntatu. paḻaya āṇṭu tuyiṉṟatu. putiya āṇṭu iṉṉum piṟakkavillai. aṉṟu kirustumas viḻā nāḷ!
kaṭikārattiṉpaṭi kālai ēṟiviṭṭatu. āṉāl kuḷirkālamātalāl katiravaṉoḷi iṉṉum paravavillai. veṇkaraṭi pōlavum veḷḷāṉai pōlavum veḷḷaiyāṉa piṟavilaṅku vaṭivaṅkaḷ pōlavum kāṭciyaḷitta kaṭṭaṭaṅ kaḷiṭaiyē terukkaḷ āḷaṟṟa paṉikkāṭṭup pātai pōla veṟicceṉṟiruntaṉa. yārum naṭamāṭavillai.
muṉ oṉṟum piṉ oṉṟumāka iraṇṭu uruvaṅkaḷ maṭṭum nakarntu ceṉṟukoṇṭiruntaṉa. oṉṟaṉ naṭaipaṉiyiṭaiyē paṉiyāka mitantu ceṉṟatu. atu oru peṇ. piṉṉāl eṭṭi naṭantatu oru āṇ uruvam. iruvarum toṭarpaṟṟa yārō iruvar pōlattāṉ ceṉṟaṉar. āṉāl peṇ aṭikkaṭi kuṉintu nilattil ētō kaiyāl kīṟik koṇṭē ceṉṟāḷ. āṭavaṉ atil karuttuc celuttavillai. avaḷ yār eṉṟum kavaṉikkavillai.
taṟceyalāka avaṉ pārvai nilattil oru taṭavai paṭintatu. avaṉ mukam viyappuk kuṟi kāṭṭiṟṟu. killiyaṭ! ām. ‘ki-l-li-ya-ṭ!’ atu taṉ peyartāṉ! appeṇ yār? avaḷ ēṉ taṉ peyarai eḻutavēṇṭum? atuvum paṉiyil!
avaṉ viraintu muṉ ceṉṟāṉ, avaḷ yāreṉṟu pārkka!
avaḷ caṭṭeṉa ōṭi eṅkō maṟaintāḷ.
avaḷ ṭerūceṭtāṉ eṉṟu avaṉ ūkittāṉ.
avaṉ iḷaiñaṉtāṉ. āṉāl peṇkaḷ pakkam avaṉ uḷḷam eṉṟum ceṉṟatillai. avaṉ aṟinta peṇṇiṉattavaḷ avaṉ aṉṉai oruttitāṉ. avaḷaik kūṭa avaṉ maṟantu neṭunāḷāyiṟṟu. avaṉ taṉivāḻvu vāḻntāṉ. āṭavarkūṭa avaṉ pakkam nāṭiyatillai. āṭavar, peṇṭir evaraiyum avaṉum ituvarai caṭṭai ceytatillai.
avaṉ nilattil uruṇṭu puraṇṭa oru nalvilaṅku. avaḷ vāṉattil paṟantu tirinta ōr icaippaṟavai. avaṉ ellārukkum paṟantu tirinta ōr icaippaṟavai. avaṉ ellārukkum payaṉpaṭattakka, āṉāl evar uḷḷattaiyum īrkkāta eḵku uruḷai. avaḷ kaṇṇaik kavarum pattaraimāṟṟup pacumpoṉ. avaḷ eṅkē, avaṉ eṅkē?
āṉāl avaḷai avaṉ aṭikkaṭi kaṇṭirukkiṟāṉ. avaḷaik kāṇpatilēyē- tolaiviliruntu kavaṉippa tilēyē- avaṉ ituvarai uḷḷattil amaitiyāṉa makiḻcci koṇṭiruntāṉ. avaḷ taṉṉaip poruṭpaṭuttiṉāḷ- taṉ peyar aṟintirukkiṟāḷ- peṇmaiyiṉ iḷamaip paruvattukkuriya kuṟumpiṭaiyē taṉ uḷḷak kuṟippai veḷiyiṭṭuk kāṭṭiyirukkiṟāḷ! ivveṇṇaṅkaḷ vaḻakkamāṉa avaṉ vaṟaṇṭa uḷḷattaik kaṉivu paṭuttiṉa. avaṉ uḷḷattil avaḷ ceyal avaṉaiyaṟiyāmal āḻntu patintatu.
killiyaṭ
killiyaṭ, seṉṭ sāmpsaṉ ūr vaṭṭattilēyē vāḻntāṉ. kersṉit tīvu muḻuvatum, āṅkilak kaṭaṟkālvā yiluḷḷa kaṭaṟkāl vāyt tīvukaḷeṅkumē, avaṉ naṉṟāka alaintu tirintu paḻakiyiruntāṉ. āṉāl kaṭalum pāṟaiyum avaṉuṭaṉ paḻakiṉavē tavira, makkaḷ naṉku paḻakavillai. avaṉ irunta vīṭum avaṉ kuṭumpa marapum itaṟkup peritum kāraṇamāyiruntaṉa. avaṉ ciṟupiḷḷaiyāyirukkumpōtu avaṉ tāy avvūrukku vantāḷ. avaṉ tantai yār eṉpatu avaṉukkut teriyātu. mātu killiyaṭṭiṭam niṟaiyap paṇam iruntatu. ciṟu nilap paṇṇaikaḷ iraṇṭai avaḷ vāṅkiṉāḷ. avaḷ kaittiṟattāl avai vaḷamāyiṉa. tavira seṇṭ sāmpsaṉ tuṟaimukattai aṭuttirunta ‘pūtēlārū’ eṉṟa vīṭṭaiyum avaḷ vāṅkiṉāḷ. atu kiṭṭattaṭṭa nūṟu nūṟṟirupatu veḷḷikkē avaḷukkuk kiṭaittatu. ēṉeṉṟāl atu pēy kuṭiyirunta vīṭu eṉṟu otukki vaikkappaṭṭiruntatu. attakaiya vīṭṭil avaḷ piḷḷaiyuṭaṉ accamiṉṟik kuṭiyiruntāḷ. pēy avaḷai oṉṟum ceyyavillai. ataṉāl avaḷum oru pēyāyirukkavēṇṭumeṉṟu kersṉi makkaḷ tīrmāṉittaṉar!
tāy iṟantapiṉ piḷḷai tāy marapu keṭāmal taṉi vāḻkkai vāḻntatu. pēyuṟavu avaṉaiyum viṭavillai. orē oru taṭavai camayakuru avaṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟiruntār. avaṉ aṟaiyil vālṭṭēr eḻutiya nūl oṉṟu iruntatu. pēykkum kattōlikka camayattukkum toṭarpu uṇṭu eṉṟu kaṭaṟkāl tīvukaḷiluḷḷa makkaḷ karutiyiruntaṉar. āṉāl vālṭṭērō kattōlikkarālkūṭap pēyuṭaṉ nēraṭi uṟavuṭaiyavar eṉṟu karutappaṭṭār. attuṭaṉ kaṭaṟpāci vakaikaḷpaṟṟiya oru nūlum, maruntuc carakkukaḷ, kaṉipporuḷkaḷ aṭaṅkiya kalaṅkaḷum avaṉiṭam iruntaṉa. kantakap pukaiyum, palavakai āvikaḷum avaṉ aṟaiyil aṭikkaṭi naṭamāṭiṉa. pēyiṉ toṭarpuṭaiya cūṉiyakkārariṉ ciṉṉaṅkaḷāka ivai karutappaṭṭaṉa.
cūṉiyam vaippatum, atai akaṟṟuvatum pēyiṉ utavipeṟṟa ceyalkaḷ eṉṟu nāṭṭuppuṟa makkaḷ eṇṇiṉar. muṉṉatu nampikkai aṭippaṭaiyāṉatu! piṉṉatu cōtittup pārkkaktakkatu. killiyaṭṭiṉ cūṉiyattālēyē taṉ vīṭṭuk kiṇaṟṟiluḷḷa taṇṇīr keṭṭu varuvatāka oru peṇ karutiṉāḷ. avaṉai iṭṭuc ceṉṟu avaḷ ataik kāṭṭiṉāḷ. avaṉ cila kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ.
“kiṇaṟṟarukē cākkaṭai celkiṟatā?”
“ām”
“atai vēṟupuṟam veṭṭiviṭṭā leṉṉa?”
avaḷukku oṉṟum puriyavillai. “cākkaṭaiyiṉ pōkkukkum kiṇaṟṟut taṇṇīrukkum eṉṉa toṭarpu irukka muṭiyum? toṭarpu iruntālum oru pēyiṉ āṟṟal utaviceytālallāmal atai eppaṭi kāṇamuṭiyum” eṉṟu avaḷ taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ. killiyaṭ maṟumoḻi kūṟavillai. tāṉē ceṉṟu atai veṭṭit tiruppiṉāṉ. taṇṇīr iraṇṭu nāḷil cemmaippaṭṭatu.
“māyattāltāṉē avaṉ kiṇaṟṟu nīrai māṟṟiṉāṉ; māyattālēyē avaṉ ataik keṭuttirukka vēṇṭum” eṉpatu itaṉ mūlam avaḷukkat teḷivāyiṟṟu.
peṇkaḷai virumpātiruppatum, tirumaṇam ceyyā tiruppatum pēyc cūṉiyakkārarkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷuḷ cila. itaiyum oru peṇ tērntu pārttuviṭṭāḷ. “ayalil kuṭiyirukkum aṉparē! nīr ēṉ tirumaṇam ceytu koḷḷavillai? eṉṟaikkuttāṉ oru maṉaiviyaik kaṭṭikkoḷḷap pōkiṟīr?” eṉṟu avaḷ kaṭitam eḻutiṉāḷ. itaṟku avaṉ “kaṭaṟkaraik kuttukkal eṉṟaikkuk kaṇavaṉai aṭaiyum, aṉṟē nāṉum oru maṉaiviyai maṇappatu uṟuti” eṉṟu maṟumoḻi eḻutiyaṉuppiṉāṉ.
kaṭaṟkaraik kuttukkal oru peṇ pēy vāḻum iṭam. ataṉarukē pala vilaṅkukaḷiṉ olikaḷ kēṭkum; vilaṅkukaḷ arukil irukkamāṭṭā.
killiyaṭṭiṭam ellārukkum accam. āṉāl atē camayam avaṉ toṭṭāl, pala nōykaḷ nīṅkum eṉṟu avarkaḷ nampiṉar. avaṉ toṭa maṟuttāṉ. maruntu koṭuttē nōykaḷaik kuṇappaṭuttiṉāṉ. itaṉāl avaṉai āṭkoṇṭa pēy nalla pēyalla eṉṟu makkaḷ uṇarntukoṇṭaṉar!
avaṉ kuṭippatillai; pukaippatillai; pukaiyilai kūṭat toṭuvatillai. ituvum cūṉiyattiṉ aṭaiyāḷamākavē koḷḷap paṭṭatu, ēṉeṉṟāl avaṉ kōyilukkup pōvatillai!
paṟavaikaḷiṭamum vilaṅkukaḷiṭamum avaṉ mikavum aṉpāyiruntāṉ. āṉāl ituvum pēykaḷiṉ kaṭṭaḷaip paṭitāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu karutappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl avaṉ mīṉkaḷiṭam karuṇaikāṭṭuvatillai. mīṉpiṭippatai oru poḻutupōkkākak koṇṭiruntāṉ.
ṭerūceṭ
ṭerūceṭ, lettiyari eṉṟa kappalōṭṭiyiṉ orē vaḷarppup putalvi. avaḷukkut tāyum tantaiyum iḷamai yilēyē iṟantu viṭṭārkaḷ. ciṟṟappaṉāṉa lettiyari avaḷaik kaṇṇukkuk kaṇṇāka vaḷarttu vantāṉ.
lettiyari pattu vayatiliruntē kappalil kuṟṟēvaṟ paiyaṉ nilaiyiliruntu paṭippaṭiyāka ellāp paṇit taraṅkaḷilum vēlai pārttu uyarvaṭaintu, iṟutiyil mīkāmaṉāṉavaṉ. aimpatāṇṭu kaṭumpaṇiyāṟṟi veṟṟi peṟṟapiṉ, avaṉ seṇṭ sāmpsaṉil pirāvē eṉṟa peyaruṭaṉ taṉ illattil vantu taṅkiṉāṉ. killiyaṭṭiṉ illamāṉa pū tēlā rūvum lettiyariyiṉ illamāṉa pirāvēyum kaṭalil unti niṟkum oru nilamūkkiṉ iru karaiyilum oṉṟai oṉṟu aṭuttu iruntaṉa.
lettiyari eṉṟum maṇam ceyyāmalē iruntu viṭṭāṉ. attuṭaṉ aṟupatu vayatilkūṭa avaṉ iḷamaiyiṉ muṟukkum cuṟucuṟuppum kaṉavārvaṅkaḷum māṟāmalē iruntāṉ. kappalōṭṭiyā yirukkumpōtu avaṉ vāḻnta eḷiya uḻaippu vāḻkkaiyai avaṉ viṭavillai. āṉāl ippōtu avaṉ pēraḷavu paṇam cērttu vaittiruntataṉāl, av vuḻaippai vēṟu vakaiyil tiruppiṉāṉ. paṇattai mutaliṭṭuk kappaṟ kaḻakam naṭattuvatil avaṉ karuttuc celuttat tiṭṭa miṭṭiruntāṉ.
kiliyaṭṭaip pōlavē lettiyariyum caṟṟup paṇpaṭāta uḷḷa muṭaiyavaṉ. aṉpumtaṉ maṟuppum paṇpaṭṭa uḷḷaṅkaḷaiviṭa iruvariṭamum mikuti. kersṉit tīvaic cuṟṟilum seṉṭ sāmpsaṉ, seṉṭ pīṭṭars pōṉṟa pala tuṟaimukaṅkaḷ iruntaṉa. atupōlavē kappal kaḷukkuk kālaṉāṉa koṭum pāṟaikaḷum pala iruntaṉa. nāḷ tavaṟiṉālum vārantavaṟāmal akkaṭaṟkaraiyarukē paṭakukaḷum kappalkaḷum, kaṭaṟpāṟaikaḷukkum puyalukkum iraiyākat tavaṟuvatillai. iv aḻivukaḷai yellām kavaṉittu appakkaṅkaḷil kaṭalōṭikaḷukkut tōṉṟāt tuṇaiyāka lettiyari iruntu vantāṉ. avaṉāl uyir aḷikkappeṟṟuk kāppāṟṟappaṭṭavar palar.
lettiyariyiṉ ātaravupeṟṟa iḷaiñaruḷ rāntēṉ oruvaṉ. pārisilirunta avaṉ tāyum tantaiyum pala tīya toḻilkaḷil īṭupaṭṭu ataṉ kāraṇamāka mīḷāk kaṭuñciṟaippaṭṭaṉar. ciṟuvaṉ rāntēṉ pāris terukkaḷil alaintukoṇṭiruntāṉ. lettiyariyiṉ kaṭaṟpayaṇaṅ kaḷiṉ pōtu, avaṉ acciṟuvaṉaik kaṇṭu iraṅki, avaṉait taṉṉuṭaṉ koṇṭuvantāṉ. avaṉ uṭal valimaiyum aṟivukkūrmaiyum uṭaiyavaṉ. avaṉiṭam lettiyariyiṉ pācam vaḷarntatu. avaṉai lettiyari taṉ kappaṟṟoḻilil amarttip paṭippaṭiyāka uyarttip paṅkāḷi ākkiyiruntāṉ. rāntēṉum nāḷtōṟum uḻaittu īṭṭi atil ciṟitu paṇam pōṭṭiruntāṉ. āṉāl tiṭumeṉa orunāḷ rāntēṉaik kāṇavillai. lettiyariyiṉ paṇattilum nāṟpatiṉāyiram veḷḷi avaṉuṭaṉ maṟaintaṉa. lettiyariyiṉ celva nilaikku itu oru pēriṭiyāyiṟṟu.
taḷarā uḷḷamuṭaiya lettiyari itiliruntu taṉ matippai mīṭkap putiya tiṭṭaṅkaḷiṭṭāṉ.
atu pāyk kappalkaḷiṉ kālam. nīrāvip paṭakukaḷ appōtutāṉ ulakil tōṉṟiyiruntaṉa. kappal, paṭakut toḻilil īṭupaṭṭavar yāvarum putiya kappalai etirttaṉar. camayavātikaḷ tīyum nīrum kalanta innīrāvic caktiyai kaṭavuḷukkup pakaivaṉāṉa pēymakaṉ āṟṟal eṉṟu tūṟṟiṉar. atumaṭṭumaṉṟu. annāḷaiya aṟiviyaṟ kaḻakaṅkaḷkūṭa ipputumuṟaiyaik kaṇṭittaṉa. kersiṉiyilō paḻamaiyiṉ piṭi makkaḷai iṉṉum mummaṭaṅkākap piṇittiruntatu. āyiṉum lettiyari tuṇintu putiya nīrāvi iyantiram oṉṟu taruvittāṉ. ataic ceyya lettiyariyē tiṭṭam tantāṉ. ḵpirañcup poṟiyāḷaṉ oruvaṉ ataic ceytu koṭuttāṉ. lettiyariyē nēril iruntu kappal kaṭṭiṉāṉ.
paḻamaip puyalaiyum putiya kaṭaṟpuyalaiyum oruṅkē caṭṭai paṇṇātu etirttu vārantōṟum seṇṭ sāmpsaṉiliruntu ḵpirañcuk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa seṇṭ malōt tuṟaikku nīrāvik kappal vāṇikac carakkukaḷum āṭkaḷum ēṟṟic ceṉṟatu. viraivil kappal kaḻakam vaḷarntatu. etirppukkaḷum paḻaiya kappal toḻilkaḷiṉ etirppaḷavil kuṟaintaṉa. rārtēṉ koṇṭu ceṉṟa paṇam, putiya muyaṟcikku vāṅkiya kaṭaṉ ākiya iraṇṭumē ātāyaṅkaḷāl aṭaipaṭṭaṉa. āṇṭukku āyiram poṉṉukkuk kuṟaiyāmal lettiyarikkuk kiṭṭiṟṟu. avaṉ peyarum veṟum lettiyari eṉṟa nilaiyi liruntu tiru.lettiyari āka uyarntatu. ‘uyartiru’ ākavum toṭaṅkiyatu. tiruttaku, perumakaṉār, kōmakaṉār ākiya paṭikaḷum varuṅkālattiṉ karuvil kāttiruntaṉa eṉṟu palar kūṟat toṭaṅkiṉar.
putiya kappalukkum taṉ vaḷarppup putalvikkum lettiyari orē teyva kuravariṉ iru peyarkaḷai vaittāṉ. ṭerūceṭ eṉpataṉ maṟupeyarāṉa ṭiyūrāṇṭu kappaliṉ peyarāyiṟṟu. ṭerūceṭ taṉakku oru putalviyāṉāl, ṭiyūrāṇṭu taṉakku iṉṉoru putalviyeṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. avaṉ uyir kappal makaviṉ mītum peṇ makaviṉ mītum oru paṭiyākap paṭarntiruntatu.
kappalmakavukkuk kaṇavaṉākat tiru. kuḷupiṉ amarttappaṭṭāṉ. rāntēṉ teṟutalait taṉattai muṉkūṭṭi aṟintu avaṉ eccarit tiruntāṉ. rāntēṉaip pōlavē avaṉ uṭal valimaiyum tiṟamum uṭaiya kappalōṭṭi. attuṭaṉ taṉ kuṭumpa matippilum nērmaip pukaḻilum avaṉ ōyāta akkarai celuttiyiruntāṉ. eṉavē lettiyari taṉ kappalukkuriya poṟuppai avaṉiṭam viṭat tayaṅkavillai. āyiṉum kuḷupiṉaiviṭat takuti vāynta oru āḷai avaṉ tēṭāmalirukka muṭiyavillai. kuḷupiṉ taṉ kappalmakavukkēṟṟa marumakaṉ, āṉāl taṉ peṇmakavukkēṟṟa marumakaṉalla. iru makavukaḷaiyum āṇṭu iyakkavalla ōr iḷaiñaṉai avaṉ uḷḷam nāṭiṟṟu.
lettiyariyiṉ eḷiya muraṭṭu vāḻkkaikkōṭpāṭṭiṟku orē oru vilakku iruntatu. peṇkaḷ eppōtum meṉmaiyāṉa, aḻakiya, tūya veṇṇiṟak karaṅkaḷ uṭaiyavarāyirukkavēṇṭumeṉṟu avaṉ karutiṉāṉ. attakaiya kaiyait tēṭiyē avaṉ iḷamaikkālak kātalkaḷ karukiṉa. iraṇṭē iraṇṭu peṇkaḷtāṉ avaṉ kuṟik kōḷukkuriya kaikaḷai uṭaiyavarāyiruntaṉar. āṉāl orutti kuṇaṅkeṭṭavaḷ. maṟṟorutti kuṭikeṭṭavaḷ. iruvaraiyum avaṉ maṟuttu otukkiṉāṉ.
kātaliṉ tōlvi putalvi vaḷarppil avaṉ ūkkattaip perukkiṟṉu. avaḷ kaiyaḻakē avaṉai avaḷiṭam pācam koḷḷac ceytatu. atai evvakaiyilum pātukākka avaṉ muṉaintāṉ. tōṭṭa vēlaiyiṉ payiṟci tavira, ṭerūceṭṭai avaṉ etuvum ceyya viṭuvatillai. kaṭaluṭaṉ pōrāṭum vilaṅkāka avaṉ vāḻntāṉ. vāṉiṟ paṟakkum paṟavaiyāka avaḷai vaḷarttāṉ. vakaivakaiyāṉa āṭai aṇikaḷ, kavalaiyaṟṟa iṉpak kēḷikkaikaḷ, āṭal pāṭalkaḷ ākiyavaṟṟil kuṟaivaṟṟu, ṭerūceṭ maṉita uruvam paṭaitta ōr iṉpap paṟavaiyākavē vaḷarntāḷ.
kaṭalōṭṭap pantayam
killiyaṭṭiṭam kersṉi makkaḷ koṇṭa veṟuppu aṇimaiyil oru ciṟitu māṟiyiruntatu. āṇṭutōṟum naṭaipeṟum kaṭalōṭṭap pantayattukku ivvāṇṭu oru putu muṟukku ēṟpaṭṭatu. pantayattil veṟṟi peṟupavarkaḷukku oru ṭaccup pāykkappalē paricākak kuṟikkappaṭṭiruntatu. pantayattukkāṉa paṭaku aṭittaḷamillāta taṭṭaip paṭaku. atil ovvoru pōṭṭiyāḷarum ceṉṟu paṭaku niṟaiyak kal ēṟṟikkoṇṭu mīḷavēṇṭum. kuṟainta nērattiṟkuḷ mīḷpavaṉē veṟṟi peṟṟavaṉāvāṉ.
mikap palar pōkum payaṇattilēyē cōrntuviṭṭaṉar. mītippērum tirumpu payaṇattukku uṭaintaṉar. killiyaṭ ippaṭakiṉ paṇpaṟintu pāykaḷiṉ toṅkalkaḷait taḷarttiyākap piṭittuk koṇṭāṉ. itaṉāl kāṟṟiṉ aḷavukkut takkapaṭi pāykaḷ virintu curuṅkiṉa. pōkum payaṇamum, varum payaṇamum veṟṟikaramāka muṭintaṉa. tirumpu payaṇattil pantayattukkuk kuṟikkappaṭṭa kaṟkaḷaimaṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṭaiyē kiṭanta oru ciṟiya pīraṅkiyaiyum viḻākkālak kēḷikkaip poruḷāka avaṉ koṇṭu vantāṉ!
pantayattil kuṟikkappaṭṭa pāykkappal avaṉukkup paricāka aḷikkappaṭṭatu.
atu uṟutivāynta paḻaiya kaṭṭumāṉamuṭaiya kappal. atai ōṭṭum tiṟamuṭaiya paḻaiya kappalōṭṭi iṟanta piṉ, yārum atai ōṭṭavō vāṅkavō muṉ varavillai. payaṉpaṭuttattakkavar vilaikku vāṅkātatu kaṇṭē, ataip paricup poruḷākkip payaṉpaṭuttakkūṭiyavarukku aḷikka ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. eṉavē ipparicu, paricu maṭṭumalla; killiyaṭṭiṉ taṉippaṭṭa aruntiṟattukkum atu oru cāṉṟāyiṟṟu.
kersṉi makkaḷil iṉṉum oru cila pēy paktar iruntaṉar. avarkaḷ intat taṉittiṟattaikkūṭa avaṉ taṉittiṟam eṉṟu ēṟka maṟuttaṉar. “paṭakai maṉitaṉ ōṭṭa villai. pēytāṉ ōṭṭiṟṟu. paṭakil ēṟumuṉ atil avaṉ oru māttiraikkōlai naṭṭuvaittiruntāṉ” eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉar. māttiraikkōlai yārum kāṇavillai. kaṇṭirukkavum muṭiyātu. āṉāl nampikkai itaṉāl māṟavillai. māttirakkōl māyamāttiraik kōlāka vallavā irukkavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ viḷakkaṅkūṟiṉar.
kaṉavuk kātal
killiyaṭ ceyal vīraṉ; āṉāl vāy pēcātavaṉ. avaṉ uḷḷattiṉ kātalum ūmaikkātalākavē uḷḷūra mutirntu vaḷarntatu. āṉāl maṟṟac ceyalkaḷai vāy pēcāmal niṟaivēṟṟiviṭalām. vāy pēcāmalē kaṉavulaka eṇṇaṅkaḷai naṉavulakac ceyalkaḷākkupavar uṇṭu. killiyaṭ attakaiyavaṉ. avaṉ oru kaṉavāḷaṉ. āṉāl kātal kaṉavu nākarika camūkattil pēccu mūcciṉṟi eṅṅaṉam naṉavākum?
avaṉ aṭikkaṭi avaḷaic cantikka virumpiṉāṉ- āṉāl avaṉ nāṭiyatu, tāṉ avaḷaik kāṇavē yaṉṟi avaḷ taṉṉaik kāṇpataṉṟu. avaḷ kāl patinta iṭattai avaṉ kaṇkaḷil ottikkoṇṭāṉ. avaḷ ceṉṟa tikkai nōkki veṟittup pārttuk koṇṭiruntāṉ. aṅku miṅkum niṉṟu avaḷ vīṭṭu vāyilai, cāḷaraṅkaḷai avaṉ uṟṟuk kavaṉittāṉ. palamaṇinēra muyaṟciyiṉ piṉ avaḷ talaiyaṇiyiṉ tumpu terintāl, piṉtāṉai aruku terintāl, avaṉ muyaṟcikku niṟaivu ēṟpaṭṭuviṭum. maṟutaṭavai kāṇa avaṉ nāḷ kaṇakkāṉālum poṟuttiruppāṉ. āṉāl kāṭciyai aṭuttuc cantippu, cantippai aṭuttup paḻakkam, paḻakkattaiyaṭuttu naṭpu eṉṟa paṭikaḷ avaṉukku eṭṭāp putiya aṉupavaṅkaḷāyiruntaṉa.
avaṉ vīṭṭut tōṭṭamum avaḷ vīṭṭut tōṭṭamum aṭuttaṭuttē iruntaṉa. iṭaiyē koṭi paṭarnta oru irumpu muḷ vēli tāṉiruntatu. vēliyiṉ ippuṟamirunta kuttukkallil avaṉ ceṉṟu kalluṭaṉ kallāyk kāttiruppāṉ. mālaiyil avaḷ ulavumpōtu avaḷ āṭaiyiṉ calacalappu avaṉ uḷḷattukkut tuṭippūṭṭum. nilavil avaḷ niḻalurukkaṇṭu avaṉ mey maṟantiruppāṉ.
avaḷ aṭikkaṭi skāṭlantu icaikkaruvi yoṉṟaik kaik koṇṭu, ‘eṉṉiṉiya ṭaṇṭi’ eṉṟa pāṭalaip pāṭuvāḷ. avaṉum atai ārvattuṭaṉ kēṭṭup pāṭap paḻakiṉāṉ. cila camayam avaṉum atē pāṭṭaip pāṭuvatu avaḷ kātil viḻum. taṉ kuṟumpuc ceyalai avaṉ tavaṟākak karutiṉāṉ eṉṟu cila camayam avaḷukkuk kōpam varum; cila camayam paḻaiya kuṟumpuṇarcci avaṉaik kaṇkāṇāmalē naiyāṇṭi ceyyat tūṇṭum. uṇmaiyil avaḷ uṭal vaḷarcciyaṭainta aḷavu avaḷ uḷḷam vaḷarcciyaṭaiyavillai. kātaliṉ iṭattil iṉṉum ciṟumiyiṉ kuṟumputāṉ nirampiyiruntatu.
‘eṉṉiṉiya ṭaṇṭi’yiṉ icai cilacamayam lettiyariyiṉ kātilum paṭum. mutalil avaṉ ataṉai iyalpāka yārō pāṭuvatu eṉṟu niṉaittiruntāṉ. āṉāl pala iṭattilum pala ticaiyilumiruntu orē kuralil pāṭṭu olippatu kēṭṭatum, avaṉ ataip purintu koṇṭāṉ. ‘kātal eṉpatu maṟaintu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭaṉṟu; nērākap peṇkaḷiṭam ceṉṟu kātalippatu nalla iḷaiñarkaḷukku aḻakumalla’ eṉṟa kōṭpāṭuṭaiyavaṉ lettiyari. ākavē killiyaṭ kātalip patāṉāl, taṉṉiṭamē ‘nēril varuvataṟkeṉṉa? ippaṭi pāṭuvatāl eṉṉa payaṉ?’ eṉṟu avaṉ muṇumuṇuttuk koṇṭāṉ.
nēril vantiruntālum uṇmaiyil payaṉ iruntirukka muṭiyātu. maṟaivākac ceyalāṟṟiṉālum entap payaṉum ēṟpaṭṭirukkamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl ṭerūceṭ uṇmaiyil enta iḷaiñaṉuṭaṉum taṉvāḻvai iṇaittuviṭa eṇṇavillai. avaḷ vāḻkkaiyaip poḻutu pōkkup pōṉṟa ciṟuvar viḷaiyāṭṭāka maṭṭum eṇṇiṉāḷ. ākavē taṉṉai nāṭivantavarkaḷ ellāraiyum avaḷ kuṟumpu ceytu naiyāṇṭi paṇṇiṉāḷ. lettiyariyum evariṭamum pācamkoḷḷavillai. uṇmaiyil avaṉ virumpiya marumakaṉ ilakkaṇattai makaḷum aṟiya villai; evarum aṟiyavillai. ammarumakaṉ naṉṟāka uḻaittup poruḷ tiraṭṭavēṇṭum. avaḷ vēlai ceyyātapaṭi pārttu ellā vēlaiyaiyum avaṉē ceyyavēṇṭum. avaḷait tāṉ pārppatu pōlap pārttuk koḷḷa vēṇṭum. ivvaḷavum pōtātu. avaṉ avaḷukkuk kaṇa vaṉāy, avaḷ uṭaṉ piṟantāḷāṉa ṭiyūrāṇṭukkum oru tiṟamai vāynta mīkāmaṉāy irukkavēṇṭum! avaḷ kaṇavaṉāyirukkap pōtiya iḷamaiyum, ṭiyūrāṇṭiṉ mīkāmaṉāyirukkap pōtiya payiṟcittiṟamum avaṉiṭam irukka vēṇṭum.
inta ilakkaṇattai niṉaittup pārttāl enta iḷaiñaṉaiyum avaṉ ṭerūceṭṭiṭam aṇuka viṭavillai eṉpatil nām viyappaṭaivataṟkillai. vanta oru iḷaiñaṉaikkūṭa avar maṟuttuviṭṭār!
āṉāl atēcamayam kātalē illāta killiyaṭṭiṉ uḷḷattil ṭerūceṭ kātalai eḻuppiṉāḷ. tirumaṇattai niṉaiyāta avaṉ neñcattil avaḷ tirumaṇa eṇṇattait tūṇṭiṉāḷ.
killiyaṭṭiṉiṭam avaḷ tāy iṟakkumpōtu koṭutta oru irumpup peṭṭi iruntatu. atil ōr iḷam peṇṇukku vēṇṭiya āṭai aṇimaṇikaḷ yāvum nirappappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉmītu oru aṭṭait tuṇṭil “uṉ maṉaivikku, nī tirumaṇam ceytukoḷḷumpōtu!” eṉṟu aṉṉai taṉ kaippaṭa eḻutiyiruntāḷ! killiyaṭ ippōtu atai aṭikkaṭi eṭuttut tiṟantup pārppāṉ. av āṭai aṇimaṇikaḷai avaṉ taṉ maṉakkaṇmuṉ ṭerūceṭṭukku aṇivittu aḻaku pārppāṉ!
kātaliṉ āṟṟal peritu. paṭaiyiṉ āṟṟal, nakar kāval paṭaiyiṉ āṟṟal, vēvuppaṭaiyiṉ āṟṟal ākiya etuvum ataṟku īṭalla. killiyaṭ avvāṟṟalāl ṭerūceṭ eṉṉa nēram eṉṉa ceyvāḷ, eṉṉa nēram eṉṉa uṭai uṭuttiruppāḷ eṉpatai aṟintāṉ. avaḷ viruppu veṟuppukaḷ yāvum avaṉ kaṟṟuṇarntāṉ.
avaṉ virumpiya malarkaḷ, avaḷ virumpiya kāykaṟi kiḻaṅkukaḷ avaṉ tōṭṭattil payirāyiṉa. yāriṭamiruntu vantaṉaveṉṟu teriyāmalē ṭūs kirēs eṉṟa pirāvēyiṉ paṇip peṇṭir mūlam avai paktaṉiṭa miruntu teyvattiṭam ceṉṟu cērntaṉa.
“uṟaṅkiṉavaṉ viḻippatillai”
seṉṭ sāmpsaṉil camaya ūrvaṭṭat talaivarāyirunta tūya tiru. jākkemiṉ hoṭ viṉcesṭar māvaṭṭa mutalvariṉ tuṇaivarāka uyarvu peṟṟiruntār. avariṭattil putiya ūrvaṭṭat talaivarāka tiru. epiṉisar kāṭrē eṉṟa ōr iḷaiñaṉ varaviruntāṉ. leṉṭ pīṭṭars tuṟaimukattil ceṉṟu makkaḷ avaṉai varavēṟkak kāttiruntaṉar. āṉāl aṉṟu kaṭalil puyalum paṉiyum aṭittukkoṇṭiruntaṉa. iṅkilāntiliruntu putiya talaivarai iṭṭuvaravirunta kāṣmīr eṉṟa kappal vara nēramāyiṟṟu. vaḻiyil puyalāl aḻintu amiḻnta maṟṟoru kappaliṉ āṭkaḷai mīṭpatil ‘kāṣmīr’ īṭupaṭṭiruntataṉāl, varukai tāmatappaṭṭatu.
putiya talaivar vantu patavi ēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷ orunāḷ killiyaṭ kaṭaṟkaraiyil ulāvikkoṇṭiruntāṉ.
seṉṭ cāmpsaṉ tuṟaimukattai aṭuttut tīviṉ oru nila mūkkiṉ nuṉiyil kāṇṭāmirukattiṉ kompu pōla oru pāṟai iruntatu. vēli iṟakkattiṉpōtu atu karaiyuṭaṉ cērntum, vēli ēṟṟattiṉpōtu karaiyiliruntu pirintu kaṭalukkuḷ pātikkumēl amiḻntum iruntatu. ceṅkuttākap pala āḷ uyaram uyarntiruntatu appāṟaiyiṉ naṭuppakuti oru cāyvu nāṟkālipōla alaikaḷāl ceppam ceyyappaṭṭiruntatu. ataik kaṇṭa evarum atiliruntu kaṭaṟ kāṭcikaḷaik kāṇa virumpātirukka muṭiyātu. anta avāvai iṉṉum tūṇṭum muṟaiyil annāṟkāliyaic ceṉṟeṭṭuvataṟkeṉṟē paṭiyamaikkap paṭṭataip pōl pāṟaiyil pala paṭikaḷ amaintiruntaṉa.
maṉitar kalaiyuṭaṉ pōṭṭiyiṭum iyaṟkaik kalaippaṭaippāka atu tōṟṟamaḷittatu. āṉāl vañcakamikka enta maṉitarum tiṭṭamiṭāta vañcakat tiṭṭamum atil amaintiruntatu. evarum atil ēṟi uṭkārntatum, alaitavaḻntu varum teṉṟal avarkaḷmītu viciṟum caṅku cōḻikaḷ nīril cuḻaṉṟu avarkaḷukku icaipāṭum. nīrttivalaikaḷai avarkaḷ mītu tūvik kaṭal avarkaḷ uṭalil māṟi māṟi vetuvetuppum kuḷircciyum ūṭṭuma. kaṭaliṉ tolaikkāṭcikaḷ, vāṉa viḷimpil maṟaiyum kappalkaḷiṉ pāykaḷ, avarkaḷ kaṇkaḷukku viruntaḷikkum. inta iṉpaṅkaḷiṭaiyē avarkaḷ meym maṟantiruppar, allatu tūṅkupavar. āṉāl avarkaḷē aṟiyāmal alaikaḷ paṭippaṭiyāy eḻuntu varum. kālaṭiyil nīr vantapiṉkūṭa atil iruppavar nilaimaiyai uṇaramāṭṭār. avar uṇarntālum appōtu payaṉ etuvumillai. muṉṉuḷḷa paṭikaḷil iṟaṅkic cellamuṭiyātu avai kaṭalil mūḻki viṭum. atait tavira vēṟu iṟaṅkum vaḻiyō aṭaiyum vaḻiyō kiṭaiyātu.
nāṟkāli oru nāṟkāli alla. oru māyacciṟai eṉpatu appōtu tāṉ iruppavarkaḷukkut teriyum. mutukukkuc cāyvāyamaintu piṉpuṟap pāṟaiyō irupatu muppatu aṭiuyaramuḷḷatu. atu ceṅkuttākavum vaḻavaḻappākavum iruntatāl alaikkut tappi atil ēṟuvatō toṟṟik koṇṭu ciṟitu mitappatō kūṭa muṭiyātu. nāṟkāliyil akappaṭṭavar alaikku iraiyāvatu tavira vēṟuvaḻiyirātu.
avar kūkkuraliṭṭāl kūṭa, avar tavira vēṟu yārukkum atu kēḷātu. appāṟaiyaic cuṟṟik kaṭal avvaḷavu iraiccaliṭum. yārum avaraik kaṇṭu kāppāṟṟa varavum muṭiyātu. makkaḷ kaṇkaḷiliruntu appāṟai karaiyil maṟṟoru pāṟaiyāl maṟaikkappaṭṭiruntatu. mēlum eḷitil evarum paṭakil antap pakkam varamuṭiyātapaṭi pāṟaiyaic cuṟṟi alaikaḷiṉ kumuṟalum veḷḷattiṉ cuḻaṟciyum mikutiyāyirukkum.
appāṟaiyiṉ peyar ‘kilṭālmā’ eṉpatu. paṇṭaik kālattiya moḻikaḷil ataṉ poruḷ “uṟaṅkupavaṉ mīṇṭum viḻikkamāṭṭāṉ” eṉpatu.
killiyaṭ kaṭaṟkaraiyil ulavumpōtu avaṉ kaṭal ēṟivaruvataik kavaṉittāṉ. caṟṟumuṉ yārō putiya āḷ kilṭālmarai nōkkic celvatai avaṉ pārttiruntāṉ. āḷ tirumpi vantatā allavā eṉpatai avaṉ kavaṉikkavillai. āṉāl pōyp pārkkavum nēram tavaṟi viṭṭatu. kaṭal pāṟaiyaic cūḻntu koṇṭatu. killiyaṭ uṭaṉē ceṉṟu taṉ paṭakaik koṇṭuvantāṉ. kaṭalaṭit taṭattiṉ mēṭupaḷḷaṅ kaḷai vaḷaivu neḷivukaḷ ellāvaṟṟaiyum iḷamai mutal aṟintavaṉ avaṉ. ākavē avaṉ tiṟampaṭap paṭakaik kilṭālmarukku muṉpuṟamākac celuttiṉāṉ.
iṉṉum nāṟkāliyil amarnta āḷ acaiyavillai. taṉakku nērnta iṭarai avaṉ uṇarntatākavum kāṇavillai. uṇmaiyil avaṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭētāṉ iruntāṉ.
“yāraiyā atu; cākat tuṇinta pērvaḻi?” eṉṟu kēṭṭāṉ killiyaṭ.
kaṇkaḷ tiṟantaṉa. ‘eṉṉa ceyti?’ eṉṟāṉ avaṉ.
“uṉṉaic cuṟṟip pār, eṉṉa ceyti eṉṟu!” 
putiya āḷ pārvai kaṭalil viḻuntatō avaṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu. “aiyō, teriyāmal cikkiviṭṭēṉē” eṉṟāṉ.
taṇṇīr itaṟkuḷ paṭikaḷ aṉaittum kaṭantu viṭṭaṉa. iruppavaṉ kālai mēlē tūkkikkoṇṭāṉ. irukkai varaiyum taṇṇīr ēṟiviṭṭatu.
killiyaṭ paṭakaip pāṟaikku nēr kīḻē koṇṭu ceṉṟāṉ. oru kālaip paṭakil ūṉṟi, pāṟaimītu paṭaku mōtāmal oru kaiyaiyum, ataik koṇṭu oru kālaiyum piṭittuk koṇṭāṉ. piṉ pāṟaimītu iruppavaṉai nōkki “añcavēṇṭām. eṉ paṭakil kutittu viṭuṅkaḷ” eṉṟāṉ.
piḻaippōm eṉṟa nampikkaiyillāmalē avaṉ kaikālkaḷai nīṭṭiṉāṉ. āṉāl oru kāl killiyaṭṭiṉ piṭikku akappaṭṭatu. killiyaṭ avaṉaip paṭakiṟkuḷ piṭittiḻuttu amarttikkoṇṭu karai cōrntāṉ.
anta āḷ vēṟuyārumalla. putitāka vanta ūrttalaivar kāṭrē tāṉ.
accan teḷiyan toṭaṅkumuṉpē avaṉ ōṭiṉāṉ.
ciṟitu tolai ceṉṟapiṉ aṟivu caṟṟut teḷintu ētō niṉaittukkoṇṭu avaṉ mīṇṭum killiyaṭṭiṭam vantāṉ. mukam naṉṟi kūṟa virumpiṟṟu. āṉāl nākkuk kuḻaṟiṟṟu. caṭṭaip paiyil kaiyiṭṭu avaṉ oru puttakattai eṭuttu killiyaṭṭiṭam aḷittāḷ.
atu oru viviliyanūl.
avaṉtāṉ putiya talaivaṉ eṉpatai killiyaṭ ippōtu uṇarntāṉ.
kuruṭṭu nampikkaiyum kuruṭṭu yōkamum
rāntēṉ kāṇāmaṟpōyp pattu āṇṭukaḷ āyviṭṭaṉa. pēykkappal eṉṟu paḻikkappaṭṭa ṭiyūrāṇṭu, seṉṭ sāmpsaṉiṉ vāḻvilum kaṭaṟkāl tīvukaḷiṉ vāḻvilum naṉṟākap paḻaki oru nilaiyāṉa iṭampeṟṟu viṭṭatu. lettiyari ippōtu seṉṭ sāmpsaṉ makkaḷiṉ muḻu ārvattukkum uriyavaṉāyviṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl ḵpirāṉcu nāṭṭukkum kersṉikkumiṭaiyēyuḷḷa vāṇikam, pōkkuvarattu muḻuvatum ippōtu seṉṭ sāmpsaṉ mūlamē naṭakkat toṭaṅkiṟṟu. seṉṭ pīṭṭars attīviṉ talainakaramāyiruntum ataṉ matippuk kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. itai uṇarnta seṉṭ pīṭṭars nakarattār lettiyariyiṉ nīrāvik kappalait tam tuṟaikku māṟṟavēṇṭumeṉṟu avaṉiṭam vēṇṭiṉar. ataṟkāka avaṉ avāvait tūṇṭavum muṉaintaṉar. āṉāl lettiyariṉ taṉ tāyaka ūrppaṟṟil uṟutiyāka niṉṟuviṭṭāṉ. seṉṭ sāmpsaṉ makkaḷiṭaiyē itu avaṉ matippai mikavum uyarttiṟṟu. avaṉ avarkaḷiṉ muṭicūṭā maṉṉaṉ āṉāṉ.
toḻil tuṟaiyil tōlviyuṟṟavarkaḷ veḷippaṭaiyāka lettiyariyaip pārāṭṭiṉālum, uḷḷūra avaṉ kappalukku ētēṉum keṭutal varuvatu uṟuti eṉṟu nampik kāttiruntaṉar. camayavātikaḷum ivveṇṇattukku maṟaimuka utaviyā yiruntaṉar. ēṉeṉil lettiyariyiṉ camayattuṟai paṟṟiya kaṭṭaṟṟa pēccu avarkaḷukku piṭikkavillai. lettiyari camayat tuṟaiyiṉar eṉṟāl veṟuppavaṉ. itu tuṟavuk kōlamuṭaiya kattōlikka kurumār kaṭantu maṟṟa illaṟak kurumāriṭamum paraviyiruntatu. nampikkaiyum matippumaṟṟa avaṉ avarkaḷ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai eḷitil kavaṉikkavum cuṭṭik kāṭṭavum muṭintatu. itu avarkaḷukkuc ciṉamūṭṭiyatu.
‘pūcaṉai ceyyum kurumā rellārum paṇpil pūṉaiyaip pōṉṟavarkaḷ’ eṉṟu vālṭēr kūṟukiṟār. lettiyari itai vācitta pōtu, ‘appaṭiyāṉāl appūṉaikaḷai veṟukkum nāyiṉ paṇpu eṉṉiṭam irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. kurumār potuvāka avaṉ putu nīrāvi kappalai etirttārkaḷ. itu avaṉ veṟuppai iṉṉum mikuti ākkiṟṟu. ūrvaṭṭat talaivaṉ viviliya nūlukku viḷakka urai pakarumpōtu narakattiṉ kōra taṇṭaṉaikaḷai viritturaittuk koṇṭiruntāṉ. kēṭpavarkaḷ uḷḷattil ivaṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷai uṟutippaṭutta avaṉ “kaṭavuḷiṉ muḻu niṟaivallamaiyai ivai kāṭṭa villaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. lettiyari oru mūlaiyiliruntu “kaṭavuḷ karuṇaiyuṭaiyavar eṉṟallavā nāṉ niṉaittēṉ” eṉṟāṉ.
ṭiyūrāṇṭiṉ veṟṟikūṭa innilaiyil kappal toḻilil nīrāvik kappaliṉ veṟṟiyāka māṟavillai. pāykkappal kaḻakaṅkaḷukkuc celvar mutaliṭantara iṉṉum tayaṅkātu muṉvantaṉar. nīrāvik kappaleṉṟāl iṉṉum tayaṅkavē ceytaṉar. oru celvar “nīrāvik kappalā? atil orunāḷ, iraṇṭunāḷ payaṇam celvataṟkuk kēṭillai. eṉṟēṉum orunāḷtāṉē cāka vēṇṭivarum. āṉāl mutaliṭuvatāṉāl, pukaiyilum kariyilum yār mutaliṭuvārkaḷ” eṉṟār.
lettiyariyiṉ veṟṟi nīrāviyiṉ veṟṟi eṉṟu evarum koḷḷavillai. avar tiṟamaiyiṉ veṟṟi eṉṟum evarum karutavillai. atu avarukku oru nalla kālam; atu avar kuruṭṭuyōkam eṉṟutāṉ palarum eṇṇiṉar.
kuruṭṭuyōkam eṉṟu piṟar niṉaippataṟkēṟpa, oru kuruṭṭu iṭaiyūṟu ataṉmītu taṉ ampai eytatu.
kuḷūpiṉiṉ maṟai tiṭṭaṅkaḷ
cevvāykkiḻamaitōṟum ṭiyūrāṇṭuṭaṉ kuḷūpiṉ kersṉiyi liruntu puṟappaṭṭu mālaiyil seṉṭ malō pōyc cērvāṉ. carakkiṟakkavum ēṟṟavum aṅkē iraṇṭunāḷ taṅkiviṭṭu veḷḷikkiḻamai puṟappaṭṭu mīṇṭum kersṉi varuvāṉ. ṭiyūrāṇṭiṉ talaimai aluvalakam seṉṭ sāmpsaṉiṉ lettiyariyiṉ vīṭṭil avaṉ aṟaiyākavē iruntatu. ḵvirañcup pakkattu aluvalakam seṉṭ malōviluḷḷa jīṉ āperj eṉṟa aruntakattilamaintiruntatu. kuḷūpiṉ seṉṭ malōvil taṅkum poḻutaip perumpālum iṅkēyē kaḻittāṉ. iru nāṭukaḷiṉ cuṅkac cāvaṭikkārarum karaiyōrak kappalōṭṭikaḷum vantu kalakkum iṭam ituvē.
ḵvipravari mātat toṭakkattil kuḷūpiṉ seṉṭmalō ceṉṟiruntapōtu, aruntakattil ettiṟattavarkaḷiṭaiyēyum orē pēccuttāṉ ūṭāṭiṟṟu. mūṉṟu pāykaḷaiyuṭaiya kappalāṉa tamōli pāsil mīkāmaṉ jūlācili nāṭṭilirunatu varavirukkum ceytiyē atu. pattu nāṭkaḷukkuḷ avaṉ tirumpavum teṉ amerikkāviluḷḷa annāṭṭiṟkup pōvāṉ eṉṟum terintatu.
aṭutta taṭavai kuḷūpiṉ seṉṭ malō vantapōtu kappali liruntu iṟaṅkumuṉpāka kaṭal tolainōkki mūlam karaiyaik kavaṉittāṉ. tolaiyil mīkāmaṉ jūlāvuṭaṉ yārō oruvar pēciyatu terintatu. pēciyavar kaḷḷa vāṇikattuṟai cārntavar eṉpatu kuṟāpiṉukkut teriyum. avaṉ eppōtum taṉ nērmaiyuṭaimaiyaip pakaṭṭākak kāṭṭi vantatāl, ettakaiyavaruṭaṉum accamiṉṟip paḻaka muṭintatu. piṟar evarum kavaṉikkāmalē avaṉ taṉ tiṭṭaṅkaḷait taṉ maṉampōla iṭaiñcaliṉṟi naṭattavum muṭintatu. jūlāvaik kaṇṭatu mutal avaṉ mukam veḷippaṭaiyāka eppōtum pōlavē iruntālum, atu oru ceyalaṟṟa tiraipōl, ataṉ piṉṉuḷḷa cuṟucuṟuppāṉa tiṭṭaṅkaḷai maṟaikka maṭṭumē utaviṟṟu.
avaṉ tuppākki ceyyum karumāṉiṭam ceṉṟu “uṉṉiṭam cuḻal tuppākki irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
karumāṉ vāḷā iruntāṉ.
“cuḻal tuppākki eṉṟāl eṉṉa eṉṟu teriyumā?”
“teriyum. atu oru amerikka āyutam.”
“atu kiṭaikkumā?”
“kaittuppākki kiṭaikkum. atu kiṭaiyātu. atu iṉṉum vāṇikac carakkākavum varavillai. ḵvirañcukkārar atai iṉṉum ceyvatillai. āṉāl taṉippaṭṭa muṟaiyil taruvittut taramuṭiyum.”
“atu āṟu muṟaikaḷ cuṭuvatāyirukkavēṇṭum.”
“cari”
“mika nalla taramāyirukkavēṇṭum”
“koṭukkiṟa paṇam evvaḷavu nallatō anta aḷavu carakkiṉ uṟutikkum nāṅkaḷ uttiravātikaḷ.
“eppōtu vara? eppōtu taruvīrkaḷ?”
“aṭutta taṭavai varumpōtu?”
“ōhō, eṉṉait teriyumpōlirukkiṟatu, uṅkaḷukku. cari vāṅkiyatu nāṉ eṉṟu yārukkum teriyavēṇṭām.”
kuḷūpiṉiṉ aṭutta taṉippaṭṭa ceyal kappal naṭukkaṭal ceṉṟa piṉ toṭaṅkiṟṟu. appōtu avaṉukku ōyvu kiṭṭiṟṟu. avaṉ taṉ kappal uḷḷaṟaikkuc ceṉṟu vaḻip pōkkar pai oṉṟai eṭuttu atil nīṇṭa payaṇattukkuriya uṇavup paṇṭaṅkaḷ, kappal nāḻikai vaṭṭil, kappalōṭṭi kaḷiṉ muṭiccukaḷiṭṭa ēṟuvaṭam ākiyavaṟṟai atil vaittuk kaṭṭiṉāṉ. piṉ paiyaik kavaṇkaṭṭi eṟivatupōla eṟiyattakka oru kayiṟṟil kaṭṭiṉāṉ.
kersṉi ceṉṟapiṉ avaṉ tuṟaimukattiliruntu kaiyil paiyuṭaṉ eṅkō kiḷampiṉāṉ. neṭunēram ceṉṟu avaṉ tirumpi vantāṉ. āṉāl appōtu avaṉ kaiyil pai illai.
maṟutaṭavai seṉṭ malō vantapōtum kuḷūpiṉ mīṇṭum tuppākki ceyyum karumāṉai aṭuttāṉ. avaḷ kuḷūpiṉai nakariṉ mikap pāḻaṭainta pakutiyiluḷḷa oru arumporuḷ vilaiyakattukku iṭṭucceṉṟāṉ. ataṉ peyar jākrisēṭ eṉpatu. jākrisēṭ veḷippaṭaiyākap paḻamporuḷ vāṇikak kaḷamākak kāṭciyaḷittatu. āṉāl vilācamuṭaiya ulakattukkum vilācamaṟṟa ulakattukkum oru pālamāka atu viḷaṅkiṟṟu. taṅka iṭamaṟṟa ēḻaikaḷ, viṭutalaipeṟṟa kuṟṟavāḷikaḷ, ciṟutiruṭṭu, vaḻippaṟi ceypavar, mōcaṭikkārar ākiyavar otuṅki, kuṭivari koṭuttō, koṭukkāmalō, vaṟumaiyai maṟaikku miṭamākavum atu iruntatu.
avviṭutiyil poṉ veḷḷi māṟṟuc cittu vēlaiyil īṭupaṭṭirunta oruvaṉ iruntāṉ. cittu veṟṟipeṟum eṉṟa nampikkaiyāl ēḻaiyarkaḷiṭamiruntu piḻinta paṇattiliruntu viṭutit talaivi avaṉ toḻilukku iṭamum utaviyum koṭuttāḷ. vīṭṭiṉ erikkattakka poruḷ etaiyum- nāṟkālikaḷ, peṭṭikaḷ, ēṇikaḷ, viṭṭam, varic culkaḷ yāvum- avaṉāl ulōkap puṭaṅkaḷukkāka erikkappaṭṭu vantaṉa.
karumāṉ vanta ceyti kūṟavē, cittaṉ cuḻal tuppākki oṉṟai eṭuttuvantāṉ. avaṉ ataṟku āṟu āṅkilap poṉvilai kūṟiṉāṉ. karumāṉ kuṟaittuk kēṭṭum avaṉ iṇaṅkavillai. āṉāl kuḷūpiṉ pēcātu avaṉiṭam avaṉ kēṭṭa āṟu poṉ koṭuttuviṭṭu mīṇṭāḷ.
pēyaṭainta māṭam piḷīṉmāṇṭ
kersṉi oru mukkōṇa vaṭivuḷḷa tīvu. mūṉṟu mūlaikaḷilum nilamuṉai ovvoru nila mūkkāka nīṇṭiruntatu. ṭārṭival im mūlaikaḷil oṉṟu. kuḷūpiṉ,  piṟantu vāḻnta iṭam ituvē. inta iṭam kaḷḷa vāṇikakkārarukku oru cantippākavum amaintatu. ataṟku vēṇṭiya pala vacatikaḷum aṅkē iruntaṉa.
nilamūkkiṉ kōṭiyil oru aḻakiya māṭam iruntatu. atu oru ciṟukuṭumpam vāḻattakkatāy antacantāyiruntatu. ataṉ mūṉṟupuṟam kaṭal. maṟupuṟam oru tōṭṭappakuti. tōṭṭap pakuti pāḻāyk kiṭantatu. māṭamum pāḻākavē kiṭantatu. kaṭaṟpurattiluḷḷa mūṉṟu matilkaḷil oru matilil katavō cāḷaramō etuvum illai. muṉṉāluḷḷa katavum cāḷaraṅkaḷum ceṅkalāl aṭaipaṭṭiruntaṉa. maṟṟa oru pakkattil iraṇṭu cāḷaraṅkaḷ itupōlavē ceṅkalāl aṭaipaṭṭiruntaṉa. orē oru pakkam, teṉpuṟam maṭṭum palakaṇikaḷil katavukaḷ akaṟṟappaṭṭuta tiṟantamēṉiyāy iruntaṉa.
kiṭṭattaṭṭa māṭattiṉ nāṟpuṟamum kaṭal iruntatu. vēli iṟakkattiṉpōtu maṭṭuntāṉ oru ciṟu iṭaivaḻi iṭukku atai nilattuṭaṉ iṇaittatu.
immāṭattiṉ peyar piḷīṉmāṇṭ. yārum ataṉ pakkam nāṭu vatillai- ataṉ peyarkūṭak kūṟuvatillai. ēṉeṉṟāl atil paṭṭap pakalilkūṭap pēykaḷ naṭamāṭiya teṉṟu makkaḷ nampiṉar.
iṭamum cūḻalum innampikkaiyum cērntu kaḷḷa vāṇikak kārarukku atai oru mutaltara mūlataḷamākkiṟṟu. eppōtāvatu yārāvatu uḷḷē nuḻaivatai makkaḷ kaṇṭālum kūṭa, avarkaḷ atai evariṭamum kūṟa māṭṭārkaḷ. kūṟiṉālum evarum ataip pulam vicārikkat tuṇiyamāṭṭārkaḷ. uṇmaiyil pulikkum ciṅkattukkum añcāta ūrkāvalarkaḷum paṭaivīrarkaḷum kūṭap pēy eṉṟāl eṭṭippārkka māṭṭārkaḷ.
tiruṭar, kaḷḷak kātalar, kaḷḷa vāṇikakkārar ākiyavarkaḷiṉ celvākkiṉālēyē ulakil pēypaṟṟiya nampikkai nīrvārttu aḻiyāmal pēṇappaṭukiṟatu eṉalām.
āṉāl accamum cila tarattavarukku oru ārvattai ūṭṭuvatuṇṭu. paṇṭaikkāla maṉitaṉ accattiṭaiyē aṉpu celuttiṉāṉ. accattiṭaiyētāṉ avaṉ iṉpamaṭaintāṉ. ākavē añciya poruḷaiyellām avaṉ kaṭavuḷākak kaṇṭu vaṇaṅkiṉāṉ. iṉṉum ataṉālēyē paktiyai nām payapakti eṉkiṟōm. accattaip pōlavē tuṉpamum palarāl virumpappaṭṭu iṉpamūṭṭuvatuṇṭu. cāvuk kāṭci kolaik kāṭcikaḷaiyum tuyarak kataikaḷaiyum nāṭakaṅkaḷaiyum nām kāṇavirumpuvatu itaṉālēyē.  itē vakaiyāṉa ārvaṅkalanta accam, accaṅkalanta ārvam ṭārṭivaliluḷḷa mūṉṟu ciṟuvarkaḷai orunāḷ iyakkiṟṟu. avarkaḷ tolaiviliruntē añci añci, patuṅkip patuṅki, piḷīṉmāṇṭ pakkamāka vantārkaḷ. accam kālkaḷaip piṉṉiḻuttaṉa. ārvam talaiyai muṉtaḷḷiṉa.
ciṟuvaril iruvar kersṉikkārar. avarkaḷ tiṇṇiya uṭaluṭaiyavarkaḷ. āṉāl accam avarkaḷaik kōḻaikaḷākkiṟṟu. mūṉṟāvatu ciṟuvaṉ ḵvirañcukkāraṉ, ‘nōñca’lāṉa uṭaluṭaiyavaṉ; āṉāl accam avaṉ ārvattait tūṇṭi avaṉai vīraṉākkiyiruntatu.
avarkaḷ iravellām patuṅkip patuṅki māṭattaic cuṟṟivantaṉar. tirumpac cellum pātaiyaik kaṭal aṭaittatu. avarkaḷ mutalil uḷḷē oru pēyaik kaṇṭārkaḷ. eppaṭiyō maṟṟoru pēyum uḷḷē vantatu. pēykaḷ pēciṉa. pēykaḷ pēccuc ciṟuvarkaḷukku eppaṭi puriyum! āyiṉum  oruvaṉ veḷināṭṭukkup pōka virumpiṉāṉ. aṭuttavaṉ avaṉai ivviṭattilēyē kāttirukkumpaṭi kūṟiṉāṉ. mutalvaṉ kaiyil koṇṭuvanta payaṇappaiyai aṅkē viṭṭu viṭṭuc ceṉṟāṉ. pēykaḷum maṉitarkaḷaip pōlavē naṭantukoṇṭaṉa.
ciṟuvarkaḷ ivvaḷavu ceytiyum kēṭṭārkaḷ. āyiṉum avarkaḷ tām kaṇṭatu pēykaḷē eṉṟu karutic ceṉṟaṉar.
karai kāvalaṉ eṇ- 618
seṉṭ malōvaiyaṭutta kaṭaṟkaraiyeṅkum kaḷḷa vāṇikak kārarum camayac caṭṭaṅkaḷ, araciyaṟ caṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkut tappiyavarum ōṭiviṭāmaṟ kākkak kaṭaṟkāvaṟkārar amarttappaṭṭiruntaṉar. potuvāka akkālattil eṅkum innilaimai iruntatu. ciṟappāka ḵvirāṉcil araciyalum camayamum makkaḷ vāḻviṉmītu iṉṉa camayam eṉṟirātu viḻum iṭi miṉṉalkaḷākavē iruntaṉa. kattōlik karāyiruntāl oru aracāṅkattukku añca vēṇṭum. purōṭṭasṭāṇṭāyiruntāl maṟṟoru aracāṅkattukku añcavēṇṭum. palar iraṇṭukkum tappip piḻaikkavēṇṭum. ḵvirañcup puraṭcikkāla mutal araciyal kaṭcikaḷum koḷkaikaḷum camayattaippōl makkaḷaip piriviṉaiceytu alaikkaḻittaṉa.
ittakaiya vāḻviliruntu tappiyōṭiyavarkaḷ palar. tappiyōṭiya varkaḷ amaitta nākarikaṅkaḷtāṉ putiya amerikkāvai vaḷarttatu. 19-m nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil camaya akatikaḷ, araciyal akatikaḷ, kaḷḷa vāṇika akatikaḷ ākiyavarkaḷ tappip piḻaittōṭāmal kākkavē kaṭal kāvalar amarttappaṭṭiruntaṉar.
tappiyōṭupavarkaḷ nērē kappalil ēṟāmal, kaṭaṟkarai yiluḷḷa pāṟaikaḷiliruntu paṭakil ceṉṟu kappalēṟuvar. itait taṭukkum eṇṇattuṭaṉ seṉṭmalōvai aṭutta pāṟaiyoṉṟiṉmītu karai kāvalaṉ- 618 niṉṟiruntāṉ. avaṉ tolai nōkki vaḻiyāka veḷināṭu puṟappaṭṭa tamōlippāsai nāṭip pārvaiyaic celuttiyiruntāṉ. kappaliliruntu oru paṭaku pāṟaiyai nōkki vantukoṇṭiruntatu. atu eṅkē yārai ēṟṟikkoṇṭu pōkiṟatō eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ ārāyntu koṇṭiruntāṉ.
paṭakaic cantippataṟkākap pāṟaikku vanta vaṭivam avaṉ piṉṉāl patuṅki varuvatai avaṉ aṟiyavillai!
kappalaip pārttapaṭiyē karaikāvalaṉ- 618 pāṟai kaṭalai eṭṭip pārkkum iṭam varai vantiruntāṉ. ataṟkuḷ piṉṉāliruntavaṉ mella vantu avaṉaik kaṭaliṉuḷ taḷḷiviṭṭāṉ!
kappalai uḷavu pārkka vanta pakaivaṉ oḻintāṉ eṉṟu avaṉ makiḻntāṉ. taṉṉaiyē uḷavu pārttu vanta maṟṟoruvaṉ taṉṉai etirkkap piṉṉāliruppatu avaṉukkut teriyātu.
paṭaku arukil vantuviṭṭatu. iṉṉum cila kaṇaṅkaḷil avaṉ kappalēṟi ayalnāṭu ceṉṟuviṭalām. ēṟkeṉavē nirampap paṇam tiraṭṭiyāyviṭṭatu. iṉi iṉṉum perumporuḷ tiraṭṭa avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ.
piṉṉāliruntu oru kural rāntēṉ eṉṟu kūviṟṟu!
avaṉ tirumpip pārttāṉ. atu kuḷūpiṉ kural! mutalil iṉṉatu ceyvateṉṟu avaṉukku viḷaṅkavillai. piṉ eppaṭiyum avaṉ uḷavukku oru muṭivu kaṭṭuvatu eṉṟu muṉaintāṉ.
ataṟkuḷ kuḷūpiṉ kaiyilirunta cuḻal tuppākkiyai nīṭṭik koṇṭu “oru aṭi muṉ vaikkātē! appaṭiyē nil!” eṉṟāṉ.
avaṉ niṉṟāṉ. “uṉakku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
“uṉṉiṭam eṉṉavellām irukkiṉṟaṉa? col!” 
“nī yār kēṭka?”
“nāṉ colkiṟēṉ, valatupuṟap paiyil kaikkuṭṭai, cāvi kottu, iṭatu paiyil kaittuppākki, oru pukaiyilaip peṭṭi. atil... eḻupattaiyāyiram veḷḷikku mēṟpaṭṭa tokai... caritāṉā?”
“ām.”
“attaṉaiyum koṭu.”
“itu vaḻippaṟi koḷḷaiyā?”
“koṭu eṉṟāl koṭu”
“pāti koṭukkiṟēṉ. paṅkiṭṭuk koḷvōm kuḷūpiṉ!”
“nāṉ vaḻippaṟikkāraṉeṉṟā niṉaittāy?”
“piṉ!”
“eṉ kappal talaivariṭamiruntu nī aimpatiṉāyiram tiruṭic ceṉṟāy. vaṭṭi mutaluṭaṉ atu eḻupattaiyāyiram ākiṟatu. ataiyē avar cārpil kēṭkiṟēṉ.”
pukaiyilaip peṭṭi eṟiyappaṭṭatu.
“mutukukāṭṭi nil” ceyyavē nērntatu, rāntēṉ coṉṉapaṭi.
rāntēṉaik kuṟi pārttukkoṇṭē kuḷūpiṉ kuṉintu pukaiyilaip peṭṭiyait tiṟantāṉ. oru pattirupatu veḷḷi mikutiyāyiruntatu. atai eṭuttuk koṇṭu peṭṭiyai mūṭiṉāṉ.
“tirumpi niṟkalām!”
rāntēṉ tirumpiṉāṉ.
“itō, eṉakkuc cēravēṇṭiyatu eḻupattaiyāyiram tāṉ itai eṭuttukkoḷ” eṉṟu cillaṟaiyaic cuḻaṟṟi eṟintāṉ. rāntēṉ mukañ cuḷittuk koṇṭu cīṟi ataik kaṭalil vīciṉāṉ.
“cari, uṉ viruppam atu. iṉi nī pōkalām.” eṉṟāṉ kuḷūpiṉ.
rāntēṉ paṭakai nōkkic ceṉṟāṉ. kuḷūpiṉ paṇattuṭaṉ vēṟu ticaiyil tirumpiṉāṉ.
ṭiyūrāṇṭiṉ muṭivu
tamōlipās kappal puṟappaṭṭuc ceṉṟa nāḷaikku maṟunāḷ ṭiyūrāṇṭu kersṉiyai nōkkip puṟappaṭṭatu.
ittaṭavai kuḷūpiṉ kappalukkuc carakkukaḷ ēṟṟuvataik kavaṉikka vēyillai. jīṉ āparjil avaṉ illātatāl carakkukaḷ ēṟṟappaṭāmalē pōyiṉa.
kappalil mīkāmaṉukkaṭutta talaimaip paṇiyāḷ taṅkrūvil eṉpavaṉ. avaṉ kersṉiyilēyē piṟantavaṉ. nalla uyarkuṭiyaic cērntavaṉ. kappaliṉ muḻuppoṟuppum avaṉuṭaiyatātalāl kappalai viṭṭu avaṉ veḷiyē celvatēyillai. avaṉukkeṉṟu piṟaraṟiyāta oru taṉiyaṟai iruntatu. muḻu ōyvu kiṭaittapōtu avaṉ yārumaṟiyāmal aṅkē ceṉṟu tūṅkuvāṉ. kuṭivakai kiṭaittapōtu avviṭattilēyē ciṟitu kuṭiyāṟutal avaṉukku vaḻakkam. āṉāl inta oru kuṟṟattai avaṉ yārum aṟiyāmal maṟaittu vaittiruntāṉ.
kappal puṟappaṭumuṉ taṅkrūvil ciṟitu ōyvu koḷḷattaṉ aṟai ceṉṟapōtu, aṅkē oru kuṭivakaip puṭṭi iruntatu kaṇṭāṉ. aṅkē yār vaittiruppārkaḷ eṉṟu cintittāṉ. yār vaittāleṉṉa, oḷittu vaittatai oḷittē kuṭikkalām eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.
maṟunāḷ kappalai avaṉ cariyāka ōṭṭamuṭiyavillai. āṉāl itu teriyaviṭāmal avaṉ pallaik kaṭittuk koṇṭu ōṭṭiṉāṉ.
nāḷpaṭṭa tērcciyuṭaiya kappalōṭṭikaḷ eccarittaṉar, aṉṟu kaṭal kontaḷippum mūṭupaṉi maṟaippum uṭaiya tāyirukkumeṉṟu. āṉāl mīkāmaṉ puṟappaṭavē tuṇintu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
payaṇam amaitiyāka, amaitiyāṉa kaṭalilēyē toṭaṅkiṟṟu. kappal pirayāṇikaḷum kappalōṭṭikaḷum iṉpamākap poḻutupōkki uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.
mūṭupaṉiyaippaṟṟiyum karaiyōramuḷḷa palavakaiyāṉa koṭum pāṟaikaḷaippaṟṟiyum kūṭa avarkaḷ kāracāramākap pēciṉar. miṉikkiyarp pāṟaikaḷ, cūvās, maṅk, ṭak, cūvasṭu ākiya peyarkaḷ, ovvoṉṟilum ettaṉai pāṟaikaḷ, avaṟṟiṉ paṇpukaḷ evai eṉpaṉavellām pēccil aṭikkaṭi vivātikkappaṭṭaṉa. kaṭalārāycciyil kappal aṟiñarkaḷ mūḻkiyiruntārkaḷ.
tiṭīreṉa mīkāmaṉ muḻaṅkiṉāṉ, talaimaik kappalōṭṭiyaip pārttu. “aṭa kuṭikārā! kappalai eṅkē ōṭṭukiṟāy?”
anta muḻakkam kēṭṭuk kappal kalakalattatu.
taṅkrūvil mukattaik kaviḻttukkoṇṭu niṉṟāṉ.
mīkāmaṉ kappaliṉ āṇaic cakkarattait tāṉē mēṟ koṇṭāṉ. kappal seṉṭ sāmpsaṉai nōkkic celva taṟku māṟāka, jersiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatu. avaṉ atai nērvaḻikku mīṇṭum tiruppiṉāṉ.
accamayam kaṭalakameṅkum puyaliṉ eccarikkai amaiti vaṭivil paṭarntatu. jersi arukil cellum kappalkaḷ entat ticaiyil ceṉṟālum jersit tuṟaimukattiṉ pātukāppai nāṭi ōṭiṉa.
āṉāl ṭiyūrāṇṭu jersip pakkamiruntu talai tiruppic ceṉṟatu. muḻuvēkattuṭaṉ kappal iyantiraṅkaḷ muṭukkap paṭṭaṉa. antap paḻikēṭaṉ ceytuviṭṭa tāmatattaic carikkaṭṭa muṉaintāṉ mīkāmaṉ.
kappaliṉ pōkkil nerukkaṭi ēṟpaṭṭuviṭṭatu. āṉāl neruk kaṭikkēṟṟa aḷavil mīkāmaṉ ceyalvīṟu uyarntatu. mīkāmaṉiṉ ac ceyalvīṟu kaṇṭu ellārum viyantu pārāṭṭiṉar. avaṉ iyantirattiṉuṭaṉ oru iyantirampōla uḻaittāṉ. cippantikaḷ ov voruvar ceyalaiyum avaṉ kavaṉittu niṉṟu avarkaḷ nāṭi narampāy iyaṅkiṉāṉ.
kappal viraintu ceṉṟatu. katiravaṉ vāṉa viḷimpai muṟṟiṉum aṇukavillai. āṉāl vāṉakattil evarukkum teriyāta oru ciṟu veṇpuḷḷi mīkāmaṉ kaṇṇukkut terintatu. atu viraivil peri tāyiṟṟu. mēlticai vāṉakattai atu maṟaittatu. piṉ vāṉa viḷim peṅkum parantu naṭuvē oru iṭaiveḷiyil maṭṭumtāṉ katiravaṉoḷi terintatu. maṟṟa iṭameṅkum mūṭupaṉit tiraiyiṉ mūṭākku nilaittatu.
kappalōṭṭikaḷukku miṉṉal, iṭi, puyal, kāṟṟu etaiyum viṭa āpattāṉatu inta mūṭupaṉitāṉ. atil cikkāmal mīkāmaṉ kappalai mīṇṭum tiruppit tiruppic celuttiṉāṉ. āṉāl iṟutiyil kappalilēyē oruvarai oruvar kāṇamuṭiyavillai. kīḻē kaṭal kotit teḻuntatu. mēlē kārmukilkaḷ, iṭiyum miṉṉalum! nāṟpuṟamum paṉi mūṭākku! kappal avaṟṟiṉiṭaiyē ticai teriyātu viraintu ceṉṟatu.
ticai teriyavillai. ticaikāṭṭi puyaliṉ miṉṉāṟṟalāl ticaikāṭṭavillai. kaṭikāraṅkaḷ niṉṟaṉa, nēram teriya villai. kappal kaṇṇaik kaṭṭikkoṇṭu iṭar nōkkic ceṉṟatu.
pirayāṇikaḷiṭaiyē kersṉiyiluḷḷa oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ kersṉik kaṭaṟkaraiyaiyum pāṟaikaḷaiyum naṉkaṟintavaṉ. avaṉ mīkāmaṉiṭam vantu ‘mīkāmaṉ kuḷūpiṉ!’ eṉṟu viḷittāṉ.
“eṉṉa ceyti”
“hāṉvēp pāṟaiyai nōkki nām cellukiṟōm eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.”
“nāṉ appaṭi niṉaikkavillai”
“eṉakkup pāṟai teḷivāyt terikiṟatu, kaṭṭāyam kappal cellum ticaiyaic ciṟitu māṟṟam ceyya kōrukiṟēṉ.”
“eṉakkut teriyātā hāṉvē, añcavēṇṭām...”
mīkāmaṉ vācakattiṉ kaṭaici oli ‘ṭām’ eṉṟu muṭiyumuṉ ‘ṭām’ eṉṟa ōcai iṭiyōcai pōlak kēṭṭatu.
kappaliṉ aṭittaḷam piḷavuṇṭatu.
āṉāl kappal tāḻavum illai. muṉ cellavum illai. pāṟai āppaṟaintatu pōl kappaliṉuḷ patintu koṇṭatu.
taṇṇīr ilēcākak kappaliṉuḷ vantatu. āṉāl pāṟai kappaliṉuḷ pukuntu patintirāviṭṭāl vēkam iṉṉum mikutiyāyirukkum.
nīr pātik kappal varai vantuviṭṭatu. ēvalāḷar uṭalkaḷum veṭaveṭattaṉa. āṉāl mīkāmaṉ amaiti pāṟaiyiṉ amaitiyāyiruntatu.
kappalil oru paṭaku iruntatu. atai iṟakkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭatu. nī munti, nāṉ munti yeṉa aṉaivarum atil ēṟiṉar. kappal uṭaivataṟkuk kāraṇamāyirunta  taṅkrūvil ēṟat tayaṅkiṉāṉ. mīkāmaṉ avaṉaiyum ēṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
āṉāl mīkāmaṉ paṭakil vara maṟuttāṉ.
paṭakil patiṉmūṉṟu pēr iruntaṉar. iṉṉum oruvar vantāl atu kaviḻntuviṭakkūṭum. ataṉālēyē mīkāmaṉ ēṟavillai eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉar. āyiṉam av ‘vīramīkāmaṉai’ viṭṭuc cella avarkaḷ virumpavillai. avaṉai viṭṭuc celvatai viṭa avaṉuṭaṉ iṟappatu mēl eṉṟu karutiṉar. ākavē avaṉai vaṟpuṟuttiṉar. āṉāl avaṉ muṭivāka maṟuttuviṭṭāṉ. ‘kappalukku nāṉ poṟuppu. atu amiḻntapiṉ nāṉ vāḻamāṭṭēṉ. ataṉuṭaṉ eṉ uyir muṭiyaṭṭum’ eṉṟāṉ.
taṅkrūvillait tāṉ kuṟṟam cāṭṭavillai eṉṟu kūṟi avarkaḷai mīkāmaṉ aṉuppiṉāṉ. kappaliṉ kaṇakku vaḻakku ēṭukaḷaiyum pattiraṅkaḷaiyum paṭakil koṇṭu cellumpaṭi oppaṭaittāṉ.
kaṇkaḷil nīr tatumpak kataṟiyaḻutavaṇṇam ṭiyūrāṇṭaiyum mīkāmaṉ kuḷūpiṉaiyum viṭṭup paṭaku ceṉṟatu.
mīkāmaṉ pāṟaimītu pāṟaiyāka niṉṟu kappaliṉ katiyaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.
iṟumāppum ēmāṟṟamum
pāṟaiyil amarntirunta mīkāmaṉ mukattil vīramum tiyākamum niḻaṟpaṭum eṉṟutāṉ kappalōṭṭikaḷ eṇṇiyiruppar. āṉāl atil makiḻcci tāṇṭavamāṭiṟṟu; amaiti nilaviṟṟu. veṟṟi ekkaḷippu naṭaṉamiṭṭatu!
oru mutal tara naṭippil avaṉ veṟṟi peṟṟiruntāṉ. vāḻkkai muḻutum avaṉ naṭitta āṣāṭapūti nāṭakattiṉ muttāyppu annāḷ. avaṉ tiyāki eṉṟu peyareṭuttāṉ. vīraṉ eṉṟu peyareṭuttāṉ. makkaḷ uḷḷattil, ṭiyūrāṇṭiṉ mutalāḷi uḷḷattil, aḻiyā iṭam peṟṟāṉ. naṭippu avvaḷavu mutaltaram. kappaliṉ pattiraṅkaḷ mutaṟ koṇṭu aṉuppiviṭṭāṉ. āṉāl avaṉ caṭṭaippaiyil, pukaiyilaip peṭṭiyil, eḻupattaiyāyiram veḷḷi iruntatu. itai eṇṇi avaṉ cirittāṉ. atu oru pēyc cirippu!
piḷīṉmāṇṭil avaṉ payaṇappai iruntatu. atu hāṉvēyiliruntu orukal tolaitāṉ. muṉpē avaṉ attolaivai nīntik kaṭantirukkiṟāṉ. ulakil avaṉ iṟantatākak karutuvārkaḷ. piḷīṉ māṇṭil avaṉ ettaṉai nāḷ iruntālum uṇavuṇṭu. pēyāṭṭattukku añci yārum varamāṭṭārkaḷ. kaḷḷavāṇikakkārar vantu avaṉai iṭṭuc celvar. pala talaimuṟaikkup pōtiya paṇam paiyilirukkiṟatu. avaṉ taṉ varuṅkāla vāḻviṉ veṟṟik kōṭṭaikaḷai accelvattiṉ aṭippaṭaiyil kaṭṭiṉāṉ. ataṉmītu avaṉ māya naṭipput tiṟattiṉ vīrap pukaḻkkoṭi paṟantatu!
avaṉ ekkaḷittāṉ. atu kūḷippēyiṉ ekkaḷippu!
āṉāl ittaṉai ekkaḷippiṭaiyēyum caṭutiyil ōr ēmāṟṟam avaṉai nōkkic cirittatu. mūṭupaṉi akaṉṟatu. veyil iṉṉum eṟittatu. tāṉ vantu cērntirunta pāṟai hāṉvēp pāṟai alla. koṭum pāṟaikaḷum añcum kālakūṭap pāṟai ṭūvrē! hāṉvēyiliruntu orukal tolaivai avaṉ nīntiviṭalām. ṭūvrēyiliruntu karai irupattaintukaḷ!
piṟaraṟiyāmal nīntic cellum eṇṇattil maṇ viḻuntatu. atumaṭṭumalla. ippakkam kappal varuvatē aritu. ataṟkup palanāḷ kāttirukkavēṇṭi varalām. atuvaraiyil taṅkuvatu eppaṭi- uṇavukku- kuṭinīrukku eṉṉa ceyvatu?
oru tuṇṭu appam, oru tuḷi taṇṇīr illāta iṭattil eḻupattaiyāyiram veḷḷi iruntu eṉṉa payaṉ?
avaṉ uḷḷam uṭaintatu. avaṉ naṭippuk kulaintatu.
neṭunēram cintitta piṉ eppaṭiyāvatu pāṟaiyiṉ ucci ceṉṟu appakkam kaṭantu cellum kappalkaḷaic caikai kāṭṭi aḻaippatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
ṭūvrē iraṇṭu varicaiyāka nīṇṭu kiṭantatu. kappal muṭṭiyatu ataṉ veḷi muṉaiyilēyē. iraṇṭu varicaikkum iṭaiyē iṭuṅkiya kaṭaṟkāl kiṭantatu. ataṉ maṟukōṭiyil iru varicaikaḷaiyumviṭap palamaṭaṅku uyarnta oru pāṟai iruntatu. ataṉ ucciyil muṉ oru maṉitaṉ uṇaviṉṟik kiṭantu māṇṭu elumpukkūṭāṉāṉ. atu mutal atu maṉitap pāṟai eṉappaṭṭatu.
inta maṉitap pāṟaikku nīntic cellum eṇṇattuṭaṉ kuḷūpiṉ amiḻum kappaliliruntu kaṭalil kutittāṉ.
kutitta vēkattil avaṉ kaṭaliṉ āḻamaṟṟa aṭittalam varai ceṉṟāṉ. ataṉpiṉ avaṉ nīrpparappukku vara iruntāṉ.
ataṟkuḷ yārō, etuvō, kālaippaṟṟi iḻuttatu.
avaṉ mīṇṭum kaṭaliṉuḷ ceṉṟāṉ.
eḻupattaiyāyiram veḷḷiyai araiyil cērtta vaṇṇam avaṉ kaṭalil amiḻntu ceṉṟāṉ.
kaṭaṟparappil alaikaḷ pēyccirippuc cirittaṉa.
kātalvīraṉ peṟṟa kaṭṭaḷai
“ṭiyurāṇṭu kaṭalil uṭaivuṟṟatu!”
icceyti ūril peruṅ kiḷarcci uṇṭupaṇṇiṟṟu.
cilar immuṭivai virumpiyiruntaṉar. avarkaḷ uḷḷūra makiḻntaṉar. perumpālōr varuntiṉar. āṉāl lettiyarikku atu iṭiyēṟāyamaintatu. avaṉ vāḻviṉ ārvam, nampikkai, uyirttuṭippu yāvum oru noṭiyilakaṉṟatu. avaṉ tacaikaḷ taḷarntaṉa. uṭal cōrntatu. ṭerūceṭ aṉutāpattuṭaṉ avaṉ kaiyaippaṟṟi āṟutal kūṟa muyaṉṟāḷ.
āṉāl mutal iṭiyai aṭuttu vēṟu ceytikaḷ vantaṉa. avai tuṉpam pōkkavillai, āṉāl marattuppōṉa uṇarccikaḷaik kiḷaṟiṉa.
kappalōṭṭikaḷ kuḷūpiṉiṉ vīra muṭivupaṟṟi vāṉaḷāvap pukaḻntaṉar. peruntaṉmaiyuṭaṉ kappaliṉ kaṇakkuk kuṟippēṭukaḷai avaṉ tantataik kuṟippiṭṭaṉar. kappal uṭaintālum tām varumvarai mūḻkavillai eṉṟum kūṟiṉar.
aṭutta, taṅkrūvil kaitu ceyyappaṭṭāṉ eṉṟa ceyti vantatu. āṉāl lettiyari avaṉmītu naṭavaṭikkai eṭukka virumpavillai. avaṉ viṭutalai peṟṟāṉ.
paṭakiluḷḷa kappalōṭṭikaḷaik ‘kāṣmīr’ karaikkuk koṇṭu vantatu. ataṟkuc cila maṇi nēraṅkaḷukkup piṉ ṭūvrēp pāṟai vaḻiyāka ṣīlṭīl eṉṟa kappal vantatu. ṭiyūrāṇṭ aṭutta kaṭaleḻucciyāl pāṟaiyiliruntu tūkki eṟiyappaṭṭu uṭaintateṉṟum, āṉāl ataṉ iyantirap pakutikaḷum naṭuccaṭṭamum uṟutiyāyiruntataṉāl, uṭaiyāmal ṭūvrē varicaiyiṉ irupāṟaikaḷiṭaiyē avai cikkik koṇṭiruntatait tāṉ pārttatākavum ataṉ mīkāmaṉ kūṟiṉāṉ.
‘iraviṉuḷ yārāvatu ceṉṟāl iyantirattaip paḻutupaṭāmal mīṭkalām’ eṉṟum avaṉ coṉṉāṉ.
“yār pōvārkaḷ, innērattil?” “pōṉālum oruvar pōy eṉṉa payaṉ? kappal taccarkaḷ palar allavā vēṇṭum?” “iyantiram tāṉ kappalil vilaiyuḷḷatu atai mīṭṭāl, kappalaḻintālum aḻiya villai eṉṟē kūṟalām!” - ivvāṟākap palar palavāṟākap pēciṉar.
“ṭiyūrāṇṭiṉ iyantiram oru iravu muḻuvatum keṭātu irukkum eṉṟu nāṉ uṟuti kūṟuvēṉ. āṉāl atai mīṭṭukkoṇṭu varattakka vīraṉ ulakil irukka muṭiyātu” eṉṟāṉ, ṭiyūrāṉṭiṉ oru kappalōṭṭi.
lettiyari ippōtu mutal mutalāka vāy tiṟantāṉ. “mīṭṭuk koṇṭu varattakka vīraṉmaṭṭum irukkakkūṭumāṉāl...
avaṉ muṭippataṟkuḷ, ṭerūceṭ “avaṉai nāṉ maṇantu koḷvatu uṟuti” eṉṟāḷ.
killiyaṭ arukil niṉṟiruntāṉ. “itu uṟuti tāṉā, ṭerū!” eṉṟāṉ.
avaḷ viyappuṭaṉ ‘ām’ eṉṟu talaiyacaittāḷ.
lettiyariyiṉ kaṇkaḷil oḷi vīciṟṟu. avaṉ “attakaiya vīraṉukkuk kaṭṭāyam ṭerūceṭ contamāvāḷ. kaṭavuḷaṟiya itai nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ” eṉṟāṉ.
aṭutta kaṇam killiyaṭ aṅkē illai!
eṅkum killiyaṭ mayam!
iravil muḻumati vāṉil oḷi vīciṟṟu. āyiṉum kaṭalakattil paṭakukaḷ etuvum cellat tuṇiyavillai. ṭiyūrāṇṭiṉ muṭivu avvaḷavu accam ūṭṭiyiruntatu. attuṭaṉ naṇpakalil cēval kūviṟṟu eṉṟu ceytiyum paraviṟṟu. itu tīmaiyiṉ aṟikuṟi eṉṟu kersṉi makkaḷ eṇṇiṉar.
āṉāl orē oru paṭaku inta iravilum tuṇiccalāka naṭukkaṭalai nōkki viraintu ceṉṟatu. karaiyai nāṭi viraintuvanta mīṉ paṭavar ataik kaṇṭu viyantaṉar.
kaṭaṟkaraiyil mīṉpaṭavar cērikaḷtōṟum kaṭalil ataṉ pāykaḷ kaṇṭu peṇṭir mūkkil kai vaittaṉar. ‘pēypōla, kaṭalil celvatu, atuvum naḷḷiravil celvatu yār?’ eṉṟu avarkaḷ malaittaṉar.
seṇṭ pīṭṭars nōkki viraintu koṇṭiruntatu oru kappal. tāṉ añci otuṅkum iṭattil, oru ciṟu pāykkappal tuṇintu muṉṉēṟuvatu kaṇṭu kappalōṭṭikaḷ tuṇukkuṟṟaṉar.
pāṟaikaḷiṉ piṉ oru pāykkappal celvatu kaṇṭa pala ūrppuṟa makkaḷ atu pāy eṉṟu uṇaramāṭṭāmal kaṭalakattil oru karum pūtam ulavukiṟatu eṉṟa puraḷiyaik kiḷappiṉar.
oru kātalaṉ maṉa uṟuti kersṉi makkaḷ eṇṇāta eṇṇa mellām eṇṇi eṇṇik kaṟpaṉai ceyyumpaṭi tūṇṭiṟṟu. āṉāl uṇmaic ceyti avarkaḷ kaṟpaṉaikaḷaiyellām kaṭanta oru putir. taṉṉan taṉiyāka yār utaviyumiṉṟi, evarum taṉ pukaḻil, veṟṟiyil paṅku koḷḷa viṭāmal, evarum taṉakku muṉ ceṉṟuviṭak kūṭātē eṉṟa avacarattuṭaṉ kalliyaṭ ṭūvrēyai nōkki, pāṟaikaḷiṭaiyē kālakālaṉ eṉṟu karutappaṭum ṭūvrēyai nōkki, viraintu ceṉṟāṉ.
avaṉ uṇavu koḷḷavillai, naṉku uṭuttavillai. avvaḷavu paṭapaṭappuṭaṉ viraintuceṉṟāṉ, ṭerūceṭṭaip peṟuvataṟkāṉa vīracceyal ceyya, taṉi oruvaṉāy ṭiyūrāṉṭ kappaliṉ iyantirattait tūkkik koṇṭuvara!
vēlaiyiṉ kaṭumai avaṉ aṟiyātatalla. pala maṉitar, pala karuvikaḷ, cātaṉaṅkaḷuṭaṉ ceyvataṟkukkūṭa ariya ceyal atu eṉṟu avaṉukkut teriyum. āṉāl acceyalukkāṉa paricu ṭerūceṭ eṉṟa eṇṇam avaṉ tuṇiccalukku iṟakkai tantatu. avaṉ apparicu peṟa, kaṭalaip pāyākac curuṭṭat tayār! vāṉattai villāka vaḷaikkat tayār!
kaṭalum alaiyum avaṉ kaṭantu ceṉṟāṉ. pāṟaiyum puyalum avaṉai accuṟuttavillai. ṭūvrēyiṉ pāḻntaṭattaik kāṇumvarai avaṉ ōyavillai. accuṟuttum appāṟaiyil ceṉṟutāṉ avaṉ amarntu cintikkat toṭaṅkiṉāṉ.
tiṭṭamum ēṟpāṭum
tāṉ mēṟkoṇṭa vēlaiyai vēṟu evarum ceyya muṭiyātu eṉpataiyō, ataṟkut taṉṉait tūṇṭiya paricu vēṟu evaraiyum tūṇṭiyirukka muṭiyātu eṉpataiyō, killiyaṭ aṟiyamāṭṭāṉ. aṟintāl ṭūvrēyē aṭaiya avacarappaṭṭirukkavēṇṭiyatillai. karaiyōramāṉa nēr kuṟukku vaḻiyil vantirukka vēṇṭiyatumillai. evarum taṉakku muṉceṉṟu paricukkup pōṭṭiyiṭakkūṭātē eṉṟu kavalaippaṭṭirukka vēṇṭiyatumillai. attuṭaṉ taṉ avacarattil avaṉ taṉ pāriya vēlaikkuriya karuvikaḷaiyum āyntu eṭuttuk koḷḷavillai. kiṭṭattaṭṭa veṟuṅ kaiyuṭaṉēyē vantāṉ. nalla kālamāka avaṉ kappalil eppōtum iruntu vanta cila āyutaṅkaḷ avaṉ eṭukkāmalē atil kiṭantaṉa.
ṭūvrēyiṉ iruvaricaiyāṉa pāṟaikaḷil valappuṟap pāṟai peritu. iṭappuṟam ciṟitu. avaṟṟiṉ iṭaiveḷi oru irupatu irupattaintaṭi akalamēyirukkum. ṭiyūrāṉṭ poṅkivarum kaṭalil, puyaliṉ vēkattil tolaiviliruntu vāṉaveḷiyi lēyē tūkki eṟiyap paṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil atu pāṟai varicaikaḷiṉ ucciyai aṭutta iṭaip paḷḷattil uttarampōla māṭṭikkiṭantatu. ṣīṭṭīl kappal mīkāmaṉ kūṟiyapaṭiyē iyantiram oru ciṟitum urukkulaiyāmal iruntatu. āṉāl kappaliṉ naṭuc caṭṭam tavira maṟṟap pakutikaḷ noṟuṅkiyum muṟintum kaṭalil vīḻntu pōyiruntaṉa. iyantirattiṉ pukaippōkki antarattil nīṇṭiruntatu. tuṭuppuk kaṭṭaikaḷ ciṟitu tāḻntiruntālum, peruvāri cētamaṭaiyāmal iruntaṉa.
pala pārakkal eṭaiyuṭai iyantirattaik kīḻē eppaṭi iṟakkuvatu? accaṭṭattiliruntu eppaṭi peyarppatu? ivaṟṟaic ceyyak karuvikaḷ vēṇṭumē! uḷi, cutti, āṇitiruki, muṭukki, āṇikaḷ, paṇimaraṅkaḷ irumpu ākiyavaṟṟukku eṅkē pōvatu? ivvaḷavum ceyya ōrāḷ pōtumā? ettaṉai nāḷ piṭikkum? uṇavukku eṉṉa ceyvatu, kuṭi taṇṇīrukku eṅkē pōvatu? kāṟṟukkum maḻaikkum eṅkē otuṅkuvatu? iravu tuyilvatu eṅkē? ivvaṇṇam eṇṇaṟṟa kēḷvikaḷ killiyaṭṭiṉ uḷḷattait tuḷaittaṉa.
ittaṉai vēlaiyum kūṭiya viraivil ākavum vēṇṭum. kappalai āṅkāra vēkattil aṉṟu aḻitta kaṭalum puyal kāṟṟum, iyantirattai nīṭittu niṉṟu aḻikka muṭiyum. ataṉ paḷuvē kāṟṟaṭikkumpōtu atai viḻacceytu viṭalām. kaṭalil viḻuntāl atai mīṭpatu aritu.
eppaṭiyum vēlaiyil iṟaṅkiyāyviṭṭatu. iṉi iyantirattai mīṭka muṭintāl, ataṉuṭaṉ ūrcella vēṇṭum. illāviṭṭāl kaṭalukkum puyalukkum taṉṉai oppaṭaittu viṭuvatu eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ.
cākat tuṇintavaṉukkuc camuttiram muḻaṅkālaḷavu eṉpārkaḷ. camuttiramum ataṉilum koṭiya puyalum avaṟṟilum kaṭumaivāynta appāṟaiyum avaṉ tuṇiccal kaṇṭu kaṟuvuvatupōl tōṉṟiṟṟu.
avaṉiṭam oru kattiyiruntatu. kappalil cila cutti, oṉṟiraṇṭu āṇikaḷ, muṭicciṭṭa oru ēṟuvaṭam ākiyavai iruntaṉa. cila māppaṇṭac cillukaḷ (piskōttukaḷ) ciṟitu taṇṇīr iruntatu. avaṉ mutalil uṇṭu kaḷaiyāṟiṉāṉ. piṉ taṅkiṭam tēṭiṉāṉ.
uyirai veṟuttu, atēcamayam uyiraik kaiyil piṭittukkoṇṭu, avaṉ nīntiyum, vaḻukkalāṉa pāṟaikaḷil naṭantum, eṅkum cuṟṟip pārvaiyiṭṭāṉ. taṉ kappal taṅkuvataṟkuriya iṭam etu; kaippiṭikkum vēlaippāṭṭukkum uriya pāṟai viḷimpukaḷ eṅkeṅku uḷḷaṉa; taṅka, iruntu vēlaiceyya, uṇavu, karuvikaḷai vaittuk kākkattakka iṭam eṅkē eṉṟu tēṭiṉāṉ.
maṉitap pāṟaiyarukiluḷḷa ciṟiya kuṭāvaḷaivil avaṉ taṉ pāykkappalaic cērttāṉ. varicaip pāṟaikaḷil uḷḷa ciṟukukaikaḷ iraṇṭil oṉṟait taṉ kollulaik kūṭam ākkiṉāṉ. maṟ ṟoṉṟiṉaic cēma aṟaiyākkiṉāṉ. periya ṭūvrēyiṉ uccikkup perumuyaṟciyil ēṟippārttāṉ. ataṉucciyil pāṟaiyiṉ muṟinta pakutikaḷiṭaiyē oru āḷ uṭal cellattakka nīṇṭa puḻai kaṇṭu atil iravu taṅkiṉāṉ. ivviṭattil ituvarai iruntuvanta paṟavaikaḷ iravil neṭunēramvarai avaṉaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭu avaṉait turattappārttaṉa. piṉ tam kuṭiyiruppai maṉitaṉiṭam viṭṭuviṭṭu avai tam kuṭiyiruppai maṉitap pāṟaikku māṟṟiṉa.
kaṭalil vēliyiṟaṅkiya camayam pāṟaikaḷuḷ paṭintum alaikaḷil otuṅkiyum kiṭanta kappaliṉ kaṭṭaikaḷ, kayiṟukaḷ, caṅkilikaḷ, naṅkūrak kuṇṭukaḷ ākiyavaṟṟai avaṉ cēkarittāṉ. iyantirac caṭṭattil taṉpaḷu tākkātapaṭi mella ēṟicceṉṟu atiluḷḷa poruḷkaḷai akaṟṟi ataṉ paḷuvaik kuṟaittāṉ. avaṉ cērtta kaṭṭaikaḷē avaṉukku viṟakāyiṉa. irumput tuṇṭukaḷē tīkkuccikaḷāyiṉa. kappalil toṅkiya kayiṟukaḷai muṟukki vaṭaṅkaḷākkiṉāṉ. kappal caṭṭattiṉ naṭuppālam irumpuk kampiyālāṉatu. ataip piritteṭuttu, aramākavum āṇikaḷākavum ciṟukac ciṟuka māṟṟiṉāṉ. pāṟaiyil cuḻaṉṟaṭitta kāṟṟai avaṉ kollulaik kukaiyil nuḻaiyāmal marattaṭṭikaḷāl taṭuttu ciṟu puḻaikaḷ vaḻiyāka varacceytu ataṉmūlamē ūtulai uṇṭu paṇṇiṉāṉ.
oru vāra vēlaikkuppiṉ iyantirattai iṟakkum tiṭṭam oruvakaiyil uruvāyiṟṟu. etiretirāyirunta pāṟaikaḷiṉ iṭukkil kaṭṭait tuṇṭukaḷai vaittu aṭaittu atil āṇikaḷ aṭittāṉ. ivaṟṟiṉ utaviyāl iyantirac caṭṭattukku mēlum kīḻum pala kuṟukku viṭṭaṅkaḷ pūṭṭiṉāṉ. avaṟṟil kappikaḷiṭṭu vaṭaṅkaḷiṉ mūlam iyantirattilum caṭṭattilum māṭṭiṉāṉ. ellāk kappikaḷiṉ vaṭaṅ kaḷaiyum orē oru kayiṟṟāl iḻukkumpaṭi amaittatuṭaṉ, taṉ paḷuvukku mēṟpaṭāta paḷuvuṭaṉē iyantiram iyakkappaṭumpaṭi pala nilaiyāṉa kappikaḷaiyum iyaṅku kappikaḷaiyum iṭaiyiṭṭu vaittāṉ.
orunāḷ kālaiyil uṇavu irukkumiṭattil avaṉ uṇavait tēṭiṉāṉ. ataik kaṭṭōṭu kāṇavillai. kāṟṟu ataik kīḻē taḷḷiruntatu. ataṉ cintal citaṟalkaḷaip paṟavaikaḷ kottit tiṉṟuviṭṭaṉa. taṅkiṭattait tāṉ paṟittataṟku māṟāka, avai avaṉ uṇavaip paṟittaṉa.
avaṉ itumutal cippi, naṇṭu, kaṭaṟkāḷāṉ ākiyavaṟṟaiyē tēṭi uṇavākakkoḷḷavēṇṭiyatāyiṟṟu. taṇṇīr, uṇavaiviṭap periya piracṉai āyiṟṟu. kaṭal nīril naṉaintu uṭaikaḷ īram ularātiruntaṉa. īra uṭaikaḷiṭaiyē ataṉ uppu viṭāyaip perukkiṟṟu. accamayam avaṉ paṟavaikaḷai niṉaittup pārttāṉ. avai cellumiṭa mellām kūrntu kavaṉittup piṉpaṟṟiṉāṉ. pāṟaiyil maḻainīr taṅkiya iṭattil avai nīr kuṭuttaṉa. avaṉum avaṟṟaiyē nāṭic ceṉṟu kuṭittāṉ. itaṟkuḷ avaṉ tāṭi mīcai vaḷarntu kāṭṭu maṉitaṉ pōlat tōṉṟiyataṉāl, paṟavaikaḷ avaṉaik kaṇṭu añcāmal paḻakkamāyiṉa. avaṉum kaṭum paciyilum avaṟṟai uṇavāka nāṭāmal, avaṟṟuṭaṉ nēca uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ.
orunāḷ kaṭaṟpāci tēṭip pāṟaikaḷiṭaiyē oru kukaiyil neṭuntolai ceṉṟāṉ. kukaiyiṉ kōṭiyiluḷḷa iṭukkāl nīriṉ kīḻuḷḷa oru aḻakiya kukaik kāṭciyaik kaṇṭāṉ. nīriṉ kīḻuḷḷa oḷikkatir paṉṉiṟa vaṇṇaṅkaḷāyk kāṭciyaḷittaṉa. kukaiyiṉuḷ uṭkukai oṉṟu iruntatu. atil ētō oṉṟu oru maṉita uruvampōl kāṭciyaḷittatu. tolaippārvaikku kukai kōvilākavum, uruvam amainta uṭkukai ataṉ mūlac cilaiyākavum tōṉṟiṟṟu.
ellā vēlaiyum muṭinta piṉ killiyaṭ taṉ pāyk kappalaip pāṟaikkiṭaiyil koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ. avaṉ kappikaḷiṉ mūlamum vaṭaṅkaḷ mūlamum iyantirattai meḷḷappāyk kappaliṉmītu iṟakkiṉāṉ. muṉpē iraṇṭaiyum aḷantiruntataṉāl, iyantiramum caṭṭamum atil poruntiṉa. āṉāl etirpārttapaṭi avaṉ veḷiyē vara muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl appōtu vēliyēṟṟamā yiruntatāl, ṭiyūrāṇṭiṉ pukaippōkki pāṟaiyiluḷḷa mēliṭa iṭukkil māṭṭik koṇṭatu. taṇṇīr maṭṭam tāḻnta piṉpē atu iṭukkiliruntu viṭupaṭṭu, avaṉ veḷiyēṟa muṭiyum. ataṟkāka avaṉ kāttiruntāṉ.
puyaluṭaṉ pōrāṭṭam
iraviltāṉ iṉi kaṭal tāḻum. kālaiyiltāṉ puṟappaṭa muṭiyum. atuvarai ōyvu koḷvateṉṟu avaṉ pāyk kappalilēyē paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
naḷḷiravu irukkum. ētō oṉṟu uṭalai neṭṭit taḷḷiṟṟu. eḻuntu pārttāṉ. katiravaṉoḷiyumillai. nilavoḷi, viṇmīṉoḷiyu millai. āyiṉum eṅkum orē nīlaniṟa oḷi paṭarntiruntatu. atu kaṭal nīriliruntē vantateṉṟu kaṇṭāṉ. paṭṭai paṭṭaiyāṉa oḷik kīṟṟukkaḷum avaṟṟiṉiṭaiyē niḻaṟpiḻampukaḷum nīrp parappil taḷa taḷaveṉṟu piṟaṅkiṉa. itu kaṉavā, naṉavā eṉṟa aiyattuṭaṉ killiyaṭ mīṇṭum mīṇṭum kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu pārttāṉ. naṉavutāṉ. āṉāl atu oru kōra naṉavu eṉpatai avaṉ viraivil uṇarntāṉ.
kaṭaliṉ ivvoḷi aṭuttuvarum perum puyalukku aṟikuṟi eṉṟu avaṉ aṟivāṉ.
kaṭaliṉ āṟṟal peritu. āṉāl kāṟṟiṉ āṟṟal ataṉiṉum peritu. iraṇṭum cantikkum parappilē maṉitaṉ mitappatu innilaiyai nerukkaṭi ākkiṟṟu. āṉāl kaṭal, kāṟṟu iraṇṭum karaiyai aṭuttē muḻu uyir peṟukiṉṟaṉa. karai pāṟaiyāyiruntāl, ṭūvrē pōṉṟa iṭukkamāṉa pāṟaiyāyiruntāl nīrum kāṟṟum cērnta āṟṟal iṉṉum paṉmaṭaṅkākap perukkam aṭaiyum. nēṟṟuvarai intappuyal vantiruntāl, inta āṟṟalukku ṭiyūrāṇṭutāṉ āḷāyirukkum. avaṉ pāṟaiyiṉ kukaikkuḷ pātukāppāka iruntu tappip piḻaittirukkalām. pāykkappal maṉitappāṟaiyiṉ pātukāp pilum iruntirukkum. āṉāl avaṉ iru pāṟaikaḷiṉ iṭukkil pāykkappaluṭaṉum ṭiyūrāṇṭuṭaṉum akappaṭṭa inta nēram pārttu, atu taṉṉai aḻikkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟatu eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ.
kāṟṟiṉ āṟṟal nīrpparappilēyē peruṅ kontaḷippu uṇṭu paṇṇum. nīrp parappilum ellā alaikaḷum kuṟukiya pāṟaiyiṭukkil nuḻaiyumpōtutāṉ nīr pēyāṭṭamāṭum. ataṟkut tappip piḻaikka annīrp parappil alaikaḷiṉ vēkattait taṭuppatu oṉṟutāṉ vaḻi eṉṟu killiyaṭ karutiṉāṉ. nīriṭukkiṉuḷ alaikaḷ mūṉṟu ticaikaḷiliruntu tāṉ varamuṭiyum. ēṉeṉil oru ticaiyil maṉitap pāṟai iruntu atai aṭaittu viṭṭatu. ammūṉṟu vāyilkaḷuḷ, teṟkiluḷḷa pāṟaiyiṉ muṉvāyil vaḻi oṉṟu. ituvē talaivāyil. maṉitap pāṟaiyarukil kiḻakkilum mēṟkilum pāṟai varicaiyil iraṇṭu iṭaiveḷikaḷ iruntaṉa. ivvāyilkaḷ alaikaḷukkumaṭṭum aṭaipaṭṭu, taṇṇīr uḷḷē vara iṭam uṇṭu paṇṇiviṭṭāl, alaiyiṉ vēkam uḷḷē varātu. atēcamayam nīriṉ vēkamum kuṟaiyum. itaṟkāṉa ēṟpāṭukaḷil avaṉ muṉaintāṉ.
ṭiyūrāṇṭiṉ caṭṭaṅkaḷiluḷḷa palakaikaḷai nīṇṭa viriccal kaḷākap piḷantu avaṟṟāl avaṉ alaimōtu caṭṭaṅkaḷ uruvākkiṉāṉ. āṇikaḷ mūlam avaṟṟai iru pāṟaikaḷiṉ vāyilum nīrpparappukkuc caṟṟu mēlum kīḻumākap poruttiṉāṉ. iraṇṭu caṭṭaṅkaḷāl muṉvāyil aṭaippaṭṭatu. ataṉ pakkamāka muḻu iṭar pātukāppu ēṟpaṭṭatu. kiḻakku vāyililum atupōl iraṇṭu caṭṭaṅkaḷ aṭaittāṉ. mēṟku vāyililum aṭaikka muṟpaṭṭāṉ.
iraṇṭāvatu vāyiliṉ caṭṭam muṭippataṟkuḷ vāṉam muḻaṅki viṭṭatu. mukil vāṉai maṟaittu viṭṭatu. aṭivāṉa ellaikku appāliruntu puyal uṟumikkoṇṭuvantu kaṭalil amaḷi ceytu pāṟaiyaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭatu. alaikaḷ malaikaḷum malaikkum vaṇṇam eḻuntalaṟikkoṇṭu kaṭaliṭukkil tiruviḷaiyāṭal toṭaṅkiṉa. āṉāl teṟku vāyiliṉ caṭṭattil mōti alaikaḷ noṟuṅkiṉa. āṟṟalaḻintatu, nīr uḷḷē ceṉṟatu. puyalum alaiyum mīṇṭum mīṇṭum paṭaiyeṭuttaṉa. killiyaṭṭiṉ marakkōṭṭai muṉ kāṟṟiṉ campam cāyavillai. iraṇṭu mūṉṟu nāḻikaikkup piṉ mīṇṭum amaiti ēṟpaṭṭatu.
ivvamaiti ticaimāṟṟattukkāṉa oru ōyvu maṭṭumē eṉṟu killiyaṭṭukkut teriyum. aṭutta vīccu mēṟkiliruntu vantāl taṉṉāl oṉṟum ceyya muṭiyātu. kiḻakkil vantāl oru caṭṭam atait taṭuttu niṟkakkūṭum. kiḻakkilēyē varaviruntatu eṉṟu avaṉ uyttuṇarntāṉ. ākavē tāṉ ceytu muṭitta iraṇṭu caṭṭaṅkaḷil oṉṟaik kiḻakkilē māṭṭi oṉṟai mēṟkil mutaṟcaṭṭamāka aṭaittāṉ.
kiḻakkē kaṭaliṉ paṭaiyeṭupput toṭaṅkiṟṟu. iṅkē caṭṭaṅ kaḷiṉ uṟuti kuṟaivu. pāṟaikaḷum muṉṉuḷḷavai pōla uṟutiyalla. āyiṉum teṟkum mēṟkum aṭikkum kāṟṟaiviṭa iṅkē kāṟṟuk kuṟaivu. caṭṭaṅkaḷ atait tāṅkikkoṇṭaṉa.
kāṟṟu iṟutiyil mēṟkē aṭikkat toṭaṅkiṟṟu. ivvāyilil caṭṭam oṉṟutāṉ iruntatu. atu puyaliṉ tākkutalait taṇittatu. āṉāl caṭṭam vaḷaintu neḷintatu. puyaliṉ iṭai ōyvil killiyaṭ avacara avacaramāka tāṉ ceyta iraṇṭām caṭṭattai aṇṭai koṭuttāṉ. āṉāl mutal caṭṭattaip puyal citaitta piṉ ataṉ tuṇṭukaḷē iraṇṭāvatu caṭṭattait takarkkum utaikuṇṭukaḷāyiṉa. iraṇṭāvatu caṭṭamum taḷarntatu. enta noṭiyilum puyaliṉ tākkutal taṉṉai aḻikkalām. tāṉ arumpāṭupaṭṭu iṟakkiya ṭiyūrāṇṭaiyum atait tāṅkiya pāykkappalaiyum mūḻkaṭikkalām eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. taṉ kappal aḻivatāṉāl, tāṉ aḻintapiṉ aḻiyaṭṭum eṉṟu avaṉ taṉakkuḷ uṟuti ceytukoṇṭāṉ. kaṭaicip pēralai oṉṟu pāyk kappalaip pāṟaimītu mōtiṟṟu. kappal pāṟaiyil nēraṭiyāka mōtiyatākat teriyavillai. ataṉmītirunta ṭiyūrāṇṭiṉ caṭṭamē mōtutaliṉ perumpakutiyai ēṟṟatu. ataṉ puṟappakutikaḷ akappakutiyiliruntu piḷavupaṭṭu, kappalukkup pāramāyt toṅkiṉa.
puyal ōyntuviṭṭatu. āṉāl pāymarattukku enta nēramum iṭar nērakkūṭum iraṇṭākap piḷanta ṭiyūrāṇṭiṉ pakuti ataṉ cama nilaiyaik keṭuttatu. ākavē killiyaṭ avacara avacaramākak kaikkōṭari eṭuttup piḷavuṟṟa pakutiyai muḻutum veṭṭip pirittāṉ. itaṉāl toṅkik koṇṭirunta pakutikaḷ kaṭalil vīḻntaṉa. pāykkappaliṉ paḷuvum kuṟaintatu.
ippōtu vēlai muṟṟilum muṭintuviṭṭatu. puṟappaṭa vēṇṭiya kuṟai oṉṟutāṉ. āṉāl kālaiyil puṟappaṭṭāl tāṉ kersṉiyil pakalil ceṉṟucēra muṭiyum. ākavē ataṟkiṭaiyē uṇavutēṭi avaṉ puṟappaṭṭāṉ. iṅkē ēṟpaṭṭa taṭai payaṇattai iṉṉum orunāḷ cuṇakkiṟṟu. āṉāl atu taṭaiyākamaṭṭumillai. naṟpēṟu ākavum amaintatu.
tīmaiyiṉ karuvil naṉmai
uṇavillāmal naṇṭum cippiyum kāḷāṉum uṇṭu killiyaṭ paḻakiviṭṭāṉ. āṉāl ippōtu camaikkattakka uṇavu etaṟkum vaḻiyillai. ēṉeṉil avaṉ kollulai muḻutum nīrmayamāyp pōyiṟṟu. iraṇṭu nāḷākap puyalil naṇṭum cippiyum kaṭalpāṟaikaḷai viṭṭakaṉṟu ceṉṟu viṭṭaṉa. avaṟṟait tēṭi avaṉ pāṟaiyiṭukkil neṭuntolai ceṉṟāṉ. ōriṭattil kālaṭiyiliruntu nīrukkuḷ oru periya naṇṭu ōṭiṟṟu. atai avaṉ toṭarntu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. atu nīraṭiyiluḷḷa oru kukaiyil ceṉṟatu. nīruḷ mūḻki avaṉum piṉ toṭarntāṉ. uḷḷē kukai nīrmaṭṭattukku mēlē uyarntiruntatu. ataikkaṇṭatum atu muṉ vēṟu oru kukaiyiṉ kōṭiyiluḷḷa viḷimpiṉmūlam avaṉukkuk kāṭciyaḷitta atē kukaiyē eṉpatu terintatu. ataṉ aḻaku muṉpē avaṉaik kavarcciceytiruntatu. ippōtu nērilēyē kāṇa, atu kaṇkoḷḷāk kāṭciyākavē iruntatu. cuṟṟilum pāṟaiyil nīrukku veḷiyē maṅkiya nīlaniṟamum, nīrukkuḷḷākap pavaḷavaṇṇamum uṭaiya koṭikaḷ oṭṭik koṇṭiruntaṉa. nīriṉ acaivāl avai aṭikkaṭi niṟamāṟṟamaṭaintaṉa. taḷamaṭṭattiluḷḷa kūḻāṅkaṟkaḷ uruṇṭu tiraṇṭu paḷapaḷappāy, kuruti niṟamāyiruntaṉa. kukaiyiṉuḷ kukaiyāyirunta pakutiyum peritākavē iruntatu. atil muṉ pakutiyil ētō oṉṟu naṇṭup putaipōl teṉpaṭṭatu. tāṉ turatti vanta naṇṭu atiltāṉ patuṅkiyirukkak kūṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. paciyārvattāl ataip piṭikka avaṉ tuṭittāṉ. kaiyai uṭkukai vaḻiyākac celutti atil tuḻāviṉāṉ. tuḻāviyavuṭaṉ kaiyil ētō kaṭittatu mātiri iruntatu. naṇṭutāṉ kaṭittateṉa eṇṇi ataip paṟṟa muṉaintāṉ. ataṟkuḷ paṉi pōṉṟa kuḷircciyum miṉviḷakku pōṉṟa miṉveṭṭum pāmpupōṉṟa nekiḻcciyumuṭaiya ētō oṉṟu avaṉ kaiyaic cuṟṟikkoṇṭatu. kaiyai eṭukka niṉaittāṉ; eṭukka muṭiyavillai. attuṭaṉ atēpōṉṟa piṟa vaṭivaṅkaḷ mūṉṟu avaṉ tōḷkaḷaiyum kālkaḷaiyum cuṟṟiṉa. maṟu kaiyaiyum oṉṟu cuṟṟat toṭaṅkiṟṟu. killiyaṭ talai cuḻaṉṟatu. avaṉ kiṭṭat taṭṭac ceyalaṟṟavaṉāṉāṉ.
kukaiyil nuḻaiyumpōtu avaṉ kattiyai eṭuttu vāyil kavviyiruntāṉ. ippōtu avaṉ vaḻaṅkat takunta āyutam atu oṉṟē. piṭipaṭāta kaiyil atai eṭuttu ōṅkiṉāṉ.
avaṉaip piṭitta uruvam cilantipōṉṟa oru uruvam. uṭal cilanti pōlavē veṟum tōlāyiruntatu. talaiyaic cuṟṟip pāmpu pōla aintaṭivarai nīḷamuḷḷa eṭṭu uṭaṟpakutikaḷ iruntaṉa. ivai ov voṉṟilum irupuṟamum ūcipōl kurutiyaik kutti uṟiñcum ciṟu muṭkaḷ iruntaṉa. iccilanti mīṉ cilantipōla uṭalaik kuṭaivaṭivil curukkip patuṅkiyirukkum. iraikaḷaik kaṇṭāl mūṉṟu uṭaṟ kūṟu kaḷāl pāṟaiyaip paṟṟikkoṇṭu maṟṟak kūṟukaḷāl iraiyaic cuṟṟi iḻuttu uṟiñcum. kuruti muṟṟum uṟiñciyapiṉ irai veṟum cakkaiyāka viḻuntuviṭum.
killiyaṭ kattiyai ōṅkumpōtu cilantimīṉ avaṉaip pāṟaiyiṉ pakkam iḻukkum muyaṟciyil talaiyai veḷiyē cāyttatu. itu nallatāyiṟṟu. talai tavira maṟṟap pakutikaḷ veṟum tōlātalāl, kattiyālum veṭṭappaṭak kūṭiyavai yalla. āṉāl talai kattiyāl tuṇṭikkappaṭṭatu. uṭaṟ pakutikaḷ ceyalaṟṟuc cōrntu viḻuntaṉa. killiyaṭ tappiṉāṉ.
aḻakiya kōyil pōla irunta antak kukai uṇmaiyil intap pēy mīṉ vāḻum kōyiltāṉ eṉṟu avaṉ ippōtu kaṇṭāṉ.
cilanti mīṉ allatu pēy mīṉāl kuruti uṟiñcappaṭṭa uyiriṉaṅ kaḷiṉ uṭalkaḷum uṭaṟ kūṟukaḷum eṅkum kiṭantaṉa. āṉāl naṇṭukaḷ avaṟṟiṉ cataiyai arittut tiṉṟu viṭṭaṉa. annaṇṭukaḷaiyum pēy mīṉ tiṉṟuviṭuvatāltāṉ naṇṭukaḷaiyum eḷitil aṅkē kāṇa muṭiyavillai. āṉāl kukaiyiṉ uṭpuṟam cellumtōṟum naṇṭukaḷ patuṅki avviraikaḷait tiṉpatu kaṇṭāṉ.
kukaiyiṉ arai oḷikku avaṉ kaṇkaḷ ippōtu paḻakiviṭṭaṉa. ataṉāl avaṉ kukaik kōṭiyil taṉṉai nōkkic cirikkum oru maṉita uruvaik kaṇṭāṉ. atu uṇmaiyil oru muḻu maṉita elumpuk kūṭu. ataṉ cataikaḷ muṟṟilum arittut tiṉṉappaṭṭiruntaṉa. ataik kāṇa killiyaṭṭukku accamum tuyarum mikuntatu. tāṉum ammaṉitaṉ nilaikku mikavum arukāmaiyilēyē vantiruntatai avaṉ eṇṇit tiṭukkuṟṟāṉ. avvuruvam yār eṉṟu aṟiya ētēṉum uṭaikaḷ eccamiccam irukkiṟatā eṉṟu pārttāṉ. etuvum kāṇavillai. āṉāl arai yiluḷḷa tōl kaccai nīrilūṟik keṭṭiruntālum, araiyaic cuṟṟi appaṭiyē toṅkik kiṭantatu. kattiyāl avaṉ atai veṭṭi eṭuttāṉ. ataṉ naṭuvil caturamāṉa keṭṭip poruḷ ētō iruntatu. atu oru irumpup peṭṭi. turuvēṟi atu tiṟakka muṭiyātatāyiruntatu, avaṉ ataip pāṟaiyil mōti uṭaittāṉ. uḷḷē iruntu cila veṇkācukaḷ viḻuntaṉa. eḻupattaiyāyiram veḷḷikaḷukkuc cariyāṉa mūṉṟu nōṭṭukkaḷum iruntaṉa. atilirunta oru ciṟu tuṇṭil kuḷūpiṉ eṉṟa peyarum iruntatu.
elumpukkūṭu kuḷūpiṉuṭaiyatē eṉṟum nīntip pāṟaikku varumaṉ pēymīṉukku avaṉ iṟaiyāṉāṉ eṉṟum killiyaṭ aṟintu koṇṭāṉ.
pēymīṉ kukai avaṉukkuk kālaṉ kukaiyāka mutalil tōṉṟiṟṟu. ippōtu kālattiṉ paricum avaṉukkuk kiṭṭiṟṟu.
maṟunāḷ avaṉ kālaiyilēyē pāyk kappaluṭaṉ puṟappaṭṭu kersṉi vantāṉ.
killiyaṭṭiṉ taṉ maṟuppup paṇpu
seṉṭ sāmpsaṉil killiyaṭ ceṉṟapiṉ yārum avaṉ payaṇampaṟṟi etuvum niṉaikkavillai. atu oru pittaṉ muyaṟci eṉṟu karuti atai maṟantuviṭṭaṉar. lettiyari etilum paṟṟiṉṟi aṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭantāṉ. āṉāl ṭerūceṭ vāḻvil ippōtu putiya māṟutal ēṟpaṭṭiruntatu. lettiyarikku āṟutal kūṟap paḻaiya ūrvaṭṭa mutalvar hoṭum putiya mutalvar kāṭrēyum vantiruntaṉar. hoṭu āṟutal tarum viviliya nūṟpakuti oṉṟai vācittāṉ. atil “repekkā kaṇkaḷai uyarttiṉāḷ. īcākkai avaḷ kaṇṭāḷ” eṉṟa pakutiyai hoṭu vācikkumpōtu ṭerūceṭ kaṇṇai uyarttiṉāḷ. kāṭrē avaḷaip pārttāṉ. avaḷ uḷḷattil avaḷai aṟiyāmal atumutal oru māṟutal ēṟpaṭṭatu. avaḷaiyum aṟiyāmal atu camayap paṟṟāka vaḷarntatu. avaḷ vāram orumuṟaikūṭak kōyilukkup pōkātavaḷ. vāram irumuṟai cellat toṭaṅkiṉāḷ. viviliya nūlil ak karaiyaṟṟavaḷ atu paṟṟiya kāṭrē viḷakkavuraiyai eḻuttuviṭāmal kēṭṭāḷ. vīṭṭil atē pakutiyai mīṇṭum mīṇṭum paṭittāḷ.
kuḷūpiṉ rāntēṉiṭamiruntu peṟṟa paṇattai lettiyariyiṭam koṭukkamāṭṭāḷ eṉpatu rāntēṉukkut teriyum. ākavē lettiyariyiṭam kuḷūpiṉ paṇam peṟṟa ceytiyaik kūṟuvatē avaḷiṭam paḻivāṅka vaḻi eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. ākavē tolaiceṉṟatum itu ceytiyai lettiyarikku eḻutiyiruntāṉ. atai vācitta lettiyari mīṇṭum aṭakka muṭiyāta āttiramum kōpamum koṇṭāṉ. itaṉāl avaṉ uṟaṅka muṭiyavillai. palakaṇi vaḻiyākak kaṭaṟkāṟṟu vāṅkiya vaṇṇam tuṟaimukattaip pārttuk koṇṭu iruntāṉ. avaṉ kaṇkaḷil avaṉ uyiriṉum ariya ṭiyūrāṇṭiṉ pukaippōkki terintatu. avaṉ ōṭicceṉṟu pārttāṉ. iyantiramum kappaṟ caṭṭamum appaṭiyē iruntaṉa. itaṉai iṅkē koṇṭuvanta arāpik kataip pūtam etuvō eṉṟu tikaittāṉ.
atu pūtamāyirāmal maṉitaṉāyiruntāl, killiyaṭṭē yāka vēṇṭum eṉṟu karuti, avaṉai aḻaikkat tuṟaimukattiṉ maṇiyai avacara avacaramāka aṭittāṉ.
killiyaṭ itēcamayam uḷḷattai muḻutum ṭerūceṭṭiṉpāl ōṭaviṭṭukkoṇṭu tōṭṭattil iruntāṉ. vēliyiṉ maṟupuṟam etirpārāvakaiyil ṭerūceṭṭum vantāḷ. iruvarum etirpārāvakaiyil kāṭrēvum aṅkē vantāṉ. avaṉ uṟaviṉar oruvar iṟantu avaṉukkut tiṭumeṉap peruñcelvam uriyatāyiṟṟu. maṟunāḷē avaṉ kāṣmīril payaṇamākac cellavēṇṭum. itaik kūṟi ṭerūceṭṭiṭam viṭai peṟavē avaṉ eṇṇiṉāṉ.
āṉāl iṟuti viṭaipeṟum camayamātalāl taṉ uḷḷak kātalai avaṉ avaḷiṭam koṭṭiṉāṉ. avaḷum taṉ uḷḷam avaṉiṭamē īṭupaṭṭiruppatai appōtutāṉ uṇarntāḷ. kātalariruvarum oruvaruṭaṉ oruvar māṟā uṟuti kūṟik kātalil iṇaintaṉar. lettiyari maṇiyaṭittataikkūṭa avarkaḷ kavaṉikkavillai.
killiyaṭṭiṉ uḷḷam uṭaivuṟṟatu. avaṉ kātal teyvam avaḷai acaṭṭaiceytu vēṟiṭattil uḷḷam paṟikoṭuttatu. avaṉ avaḷmītu ciṉam koḷḷavillai. avaṉ vāḻviṉ ārvam muḻutum, avaṉ tiyākam muḻuvatum kacappāka māṟiṟṟu. āyiṉum kacappilum kātal avaṉ uḷḷappaṇpai uyarttiṟṟu. avaṉ kātalar nalaṉil akkarai koṇṭu veḷiyēṟiṉāṉ.
lettiyari killiyaṭṭai ārat taḻuvikkoṇṭāṉ. ceytiyāvum kēṭṭāṉ. kuḷūpiṉiṉ māyamuṭivupaṟṟiya katai kēṭṭapiṉ avaṉ makiḻcci karaikaṭantatu. annilaiyil avaṉ “ākā, nāṉ virumpik kāttuk kiṭanta eṉ marumakaṉ nīyē. ṭerūceṭ iṉi uṉ maṉaivi. putiya ṭiyūrāṇṭukkum nīyē mīkāmaṉ” eṉṟāṉ.
avaṉ payaṇak kōlattiliruntāṉ. āṭai māṟṟavillai. ataiyum pārāmal avaṉ ṭerūceṭṭai aḻaittu avaḷiṭam “itō uṉ kaṇavaṉ. nāḷai uṉ tirumaṇattiṟkut tayārāyiru” eṉṟu āṇai yiṭṭāṉ.
kāṭrē arukilēyē niṉṟāṉ.
kātalar uḷḷat tuṭippai lettiyari aṟiyavillai. āṉāl killiyaṭ aṟintāṉ. taṉ kātal teyvam taṉakkuriyatākāviṭṭālum ataṉ vāḻvu pāḻāka avaṉ pārkka muṭiyavillai.
lettiyari maṇaviṉaikkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyumpaṭi killiyaṭṭiṭam kūṟiṉāṉ.
killiyaṭ ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. āṉāl maṇamakaṉ peyaraik killiyaṭ eṉṟu pativu ceyyavillai. kāṭrē eṉṟu pativu ceytāṉ. attuṭaṉ kāṭrē maṟunāḷē veḷināṭu celvatāl, uṭaṉē tirumaṇattukkut taṉi iṇakkamum peṟṟāṉ.
kappalil ēṟumuṉ kāṭrēyuṭaṉ ṭerūceṭ kaṭaṟkarai ceṉṟāḷ. avaḷ tāṉum tantaiyillam viṭṭu varuvatākap piṭimuraṇṭu ceytāḷ. avaṉ avaḷaiviṭṭuc celvatu tavira vaḻikāṇātu tikaittāṉ. itaṉaik kēṭṭukkoṇṭirunta killiyaṭ muṉvantu, avarkaḷait tāṉē maṇamceytu aṉuppuvatākak kūṟiṉāṉ. kātalarukku oṉṟum puriyavillai. āṉāl avarkaḷ tam nerukkaṭi nilaiyil atai ēṟṟaṉar. tirumaṇam uṭaṉē kōyilil niṟaivēṟiṟṟu. “lettiyari uṭal nalamiṉmaiyāl vara muṭiyavillai. eṉavē killiyaṭ, avarukkup patilākavē nāṉ vantirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ kaiyeḻuttait tāṉē iṭṭu ataṟkāṉa attāṭcik kaṭitamum koṭuttāṉ.
killiyaṭ tāy avaṉukku varavirukkum maṉaivikkākak koṭutta paricukaḷaṭaṅkiya peṭṭiyai avaṉ maṇamakkaḷukkup paricākak koṭut tāṉ. itu uṉ maṉaivikkallavā koṭukka vēṇṭum eṉṟāḷ ṭerūceṭ. “nāṉ iṉi maṇam ceyyappōvatillai” eṉṟāṉ avaṉ.
kātalarkaḷ avaṉukkāka varuntiṉar. ṭerūceṭ tāṉ paṉiyil avaṉ peyar eḻuti avaṉai naiyāṇṭi ceyta kuṟumpaiyum, ṭiyū rāṇṭait tēṭiṭa aṉuppiya avacara ārva uraiyaiyum niṉaittu varuntiṉāḷ. kāṭrē, taṉṉai kilṭāmariliruntu kāttavaṉ vāḻvait taṉ kaiyāl aḻikka nērntatē eṉṟu varuntiṉāṉ.
kāṣmīr kappalil kātalar kaikōttuk koṇṭiruntaṉar. kappal kilṭālmar kaṭantuceṉṟatu. kilṭālmar mītu kaṭal poṅki vantu koṇṭiruntatu. atil tāṉ irunta iṭattil maṟṟoruvaṉ iruppataiyum, avaṉ neñcukku mēl taṇṇīr ēṟiviṭṭataiyum kaṇṭu kāṭrē “ā” eṉṟāṉ.
ṭerūceṭṭum avvuruvai nōkkiṉāḷ. “ā, killiyaṭ” eṉṟāḷ. kavalaiyaṟṟa avaḷ uḷḷattilkūṭa avaṉ tiyākamum peruntaṉmaiyum āḻntu patintaṉa. iraṇṭu kaṇṇīrt tuḷikaḷ avaḷ kaṇkaḷiliruntu kāṭrē tōḷkaḷil viḻuntaṉa.
‘oru kaṭal maṟavaṉ peṟṟa kaṉṉi nāṉ. maṟṟoru uṭal maṟavaṉ uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭa kaṉṉiyāṉēṉ’ eṉṟu avaḷ perumūccuviṭṭāḷ.
kaṭal maṟavar marapukkut taṉ kātal oru kaḷaṅkamāyiṟṟu eṉṟu kāṭrē eṇṇiṉāṉ. avveṇṇam avaṉ kaiyiṉūṭākac ceṉṟu ṭerū ceṭṭiṉ kaikaḷai aḻuttiṟṟu.
3. kal maṉitaṉ
 mutaṟ patippu - 1952
kal maṉitaṉ
sṭriṉṭparkkiṉ ‘kal maṉitaṉ’ ciṟaic cīrtiruttattaip paṟṟiya ōr aḻakiya kaṉavulakac cōkac cittiram. arai nūṟṟāṇṭukku mēl ciṟaikkūṭattilirunta oru kaitiyiṉ uḷḷattil ēṟpaṭum ovvoru māṟupāṭum tiṟamākap paṭampiṭittuka kāṭṭappaṭukiṟatu. kataiyil taṉi maṉitaṉ paṇpōviyam ikkaiti oruvaṉēyāṉālum, avaṉ uḷḷat tiraiyūṭāka nām oru nāṭṭu vāḻviṉ pala kōṇaṅkaḷaiyum pala māṟutalkaḷaiyum araciyal vaṭṭāraṅkaḷiṉ tavaṟukaḷaiyum nalleṇṇaṅkaḷaiyum oṉṟuviṭāmal kāṇkiṟōm. āciriyar kalaittiraiyil kaṭalalaiyum, kappaṟ pirayāṇikaḷum, puṅkamara niḻalum, pacuntaḻaik koppum, taṉittaṉip paṇpukaḷuṭaiyavai yākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
‘kāṉāṟu’ ‘lailā- majṉūṉ’, ‘rōmiyō - jūliyaṭ’ pōṉṟa kātaṟ kaṟpaṉaic cittiram. āṉāl lailāviṉ kātal pālaivaṉattaiyum, juliyaṭṭiṉ kātal urōma nakara vāḻvaiyum piṉṉaṇiyākak koṇṭatu. kāṉāṟṟiṉ kātal cittiram kuṟiñcinila nāṭṭiṉ iyaṟkaiyaiyum vāḻvaiyumē piṉṉaṇiyākak koṇṭatu. lailā- majṉūṉaiyum rōmiyō-jūliyaṭṭaiyum viṭa ippiṉṉaṇikaḷ kataiyuṭaṉ naṉku piṉṉappaṭṭuḷḷaṉa. katai vācippavar kāṉāṟṟaiyum ataṉ naṭuviluḷḷa ellaikkallaiyum nīrttēkkattaiyum kātal pōṭṭi -ūrp pōṭṭi kaḷiṉ ciṉṉamāka etiretir niṟkum malaikaḷaiyum paṉippuyaliṉ mayirk kūcceṟiyum nikaḻcci kaḷaiyum maṟakka muṭiyātu.
‘puyaliṭaip pūtta putumalar’ pōriṉ kōrakkāṭciyaik kaṇmuṉ koṇṭu varukiṟatu. tāyiṉ tiyākamum, kuḻantaiyiṉ nakaimukamum pōriṉ aḻivukkum, maṉita vāḻviṉ ākka uyarvukkum ciṉṉamākat tulaṅkukiṉṟaṉa. icciṟukatai oru kataiyalla; oru ciṟu kavitai eṉṉalām.
mūla āciriyaraip paṟṟi
airōppiya ilakkiya ulakil kālavaricaippaṭi teṉticai muṉṉaṇiyil niṉṟu vaḻikāṭṭiṟṟu. āṉāl, 19-m nūṟṟāṇṭukkuḷ nārvēyil ipsaṉum, svīṭaṉil sṭriṉṭparkkum vaṭaticaiyilum ilakkiyap pukaḻkkoṭi nāṭṭiṉar. ākasṭsṭ riṉṭpark 1849-l piṟantu 1912varai vāḻntār. svīṭaṉil avar tōṟṟuvittu vaḻikāṭṭiya vāḻviyal iyakkam 1880 mututal 1890 varai pōṭṭiyaṟṟa nilaiyil iruntatu. irupatām nūṟṟāṇṭil avar pukaḻ kuṉṟāmal vaḷarntu varukiṟatu. avar svīṭaṉiṉ talaiciṟanta nāṭaka āciriyar. āṉāl puṉaikataiyilum ciṟukataiyilum avar pukaḻ ciṟantataṉṟu. vāḻviyal kalaiñarkaḷuḷ avar taṉiyiṭam peṟattakkar. avar tīmaiyait tīmaiyākak kāṭṭik kaḷikkum kalaiñaraṉṟu. atait tīmai eṉṟu viḷakki, atai oḻikkum vakaiyil makkaḷ ārvattait taṭṭiyeḻuppum muṟaiyil avar kalai amaintatu.
1890 mutal 1900 varai vāḻviyal iyakka alaikku etirāṉa puṉaiviyal iyakka alai vīciṟṟu. ikkāla eḻuttāḷarkaḷuḷ pellē mōliṉ oruvar. ivar 1864-l piṟantu tam 32-m āṇaṭilēyē iyaṟkaiyeytiṉār. ikkuṟukiya kālattiṟkuḷ ivartam tāyakamāṉa vaṭakku svīṭaṉiluḷḷa paṉimalaināṭṭu vāḻvaic cittarittuk kāṭṭi ilakkiyattil iṟavā iṭampeṟṟār.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kalaiñar mīṇṭum sṭriṉṭ parkkiṉ vāḻviyal muṟaiyaiyē nōkkiṉar. āyiṉum, sṭriṉṭpark ārvam kāṭṭiya cīrtiruttaṅkaḷ ceyal veṟṟi peṟṟatāl, avvārvam varavarak kuṟaintatu. āṉālīṉā eṅksṭrām mīṭṭum ēḻaikaḷ, tuṉpuṟṟavar pakkam ottuṇarvu kāṭṭiya peṇ eḻuttāḷar. mutal ulakap pōrkkālattil vāḻnta ivar amaitiyiyakkattilum camūka cēvaiyilum karuttuṭaiyavar. avar eḻuttukkaḷil inta ārvattaik kāṇkiṟōm.
1. kal maṉitaṉ
iṉṟu paṭakut tuṟaiyiliruntu kaṭaliṉ ticaiyil pārppavarkaḷukku iṭatukaip pakkamākap paccaip pacēleṉṟu kāṭukaḷ niṟainta oru kuṉṟu teṉpaṭum. pala āṇṭukaḷukku muṉ immalai paccaip pacēleṉṟillai. kāṭukaḷō pullō kūṭak kiṭaiyātu. orē kaṭṭāntaraiyākavum kaṟpāṟaiyākavum atu kāṭciyaḷittatu.
appāṟaiyiṉ piṉpuṟam oru iṭamakaṉṟa kaṭṭaṭattaik kāṇalām. atu oru vicittiramāṉa kaṭṭaṭam. tūrap pārvaikku atu oru cilanti pōlavē tōṉṟum. ēṉeṉṟāl cilantiyiṉ uṭaṟpakuti pōṉṟa naṭukkaṭṭaṭattaic cuṟṟi eṭṭuk kaṭṭaṭaṅkaḷ cilantiyiṉ kālkaḷpōl nīṇṭu kiṭantaṉa. cilantiyiṉ vaṭivam pōlavē, ataṉ paṇpukaḷilum cila antak kaṭṭattukku uṇṭu. ataṟku nāṟpuṟamum kāṇavalla eṇṇaṟṟa kaṇkaḷ uṇṭu. nāṭeṅkum atu valai virittiruntatu. atil cikki accilantik kaṭṭaṭattiṟkuḷ celkiṟavarkaḷ tirumpi varuvatē kiṭaiyātu.
ataṉ arukē āḷ naṭamāṭṭam kāṇpataritu.
atu oru ciṟaikkūṭam. ciṟu ciṟaikkūṭamaṉṟu; talai nakarattiluḷḷa aracāṅkac ciṟaikkūṭam.
maṉita ulakiṉ naṭuvilē, maṉita ulakuṭaṉ toṭar pillāmal irunta oru taṉic ciṟṟulakam atu. atil vāḻpavar- vāḻpavar eṉṟa col avarkaḷukkup poruntātu- atil kālan taḷḷupavar palar tāṅkaḷ veḷiyulakil piṟantavar eṉpatai maṟantuviṭṭavarkaḷ. maṟakkā viṭṭālum piṟanta ulakaip pakaittu veṟuttavar cilar. veḷi ulakiṉ nīti vēṟu; avvulakiṉ nīti vēṟu. veḷi ulakil maṉṉaṉ āṭci uṇṭu. kaṭavuḷ āṭciyum uṇṭu. uḷḷē iraṇṭum kiṭaiyātu. oru vēḷai uḷḷē pōvatum veḷiyē varuvatum maṭṭum kaṭavuḷ viruppamāyiruk kalām. maṉṉaṉ āṇaiyāyirukkalām. uḷḷē pōṉapiṉ kaṭavuḷ kaṇkaḷukkum maṉṉaṉ kaṇkaḷukkum tiraiyiṭappaṭum.
svīṭaṉiṉ maṉṉaṉ mutalām āskār kālattil iḷaiñaṉā yirunta oruvaṉ oru maṉitaṉaik koṉṟuviṭṭa kāraṇattukkāka uyiruṭaṉ ivvulakiliruntu ciṟai ulakukku aṉuppappaṭṭiruntāṉ. avaṉ aṉṟu tūkkiṭappaṭṭiruntāl avaṉ katai attuṭaṉ muṭin tirukkum. nam kataiyum ittuṭaṉ niṉṟirukkum. āṉāl inta ulakattiṉ vāḻvai muṭittuc ciṟaiyulakattil iṉṉoru vāḻvai vāḻa avaṉ aṉuppappaṭṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu ulaka vāḻviṉ varalāṟṟaiyē nām iṅkē kuṟikkiṟōm.
inta ulakil putitākap piṟanta uyirukku nām nammiṭaiyē avaṉai aṭaiyāḷan teriyumpaṭi oru peyariṭṭaḻaikkiṟōm. avaṉuṭaiya kuṇaṅkuṟaikaḷukkēṟpa avaṉai matittu naṭattukiṟōm. peyaraiyō avaṉ matipput tarattaiyō avaṉ mutukil eḻuti oṭṭuvatillai. āṉāl itu inta ulaka nīti. ciṟai ulaka nīti vēṟu. nam iḷaiñaṉukkuc ciṟai uṭai eṉṟa oru taṉi uṭai tarappaṭṭatu. atil piṉpuṟam aḻakāka vāḻkkaik kaiti eṉṟa kuṟipput teriyumpaṭiyāka vā kai. eṉṟa eḻuttukkaḷ aḻakiya kaṟuppu vaṇṇattil tīṭṭit taikkappaṭṭiruntaṉa. itu avaṉ matipputtaram allatu ciṟai vakuppaik kuṟittatu. ataṉaṭiyil avaṉukkē uriya kuṟiyīṭu allatu peyarāka 65 eṉṟa eṇṇum tarappaṭṭiruntatu.
vākai. eṉṟa vakuppu ciṟaiyiṉ vakuppu. uyarvu tāḻvu muṟaippaṭi kai eṉṟa vakuppai viṭa uyarntatu. āṉāl veḷi ulakil vakuppiṉ uyarvu vāḻviṉ iṉpa vāyppukkaḷiṉ uyarvukku aṟikuṟi. iṅkē av uyarvu, tuṉpa vāyppukkaḷiṉ uyarvukku aṟikuṟi. potuk kaitikaḷ cilantic ciṟaikkūṭattiṉ viruntiṉar urimaimaṭṭumē tarappaṭṭavarkaḷ. vāḻkkaik kaitikaḷ ataṉ nilaiyāṉa kuṭikaḷ.
uṇavai etirpārttu vākai. 64 vāḻavillai. tarappaṭṭāl, tarappaṭṭapōtu, tarappaṭṭatai avaṉ uṇṭāka vēṇṭum. uṟakkattai avaṉ etirpārttu vāḻavillai. uṟaṅkaviṭappaṭṭapōtu viṭappaṭṭa nērattilum iṭattilum avaṉ uṟaṅkiyāka vēṇṭum. iṉpam eppaṭi irukkum eṉpataiyē avaṉ maṟantuviṭṭāṉ. ākavē avaṉukkut tuṉpamum kiṭaiyātu. tuṉpam eṉṟu veḷiyār kūṟuvatutāṉ avaṉukku vāḻkkaiyāka iruntatu. atil illāta iṉpam eṉṟa oṉṟai avaṉ kāṇumpōtu, avaṉ niṉaivukoḷḷum pōtutāṉ avaṉukkut tuṉpam ēṟpaṭa muṭiyum.
avaṉukkut tarappaṭṭa vēlai kalluṭaippatu. kālai, naṇpakal, kālai, cila camayam iravu ceṉṟa piṉṉum avaṉ iyantirampōla atē vēlaiyait toṭarntu ceytāṉ. maḻaikālam, veyiṟkālam, paṉik kālam mūṉṟilum avaṉ vēlaiyil māṟṟam illai. uṇavum uṟakkamum inta vēlaiyiṭaiyē oru vēlaiyākavē avaṉukku iruntatu.
iṉpa tuṉpa vēṟupāṭaṟṟa avaṉuṭaiya inta vāḻviṉ pōkkilum avaṉ oru putiya iṉpa nāṭṭattai vakuttiruntāṉ. atuvē veḷi yulakattil muṉpu avaṉukkup paḻakkamāṉa kāṭcikaḷaip pārppatu. kuḷir kālattil ittakaiya kāṭci mikutiyillai. ciṟaikkūṭattiliruntu pārkkumpōtu tuṟaimukam veṟum tuṟaimukamākamaṭṭumē iruntatu. āṉāl vēṉiṟ paruvattil puttam putitāka vaṇṇac cāyamaṭikkappaṭṭa paṭakukaḷ alaikaḷmītu tavaḻntaṉa. avaṟṟil svīṭaṉiṉ aḻakiya koṭikaḷ paṟantaṉa. avaṉ avaṟṟil ēṟic cellā viṭṭālum avaṉ pārvai avaṟṟil ēṟic ceṉṟu makiḻum. karaiyōrattil kuḷir kālattil kappum kaḷaiyumāyirunta puṅka maraṅkaḷ taḷirttut taḻaik kaikaḷai āṭṭi naṭaṉamāṭum. ciṉṉañciṟu paiyaṉāyirukkumpōtu avaṉ tantaiyuṭaṉ attakaiyatoru puṅkamarattaṭiyil iruntu makiḻntatu avaṉ niṉaiviṟku varum. anta ilaikaḷiṉ naṟumaṇamum antat taḻaikaḷiṉ melliya icaiyum aṉṟu vāḻkkaiyuṭaṉ vāḻkkaiyāka iruntatu. iṉṟu avaṟṟiṉ niṉaivē iṉpa niṉaivukaḷiṉ ciṉṉamāyiruntaṉa. avaṉ pulaṉkaḷ avviṉpak kāṭcikaḷaiyum nukarccikaḷaiyum tolaivi liruntu ippōtu nāṭum.
cila camayam kaṭaliṭaiyē oru ciṟu nakaram ūrvatu pōlat tuṟai mukattai nōkkik kappalkaḷ ūrntu varum. kappaliṉ pakkaṅkaḷai alaikaḷ mōtit taḻuvi viḷaiyāṭum. tuṟaimukattai aṇukumpōtu nilattai varavēṟkum makiḻccik kītam kappalil eḻum. makkaḷ mukaṅkaḷil kaḷipput tāṇṭavamāṭum. ikkāṭcikaḷai vā. kai. 65 kaṇkuḷira, kaṇniṟaiyak kāṇa virumpiṉāṉ. āṉāl avaṉ kāṇa avāviya antak kappaliṉ maṉitarkaḷ kaṇkaḷil avaṉō avaṉ tōḻarkaḷō, ciṟaikkūṭamō paṭṭavuṭaṉ avarkaḷ iṉpa mukattil caṭṭeṉa oru māṟupāṭu ēṟpaṭuvataiyum, ciṟaiyiṉ kāṭciyum niṉaivum māṟiya piṉpē avarkaḷ muṉ nilaiyaṭaivataiyum avaṉ kaṇṭāṉ. antō! avaṉ kāṇa virumpiya iṉpaṅkaḷ kūṭa avaṉ kaṇ paṭṭavuṭaṉ tuṉpamākumaḷavu avaṉ tuṉpattiṉ ciṉṉam āyiruntāṉ. iv eṇṇam avaṉaic cuṭṭuk karukkiṟṟu.
kappal pōṉapiṉ avaṉ akkappalaiyum, atilirunta maṉitarkaḷaiyum avarkaḷai varavēṟkum veḷiyulakattaiyum vāyāra vaitāṉ- maṉamārap paḻittāṉ! ulakam āṇṭu tōṟum avaṉai veṟuttatu. āṇṭutōṟum avaṉum ulakattaik kaṇṭu cīṟip pukaintāṉ.
avaṉ veḷiyulakattaip paḻittatuṭaṉ amaiyavillai. aṭikkaṭi avaṉum maṟṟak kaitikaḷum oruvarai oruvar paḻittaṉar.
veḷiyulakil tuṉpam makkaḷai iṇaikkiṟatu. ciṟaiyulakil atu makkaḷaip pirikkiṟatu.
avaṉaik kāṇāmal avaṉ maṭṭum kāṇum puṅkamaramum, alai kaḷum, paṭakukaḷum illāviṭṭāl, avaṉ maṉak kacappu orē iṭaiyaṟā maṉakkacappiṉ ciṉṉamākiyirukkum.
toṭakkattil ciṟai vāḻvu kaṭumaiyāyiruntatu. āṉāl akkaṭumaiyil kaitikaḷ marattup pōy iruntaṉar. maraṅkaḷukku irukkum uyirīramkūṭa avarkaḷiṭam illai. avarkaḷ uṭaikkum kalluṭaṉ avarkaḷum kaṟkaḷāy iruntaṉar. āṉāl tiṭumeṉa ciṟai vāḻviṉ uḷveppai eṭuttukkāṭṭuvatu pōla, iḷanteṉṟaliṉ oru mūccu avarkaḷiṭaiyē vīciṟṟu. uṇaviṉ taram caṟṟu uyarntatu. kaṭṭuppāṭu ciṟitu taḷarntatu. palar oru koṭṭilil aṭaipaṭṭirunta muṟai māṟi āḷukku oru aṟai tarappaṭṭatu.
veḷi ulaka nītiyiṉ mutal tākkutal, maṉṉaṉ uḷḷattil malarnta aṉpu malarcciyiṉ mutal viḷaivu atu. ammalarccikkuc cīrtiruttavātikaḷ eḻuttāḷar palar utaviyiruntaṉar. āṉāl iru cārāriṭamum kaitikaḷukku naṉṟi ēṟpaṭavillai. iṉpam aḷikkap paṭṭavaṉ. tuṉpantarappaṭṭa pōtu eppaṭic cīṟuvāṉō appaṭi avarkaḷ tuṉpamāṟṟic ciṟitu iṉpan tarappaṭṭa pōtu cīṟiṉar! nampikkaikku iṭamillāta nilaiyil, iruḷ cūḻnta vāḻvil iruntu avarkaḷ paḻakiviṭṭaṉar. ciṟitu oḷivantapiṉ avarkaḷ arai oḷi muṉṉaiya iruṭṭai viṭak koṭiyatu eṉṟu naṉṟi keṭṭavarkaḷāy, nākkil narampaṟṟavarkaḷāyk kūṟiṉar. muṉ kēṭkappaṭāta kuṟaiyīṭukaḷum muṟaiyīṭukaḷum- uṇavu mōcam. uṭai mōcam. kāval koṭumai eṉpaṉa pōṉṟa kuṟṟac cāṭṭukaḷum eḻuntaṉa.
orunāḷ nakareṅkum paittiyakkārarkaḷ cērntu viḻāk koṇṭāvatu pōṉṟiruntatu. nakariṉ maṇikaḷ yāvum kalakalattaṉa. ciṟumaṇikaḷ ciṟṟolikaḷuṭaṉ kulaviṉa. avaṟṟiṭaiyē periya maṇikaḷ muḻaṅkiṉa. nakarak kōviliṉ pāriyamaṇi avai aṉaittaiyum uḷḷaṭakki vīṟiṭṭu muḻaṅkiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟu. ciṟaik kaitikaḷukkuk kūṭa ōyvu tarap paṭṭatu. orunāḷ, avarkaḷ vāḻnāḷilēyē mutal nāḷāka, avarkaḷ kalluṭaikkātiruntaṉar.
aṉṟu maṉṉaṉ āskār ulaku nītta nāḷ- mutaṉmutal ciṟaikkaitikaḷ nilaiyaic cīrtiruttiya maṉṉaṉ uyir nītta nāḷ. innāḷil avarkaḷ kaṭṭuppāṭu piṉṉum taḷarntatu- oruvaruṭaṉ oruvar pēcakkūṭa aṉumatikkappaṭṭaṉar. ataṉai avarkaḷ payaṉpaṭuttiya vakai vicittiramāyiruntatu- avarkaḷ māṇṭa maṉṉaṉaip paḻittut tūṟṟiṉar!
“maṉṉaṉ nītiyuṭaiyavaṉalla. nītiyuṭaiyavaṉāyiruntāl, nammai viṭuvittiruppāṉallavā?” eṉṟāṉ oruvaṉ.
maṟṟoruvaṉ “oḷintu tiruṭukiṟa nammai viṭuvittup paṭṭap pakalil koḷḷaiyaṭippavarkaḷaiyallavā aṭaittu vaikka vēṇṭum?” eṉṟāṉ.
“uṇmaiyāṉa kuṟṟavāḷikaḷ uḷḷēyumillai, veḷiyē yumillai. nammai aṭaittu vaittut tollaipaṭuttukiṟa intak kāvalāḷikaḷai viṭak koṭiyavarkaḷ kiṭaiyātu. avarkaḷai aṭaittu vaittut taṇṭikka vēṇṭum. nām kāvalāḷikaḷāyiruntu avarkaḷ paḻiyai avarkaḷiṭamē kāṭṭavēṇṭum” eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
vā.kai. 65 oṉṟum pēcavillai. avaṉukku yār mītum kōpamillai. paḻi vāṅkum uṇarcciyumillai. avaṉ ciṟaiyait tuṉpameṉṟu kūṭa eṇṇavillai. nāṭiya iṉpattiliruntu atu taṉṉai aṭaittu vaikkiṟatu eṉṟu maṭṭum eṇṇiṉāṉ.
viṭumuṟai ōyvu nāḷ mālaiyil avaṉ kuṉṟiṉ mītu ulaviṉāṉ. aṅkē malarc cōlaiyāka illāviṭṭālum paccait taḻaiyāka ētēṉum iruntālkūṭa avaṉ vempiya uḷḷattukku āṟutalāka irukkum. āṉāl kuṉṟu oru vaṟṟal pāṟaiyākattāṉ iruntatu. avaṉ taḻai ilaikaḷaippaṟṟi uḷḷattil kaṉavu kaṇṭukoṇṭē kaṭaṟkaraiyaṭuttu ulaviṉāṉ. malai tarāta vaḷattai alaikaḷ tantaṉa. oru paccai yiḷaṅkoppu ilaiyum taḻaiyumāy mitantu karaiyil otuṅkiṟṟu. avaṉ ataip pāṟaiyil koṇṭuceṉṟu naṭṭuvaittāṉ. mālai veyilil ataṉ niḻal nīṇṭu paṭarntatu. atil avaṉ paṭuttuk kaṉavu kaṇṭāṉ. paccaiyilaiyiṉ maṇam avaṉ mūccuṭaṉ mūccāka uṭalil ulaviṟṟu. kāṟṟil atu alaiyum ōcai avaṉ ceviyiṉ vaḻi uḷḷattil ceṉṟu pāṭṭāy icaittatu.
pāṟai! pāṟai! pāṟai;
uḷḷaṅ koḷḷā
vaṟṟaṟ pālai!!
cēṟu! cēṟu! cēṟu!
aruvarup pūṭṭum
muṭaināṟum aḷaṟu!!
ivaiyē nāḷai
cōlai! cōlai! cōlai!
pacuntaḻai, poṉmalar
iṉkaṉip poḻilē!!
pāṭṭai yār pāṭiṉārkaḷ? atu eppaṭi uṟakkattil kaṉavil taṉakkuk kēṭṭatu? etuvum avaṉukkut teriyātu. ataṉ poruḷkūṭa avaṉukkut teḷivāy viḷaṅkavillai. āṉāl pāṟai, cēṟu, cōlai eṉṟa coṟkaḷ avaṉ uḷḷattil patintaṉa. pāṟaiyai veṟuttatu pōlavē avaṉ cēṟṟaiyum veṟuttāṉ. cōlaiyē avaṉ kaṉavu. pāṟaiyum cēṟum cōlai yākumā? āvatu eppaṭi?
eṇṇa alaikaḷ avaṉai uṇarvulakukku iḻuttu vantaṉa- pāṟai pāṟaiyākattāṉ iruntatu. avaṉ kaṉavukkuk kāraṇamāṉa pacuṅkompukūṭac caṟṟu vāṭittāṉ iruntatu.
aṭutta nāḷ āvaluṭaṉ mālaiyil avaṉ appakkam eṭṭip pārttāṉ. kompu muṟṟilum ularntu pōy viṭṭatu.
avaṉ mīṇṭum tuṉpattil āḻntāṉ. paḻaiya vāḻkkai mīṇṭum toṭaṅkiṟṟu.
itu neṭunāḷ nīṭikkavillai. oru putu māṟutal ēṟpaṭṭatu.
ciṟaik kaitikaḷ ciṟaikkūṭattai viṭṭup pakal nēraṅkaḷ tōṟum koṇṭu cellappaṭṭaṉar. vaṟṟaṟ pāṟaiyai viṭṭu neṭuntolai koṇṭu cellappaṭṭaṉar. nakarppuṟattiluḷḷa oru paḻaiya kuḷam cēṟum kūḷamum paṭintu nāṟikkiṭantatu. kaitikaḷ atait tūrtteṭukkumpaṭi āṇaiyiṭappaṭṭaṉar.
cēṟu, aḻukiya ilai taḻaikaḷ, uṭainta kalaṅkaḷ pakkattiluḷḷa meḻukutiric cālaiyiliruntu vaḻintōṭiya koḻuppiṉ aḻukiya iḻutukkuḻampu, maṟṟorupuṟamiruntu maruntuc carakkuc cālaiyiṉ neṭivīcum cettai, tōl toḻiṟcālaiyiṉ tōl tuṇukkukaḷ, vaṇṇār cēriyiliruntu vanta cavukkāra nīraḻukku, taiyal kaṭai kaḷiliruntu eṟiyappaṭṭa kiḻical kantal kūḷaṅkaḷ, ūrc cākkaṭaic cēṟu, nīril viḻuntiṟanta nāy, pūṉai, elikaḷiṉ palapaṭi māṟupaṭṭa tōl tacaikaḷ- iṅṅaṉam nakariṉ aḻukal poruṭkāṭci cālaiyākak kuḷattiṉ vaṇṭal viḷaṅkiṟṟu.
cēṟukaḷai vaṇṭikaḷil nirappiṉar. itai etaṟku, eṅkē koṇṭu pōkiṉṟaṉar eṉṟu kaitikaḷ viyappuṟṟaṉar. avai yāvum avarkaḷ ciṟaikkūṭattukku veḷiyiluḷḷa vaṟṟaṟ pāṟaiyilēyē koṭṭappaṭṭatu.
ūr tiruntuvataṟkākat taṅkaḷai uḻaikkavaittu, ataṉ aḻukkait taṅkaḷmītē eṟikiṟatu inta naṉṟi nērmaikeṭṭa araciyal eṉṟu pala kaitikaḷ muṇumuṇuttaṉar.
vara vara ūril aḻukku akaṉṟatu.
ciṟaiyiṉ vaṟṟaṟpāṟai malai cēṟumalaiyāyiṟṟu.
nam ciṟaiyai narakamākkukiṉṟaṉar eṉṟaṉar kaitikaḷ.
āṉāl vā. kai. 65-kkup pacuṅ kompiṉ niḻaliliruntu tāṉ kēṭṭa pāṭal niṉaivukku vantatu.
pāṟai! pāṟai! pāṟai;
uḷḷaṅ koḷḷā
vaṟṟaṟ pālai!!
cēṟu! cēṟu! cēṟu!
aruvarup pūṭṭum
muṭaināṟum aḷaṟu!!
ivaiyē nāḷai
cōlai! cōlai! cōlai!
pacuntaḻai, poṉmalar
iṉkaṉip poḻilē!!
ām. pāṟai, pāṟai, pāṟai! atu ippōtu cēṟu, cēṟu, cēṟu ākiviṭṭatu. āṉāl itu tīmaiyai iraṭṭikkavallavō ceytatu? muṉ nalla kāṭciyillai. nalla kāṟṟiruntatu. ippōtu nalla kāṭciyumillai. nalla kāṟṟumillai. muṉṉillāta aruvaruppāṉa tōṟṟamum muṉ illāta nāṟṟamum vantaṭaintirukkiṟatu. atuvum ittaṉaiyaiyum akaṟṟiya uḻaippāḷar uḻaippukku naṉṟiyāka.
avaṉ maṉamkūṭak kacappuṟṟatu.
pāṭṭiṉ mūṉṟām pakuti, ‘cōlai, cōlai, cōlai! eṉpatai avaṉ niṉaittup pārkka maṟantāṉ.
iḷaiñaṉāka vanta vā. kai. 65 ippōtu kiḻavaṉ āyviṭṭāṉ. kiṭṭattaṭṭa arai nūṟṟāṇṭu ciṟaiyil kaḻittuviṭṭāṉ. veḷiyilirun tiruntāl iḷantaḷir taḻaippatu pōla, taḻaittu malarntu kaṉi vaḷan taruvatupōla, avaṉum maṇavāḻvu, makkaḷ maḻalaic colliṉpam peṟṟu vāḻviṉ vaḷamum perukkamum aṭaintirukkalām. āṉāl avaṉ pālainilak kaṟpāṟaiyāka vāḻntāṉ.
vayatāṉatāl vā. kai. 65-kku ippōtu cākkut taikkum vēlai tarappaṭṭatu. vēlai kuṟaintatu, āṉāl avaṉukku atil naṉṟiyuṇarcci ēṟpaṭavillai. veṟuppālum maṉakkacappālum avaṉ uḷḷamum kallāyp pōyiruntatu.
ciṟaiyil camayap paṇi ceyyum kurukkaḷ oru taṭavai ciṟaikku vantār. ceyta kuṟṟattiṟku varuttan terivikkum kaitikaḷaiyellām viṭuvikkumpaṭi araciyalār tīrmāṉittiruntaṉar.
maṟṟak kaitikaḷellām, tāṅkaḷ kuṟṟam ceytatai ottuk koḷvatākavum, ataṟku varuntuvatākavum kūṟi maṉṉippuk kēṭṭaṉar.
avarkaḷ viṭutalai ceyyappaṭumpaṭi uttaravu vantatu.
vā.kai. 65-ṉiṭam kurukkaḷukku evvaḷavō irakkam ēṟpaṭṭatu. ippōtu avaṉ taṇṭaṉaik kālam arai nūṟṟāṇṭu kaḻintu aintāṇṭu ākiviṭṭatu. āṉāl kaitiyiṉ maṉam vayiramākiyiruntatu. avaṉ taṉ kuṟṟati oppuk koḷḷa virumpavillai. maṉṉippuk kōravum maṉam iṭantaravillai. taṉṉai ittaṉai nāḷ aṭaittu vaittu vataittatu kuṟṟamallavāṉāl, tāṉ oru maṉitaṉaik koṉṟatu eṉṟapaṭi kuṟṟamākum eṉṟu avaṉ uḷḷūrak kēṭṭukkoṇṭiruntāṉ.
avaṉ kal maṉattai uṭaippataṟkākattāṉō eṉṉavō avaṉ pātaiyil kal uṭaittup pōṭa aṉuppappaṭṭāṉ.
avaṉ kallai uṭaittu neṭunāḷāyiṟṟu. mutalil avaṉ vēlaiyai viraintu, āṉāl veṟuppuṭaṉ ceytāṉ. uṭal cōrntatu. āṉāl uḷḷattiṉ veṟuppum uḷḷaṭakkiya veñciṉamum avaṉukkup putut tempu tantatu. ulakiṉmītuḷḷa kōpa muḻuvataiyum ulakaip paṭaitta kaṭavuḷmītuḷḷa veppa muḻuvataiyum avaṉ kalliṉmītu kāṭṭiṉāṉ.
avaṉuṭaṉ pala toḻilāḷar uḻaittaṉar. kūlikku uḻaikkum avarkaḷ kūliyillāmal avaṉ uḻaikkum vēkam kaṇṭu naṭuṅkiṉar.
āṉāl avaṉ maṉam mella māṟiṟṟu.
avaṉ uṭaittatu ciṟu kaṟkaḷai. āṉāl paḻaiya pāṟaiyarukil peruṅkaṟkaḷai uṭaittaṉar vēṟu vēlaiyāṭkaḷ- avarkaḷ kūlipeṟṟa toḻilāḷarkaḷē. avarkaḷ vēlaiyil malai camanirappāki vantatu.
aḻukku malaiyum cēṟṟukkuḻampum ippōtu pāṟaiyarukil kāṇavillai. veyilil cēṟu vaṟṟiṟṟu, nāṟṟam akaṉṟatu. kuḷir kālantōṟum paṉi ataip pōrttu atai maṇṇuṭaṉ maṇṇākkiṟṟu, āṉāl aḻukku nalla uramāyirukkavēṇṭum. pala kaḷaikaḷ, muḷceṭikaḷ atil vaḷarntiruntaṉa.
malai uṭaintu nilapparappāyiṟṟu. aḻukku malai vaḷamāṉa kāṭṭup putarāyiṟṟu. malaiyiṉ kaṟkaḷ uṟutiyāṉa vaṇṭip pātaikaḷāki, nāṭṭil nūṟṟukkaṇakkāṉa ūrkaḷai iṇaittaṉa.
avaṉ uḷḷam pāṟaiyaiyum cēṟṟaiyum maṟantatu.
toḻilāḷar piṉṉum vēlai ceytaṉar. putarkkāṭu veṭṭit taḷḷappaṭṭatu. pāṟai akaṟṟappaṭṭa veḷiyil ataṉ maṇ tūrttut taḷḷappaṭṭatu. atil paṭippaṭiyāka niḻal maraṅkaḷ, pūñceṭikaḷ, kāykaṟit tōṭṭaṅkaḷ nirampiṉa. atu iṉiya cōlai vaṉamāyiṟṟu.
cilantik kaṭṭaṭam aḻakupaṭuttappaṭṭatu. ataṉ eṭṭuk kālkaḷum tāmaraimalariṉ eṭṭu itaḻkaḷ āyiṉa. arukē ciṟituciṟitākap putuk kaṭṭaṭa amaippukkaḷ ēṟpaṭṭu eṭṭu itaḻ eṇpatu itaḻāyiṟṟu. naṭuk kaṭṭaṭam tāmaraimalariṉ poruṭṭāyiṟṟu. iṉiya vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭaṉa. vā. kai. 65 irunta aṟai nīṅkalāka maṟṟavaṟṟil pala araciyal araṅkaṅkaḷ ovvoṉṟākak kuṭiyēṟiṉa.
vā.kai. 65 ivaṟṟaik kaṇṭu viyappuṟṟāṉ. avaṉ maṭṭum iṉṉum māṟavillai. taṉṉai eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷō eṉṟu malaippaṭaintāṉ.
āṉāl etirkālam paṟṟiya kavalai avaṉukku illai. ciṟaik kūṭam avaṉukku ippōtu ciṟaikkūṭam alla. avaṉ virumpiya cōlaivaṉaṅkaḷiṉ naṭuvēyuḷḷa oru māḷikaiyāka atu kāṭciyaḷittatu.
avaṉ ciṟaik kaitikaḷait tavira, ituvarai yāraiyum pārtta tillai. ākavē orunāḷ oru iḷampeṇ oru kūṭaiyuṭaṉ vantatu kaṇṭu avaṉ oṉṟum tōṉṟāmal viḻittāṉ.
‘tāttā’ eṉṟatu kuḻantai.
‘nī yārammā?’ eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭāṉ avaṉ.
“nāṉ uṉ pērtti!”
avaṉukku oṉṟum viḷaṅkavillai.
“nī ciṟaiyilēyē kālam ellām kaḻittuviṭṭāy. eṉ tāy eṉṉai iṅku varaccoṉṉāḷ. nī avaḷ periyappāvām” eṉṟāḷ avaḷ.
tāṉum oru maṉitaṉ eṉpatai avaṉ ituvarai maṟantiruntāṉ. taṉakkuk kuṭumpa vāḻvu illāviṭṭālum, tāṉ piṟanta kuṭumpam peṟṟup peruki vāḻkiṟatu eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷak kaṉivaip perukkiṟṟu.
“nī eppaṭi iṅkē vantāyammā? etaṟkāka vantāy?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.
“uṉakku iṉṉum teriyātā, tāttā, ippōtu itu ciṟaikkūṭa malla. itilēyē aracāṅka nilaiyaṅkaḷ cilavaṟṟaik koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ. nīyum ippōtu kaitiyalla. inta aracāṅkak kaṭṭaṭattaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyum mēlvēlai pārkkum vēlaik kārarkaḷuḷ uṉṉai oruvaṉākkiyiruk kiṟārkaḷ” eṉṟāḷ ciṟumi.
attuṭaṉ avaḷ kūṭaiyiliruntu ciṟṟuṇṭikaḷum pālum paḻamum eṭuttuvaittu uṇṇumpaṭi upacarittāḷ.
avaṉukku oṉṟum pulappaṭavillai.
āṉāl avaṉ ciṟai vantapiṉ vāḻkkaiyil mutal taṭavaiyākak kaṉinta uḷḷattuṭaṉ uṇṭukaḷaippāṟiṉāṉ.
aṉṟu avaṉukkup putiya āṭai tarappaṭṭatu. mālaiyil pala naṉmakkaḷum perumakkaḷum kūṭiya kūṭṭattil avaṉ koṇṭuvarappaṭṭu, taṉi matippuṭaṉ taṉi irukkaiyil amarttappaṭṭāṉ.
“ciṟaikkūṭaṅkaḷ iṉi taṇṭaṉaik kūṭaṅkaḷāka irukkak kūṭātu. tīmaiyait taṭuttu naṉmaiyai vaḷarkkum aṟakkūṭaṅ kaḷāka irukkavēṇṭum. nam putiya maṉṉar paḻaiya muṟaiyilamainta ciṟaik kūṭaṅkaḷai oḻittirukkiṟār. ataṉ ciṉṉamāka intak kāṭṭuc ciṟaikkūṭam nalla nāṭṭu malart tōṭṭamāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatu. atil tēvaikku mēṟpaṭṭa taṇṭaṉaiyai arai nūṟṟāṇṭukku mēlāy poṟumaiyuṭaṉ tāṅkiya oru nallāṉai ippōtu iṅkē kāṇkiṟīrkaḷ, nāṭu tiruntiviṭṭatu. muṉṉaiya tīṅkukaḷai nammaippōla maṟantu, nam putu vāḻvil nammuṭaṉ ottuḻaikkumpaṭi mutumaiyaṭaintum poṟumaiyiḻakkāta innallāṉai ellārum kēṭṭuk koṇṭu, ellār cārpākavum avarukku intap paricaḷikkiṟēṉ” eṉṟu oru perumakaṉ pēciṉār.
vā.kai. 65 ippōtu naṉmakaṉāka mālai cūṭṭap paṭṭāṉ. avaṉ kaiyil avaṉ uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ nalvāḻvu vāḻa utavumpaṭi nūṟu veḷḷikaḷ aṭaṅkiya pai tarappaṭṭatu.
makkaḷiṭam taṉ naṉṟiyaiyum makiḻcciyaiyum terivittuk koḷḷumpaṭi avaṉ kōrappaṭṭāṉ.
avaṉ maṉam makiḻntatu. nā eḻavillai. palar muṉ pēcavēṇṭiya nāḷ varum eṉṟu avaṉ eṇṇiyirukkavillai. āyiṉum avaṉ kaṉavil kēṭṭa pāṭṭu avaṉ niṉaiviṟku vantatu. atai avaṉ pāṭiṉāṉ:
pāṟai! pāṟai! pāṟai;
uḷḷaṅ koḷḷā
vaṟṟaṟ pālai!!
cēṟu! cēṟu! cēṟu!
aruvarup pūṭṭum
muṭaināṟum aḷaṟu!!
ivaiyē nāḷai
cōlai! cōlai! cōlai!
pacuntaḻai, poṉmalar
iṉkaṉip poḻilē!!
2. puyalil pūtta putumalar
teṉṟalukkē āṟṟāta pūṅkompu tiṭumeṉap puyalukku 
āḷāyiṟṟu. pūṅkompu marattiliruntu ōṭitteṟiyappaṭṭatu. atu uṭaṉē pū vēṟu, kāmpu vēṟāyiṟṟu. maraṅkaḷ cāyntaṉa. pūṅkāvaṉam puyaṟ pālaivaṉamāyiṟṟu. taḻai kuḻaikaḷ kuppai kūḷaṅkaḷākak kiṭantaṉa. malarkaḷ carukukaḷāyiṉa.
malariḻanta pūṅkompukku ippōtu etuvumē aṭaiyāḷam teriyavillai. tāṉ oru pūṅkompu eṉpataiyē atu maṟantuviṭṭatu.
avaḷ ippūṅkompiṉ nilai aṭaintu tavittāḷ.
tuṉpat tī avaḷaic carukākkiṟṟu. avaḷ uṇar viḻantāḷ. at tuṉpattaik kūṭa avaḷ uṇara muṭiyavillai.
avaḷ kaṇkaḷ pārttaṟiyāta kāṭcikaḷ! maṉitarkaḷiṉ talaikaḷ kiṭantaṉa, uṭalillai! uṭalkaḷ kiṭantaṉa, uṟuppukkaḷ kiṭantaṉa, talai illai! ceṅkuruti eṅkum cintik kiṭantatu- atil kuṭalkaḷ mitantu tuvaṇṭaṉa!
erinta karikkaṭṭaikaḷ orupuṟam- uṭainta kūḷaṅkaḷ orupuṟam- pukaināṟṟam orupuṟam- piṇaṅkaḷiṉ muṭai nāṟṟam orupuṟam! kaṇṇuk keṭṭiyavarai vēṟu etuvumē teṉpaṭavillai.
iruḷ cūḻntiruntatu.
avaḷ kaṇkaḷ cuḻaṉṟaṉa.
avaḷukku etuvumē pulappaṭavillai. tāṉ iruppatu eṅkē, kāṇpatu eṉṉa eṉpataiyē avaḷ aṟiya muṭiyavillai.
avaḷ maṅkiya kaṇ pārvaiyil ētō oru uruvam avaḷai nōkki varuvatupōṉṟiruntatu. āṉāl avaḷāl acaiya muṭiyavillai. uruvam avaḷarukil varumuṉṉē vēṟu ticaiyil tirumpiṟṟu. kīḻē kiṭanta tacaik kuppaiyai atu kiḷaṟiṟṟu. oṉṟoṉṟākap piṇaṅkaḷaip puraṭṭiṟṟu. oṉṟai iḻuttut taṉ arukē koṇṭuvantu vaittu atu ūḷaiyiṭṭatu.
avaḷ kaṇkaḷ ippōtutāṉ kaṇṭaṉa- avvuruvam avaḷ nāy eṉṟu!
avaḷ uṇarvu ippōtutāṉ vantatu- atu iḻuttu vanta tacaippiṇṭam taṉ kaṇavaṉ eṉṟu avaḷ uṇaralāṉāḷ. avaḷ alaṟiṉāḷ, tuṭittāḷ.
avaḷ uḷḷattil ippōtutāṉ uṇarvu pāyntu vantatu- tāṉ yār, taṉ tuyar eṉṉa eṉṟa eṇṇa alaikaḷ ippōtutāṉ avaḷ uḷḷattil eḻuntaṉa. avaṟṟiṉ tākkutal tāḷāmal avaḷ mīṇṭum uṇarviḻantāḷ.
aṉṟu kālaiyiltāṉ avaḷ taṉ vīṭuviṭṭu, taṉ ūrviṭṭu ayalūriluḷḷa taṉ tantai vīṭu ceṉṟiruntāḷ. nēṟṟiravutāṉ nilavoḷiyil kaṇavaruṭaṉ avaḷ tōṭṭattil pēcikkoṇṭiruntāḷ- vīṭṭil kuḻantai uṟaṅkik koṇṭiruntatu. kaṇavaṉ pōraip paṟṟip pēcceṭuttāṉ. pakaivar paṭaikaḷ viraintu muṉṉēṟi varukiṉṟaṉa, pōr neruṅkukiṟatu eṉṟu avaṉ kūṟiyatumē ‘avaḷ appaṭiyā, vantāl varaṭṭumē, namakku eṉṉa? eṉṟu kūṟiyiruntāḷ.
kaṇavaṉ pōriṉ koṭumaikaḷai maṉaiviyiṉ uḷḷa maṟiya viritturaikka arumpāṭupaṭṭāṉ.
‘vīrarkaḷukkukkūṭa accantaruvatu pōr. peṇkaḷ, piḷḷaikaḷ, mutiyavarkaḷ ataṉ koṭumaikaḷait tāṅka muṭiyātu’ eṉṟu avaṉ eccarikka muṉaintāṉ.
avaḷ kuḻantaiyai niṉaittu uṭaṉē ōṭippōyp pārttāḷ. pōrkkāṟṟu ataṉmītu paṭavillai eṉṟu caṟṟut tēṟutal aṭaintāḷ.
avaḷ peṇ, avaḷaippaṟṟiya accam illai, avaḷ kaṇavaṉu ṭaṉiruntāḷ. kuḻantai piḷḷaip paruvattiliruntatu. pōr vantāl atai maṭiyil eṭuttu vaittuk koḷvatu eṉṟu avaḷ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭāḷ. āṉāl avaḷ tantai mutiyavar. mutiyavarkaḷukkum pōr accan tarumāmē. avarai eppaṭiyāvatu kākka vēṇṭumeṉṟu avaḷ tuṇintāḷ.
pakaivar teṟkiruntu varukiṟārkaḷ. tantai ūr teṟkētāṉ irukkiṟatu. itu avaḷ kavalaiyaip perukkiṟṟu.
kaṇavaṉ toḻilakam ceṉṟiruntāṉ. avaṉiṭam avaḷ collavillai. kuḻantaiyai vaittukkoḷḷumpaṭi vēlaikkāriyiṭam coṉṉāḷ. uccivēḷai kaṇavaṉ vīṭu tirumpumuṉ, tantaiyiṉ ūrceṉṟu avaraip pōrp puyalpaṟṟi eccarittuviṭṭu vara avaḷ puṟappaṭṭāḷ.
antō, pōr eṉpatu kāṟṟu, veyil pōṉṟa oru koṭumai eṉṟutāṉ avaḷ niṉaittukkoṇṭirukka vēṇṭum? āṉāl ataṉ meyyuruvattai arai nāḷaip poḻutukkuḷ avaḷ vēṟu evaraiyum viṭa naṉku uṇarntu koṇṭuviṭṭāḷ!
avaḷ pōkumuṉpē avaḷ tantaiyirunta ūr etiri kaip paṭṭuviṭṭatu. avaḷ aṅkē pōka muṭiyavillai.
avaḷ vēkamāka ūr tirumpiṉāḷ. tirumpi varumpōtu ūraiyē kāṇavillai!
vīṭukaḷ ellām erintum iṭintum kiṭantaṉa. terukkaḷaiyē aṭaiyāḷaṅkaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
kaiyiḻantavar, kāliḻantavara āṅkāṅkē alaṟiṉar. avaḷ kēḷvikaḷukku avarkaḷ eppaṭi patil kūṟa muṭiyum! cilar ōṭic ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷukkup pēca, mūccu viṭakkūṭa nēramillai. erintaṇainta tīkkaṭṭaikaḷ, kurutiyil mitanta tacaippiṇṭaṅkaḷtāṉ avaḷ muṉ āra amarap patil kūṟavēṇṭiya nilaiyil iruntaṉa. āṉāl avai kūṟiṉa - avaḷ tikaikkumaḷavukku- uṇarvu iḻakkumaḷavukkup pōriṉ uṇmai uruvattai avaḷukku eṭuttuk kūṟik kokkarittaṉa.
taṉ kaṇavaṉ eṉṉa āṉāṉ- taṉ arumaik kuḻantai eṉṉa āyiṟṟu? yār kaṇṭārkaḷ!
kaṇavaṉai eṅkē tēṭuvatu? kurutik kuppaiyilā? kuḻantaiyai eṅkē tēṭuvatu? erintu karukiya cāmpalilā?
avaḷ kēḷvikaḷē avaḷ toṇṭaiyai aṭaittaṉa.
avaḷ eṇṇaṅkaḷē avaḷ itayattai aṭaittaṉa.
avaḷ oru piṇattiṉmītu taṭukki viḻuntāḷ.
avaḷ uṇarviḻantāḷ.
evvaḷavu nēram avaḷ uṇarviḻantu kiṭantāḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. kaṇmūṭi uṇarviḻantu kiṭanta avaḷ kaṇkaḷ neṭunēram ceṉṟu tiṟantaṉa. āṉāl appōtum uṇarvu taṉṉilai aṭaiyavillai. taṉ muṉ vanta nāyai avaḷ nāy eṉṟu uṇarntatu ataṉālēyē.
avaḷ muṉṉilaiyil kiṭanta piṇṭam avaḷ kaṇavaṉāyirukka vēṇṭum! itaik kuṟittuk kāṭṭiyatu anta nāytāṉ. mukattil avaṉ aṭaiyāḷamē illai- atu mukamāyillai. kurutiyum tacaiyum kuḻainta oru kuḻaivā yiruntatu. āṉāl atu avaṉ mukamtāṉ eṉpatai avaḷ ippōtu kāṇamuṭintatu. avaṉ taṉic ciṟappāṉa paciya poṉniṟa muṭikaḷ itaic cuṭṭikkāṭṭiṉa. poṉniṟa muṭi māṟātiruntatu; mukam...! avaḷāl mēlē etuvum eṇṇa muṭiyavillai. avaḷ mīṇṭum cōrntu viḻuntāḷ.
tuṉpattai maṟaippatu maṟappu oṉṟē. niṉaivum uṇarvum ataip paṉmaṭaṅku perukkupavai. avaḷ uṇarviḻanta pōtellām atai maṟantukiṭantāḷ. āṉāl uṇarvu vantatum tuṉpam vaṭṭiyuṭaṉ mīṇṭatu.
kaṇavaṉaippaṟṟiya tuṉpam avaḷaic ceyalaṟṟatākki yiruntatu. āṉāl tiṭumeṉa avaḷ niṉaivu kuḻantaimītu ceṉṟatu. kuḻantaiyum kaṇavaṉ katiyai aṭaintu viṭṭatā? avaḷ nāṭi narampukaḷil putiya tuṭipput tōṉṟiṟṟu. atu tāy piḷḷaiyai eṇṇit tuṭikkum tuṭippu.
avaḷ terut teruvāka alaintāḷ, teruviṉ aṭaiyāḷam teriyātapaṭi! vīṭu vīṭākap pukuntu turuvit tēṭiṉāḷ. vīṭum vīṭṭu aṟaikaḷum aṭaiyāḷam teriyāta nilaiyil, taṉ vīṭupōlat tōṉṟiya ōriṭam, muṟṟilum erintu cāmpala mēṭāyk kiṭappatu kaṇṭāḷ.
avaḷ uḷḷam mīṇṭum veṟicciṭṭatu.
avaḷ pēyaṟaintavaḷ pōlac camaintu niṉṟāḷ- piṉ mīṇṭum alaṟiṉāḷ, tuṭittāḷ, pulampiṉāḷ- iṟutiyil tuṉpam veṟiyāyiṟṟu! veṟic ceyalil taṉṉaip putaikka virumpiṟṟu. kuḻantaiyaik kāṇat tuṭitta kaṇkaḷait tāṇṭi, ataṉait tēṭak kaikaḷ tuṭittaṉa.
eṅkē tēṭuvatu? cāmpaliltāṉ! avaḷ cāmpalil maṇṭiyiṭṭu uṭkārntu, cāmpalaik kiḷaṟit tōṇṭiṉāḷ. am muyaṟci oṉṟē avaḷukku āṟutalāyiruntatu. avaḷ paraparappuṭaṉ ōyvoḻiviṉṟit tōṇṭiṉāḷ.
avaḷ kuṉinta talai nimirāmal tōṇṭiṉāḷ- uḷḷē kuḻantai cāmpalukkuḷḷiruntu talai nīṭṭip puṉmuṟuvaluṭaṉ veḷivarum eṉṟa nampikkai iruntāl eppaṭi āvaluṭaṉ tōṇṭuvāḷō, avvaḷavu āvaluṭaṉ cāmpalai otukkik kuḻiyai āḻamākavum akalamākavum ākkit tōṇṭiṉāḷ.
kuḻi araiyaḷavu āḻamāyiṟṟu, avaḷ ataṉ uḷḷiṟaṅkit tōṇṭiṉāḷ. nāṟpuṟamum cāmpal utirntatu. avaḷ iṉṉum akalamāka, iṉṉum āḻamākat tōṇṭiṉāḷ; kuḻiyiṉ pakkam carintu taṉṉai mūṭiviṭum eṉṟa kavalaiyumillāmal tōṇṭiṉāḷ.
kuḻi avaḷ talai tavira uṭal muḻutum maṟaittatu. avaḷ iṉṉum ataṉaṭiyil cāmpalaip paṟittāḷ.
avaḷ kaikaḷ ōyntaṉa. nakakkaṇkaḷ tēyntaṉa. kaṭṭaiyum kucciyum kaṟkaḷum pīṟik kaikaḷ kuruti tōyntaṉa. piṉṉum avaḷ uḷam cōrātu vēlaiyil muṉaintu niṉṟāḷ.
āṉāl aḻiviṭaiyē avaḷ taṉ iṉṉuyiriṉ nakaimukattait tēṭi alaikkaḻivuṟṟa atē vēḷaiyil, anta nakaimukam avaḷai, avaḷ nakaimukattait tēṭi alaintu koṇṭiruntatu. pakkattilēyē avaḷai nāṭi nakarntu koṇṭiruntatu.
piṇattiṉ kuviyalukkiṭaiyē akkuḻantai oru ciṟu piṇamāyk kiṭantatu. ataṉ kāl oṉṟu kaṭṭaikaḷ viḻuntu naintiruntatu. kuruti oḻuki atu kuṟṟuyirākak kiṭantatu. kālaimutal mālaivarai ataṟku uṇavu illai. nāvaraṭci tīra nīr aḷippārillai. atu nōy poṟukkāmal aḻutuḻutu ōyntatu. piṇaṅkaḷait taṭavit taṭavip pārttu avaṟṟil pēccum mūccum illātatu kaṇṭu viyappum malaippum aṭaintatu. piṉ paci, nōvu, nīr vēṭkai tāṅkāmal taṉakkuḷḷāka maṟukiṟṟu. yārum kavaṉippārillai.
akkuḻantaikkum ulakil oru māṟutal ēṟpaṭṭatu eṉpatu terintatutāṉ. tēṭāmal taṉṉait tēṭivarum tāymukam- kēṭkumuṉ uṇavu tarum tāyiṉ kai- nōvuṭaṉ aḻuvatu kēṭṭu aḻum tāyiṉ aṇaippu ākiya yāvum ippōtu eppaṭiyō eṅkō pōyviṭṭatu eṉpatai atu uṇarntatu. tāṉ kavaṉikkāviṭṭālum taṉṉaik kavaṉikkum tāyait tāṉ eṉṉa piḻaiyālō iḻantuviṭṭatai atu uṇarntatu. ataṉ kavalai,. ataṉ tuṭippu, cōrntu taḷarnta ataṉ orē avā tāyait tēṭuvatilēyē īṭupaṭṭiruntatu.
kāl naṭakka muṭiyavillai- atu nakarntatu; nakaravum, taṉ uṭalil valuvillai. āṉāl tūkki eṭuttuc cella āḷillātatāl, atu vēṟu vakaiyiṉṟi nakarntu vantatu. āṉāl ataṉ mukattil iṉṉum puṉmuṟuval tavaḻntatu. tāyai atu tēṭiṟṟu- anta niṉaippu allatu tāykku atu viṭutta maṟai aḻaippu puṉ muṟuval vaṭivattil ataṉ taḷarnta mukattil oḷi vīciṟṟu.
tāymaiyiṉ taḷarnta mukattil vayatu kavalai tantatu. kuḻantaiyiṉ iḷamukattil taḷarvilum nampikkai iruntatu. eṅkiruntāvatu tāy mukam taṉṉai nāṭi varum eṉṟu atu nampikkoṇṭiruntatu.
atu nakarntu kuḻiyai aṇukiṟṟu. piṇaṅkaḷaik kaṇṭu atu mutalil añciṟṟu. āṉāl avai acaivaṟṟuk kiṭappatu kaṇṭapiṉ ataṉ accam tīrntatu. ataṟkumēl añca atu iṉṉum paḻakavillai. āṉāl kuḻiyaik kaṇṭu atu iṉṉum añciṟṟu. kuḻiyiliruntu tūciyum cāmpalum veḷivantaṉa. kāṇa accam iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. kuḻiyiṉuḷ ētō oṉṟu kuṭaintu koṇṭiruppatu kaṇṭu atu mēlum añciṟṟu. ēṉeṉil atu uyiruṭaiyatu eṉṟu tōṉṟiṟṟu. atutaṉ tāyāyirukkakkūṭum eṉṟu atu taṉ kaṉavilum karuta muṭiyavillai- maṇṇaik kiḷaṟum mūñcuṟu, peruccāḷi mutaliya uyiriṉaṅkaḷaiyē atu eṇṇip pārkka muṭintatu. ivvaṭivam avaṟṟaip pōla illai- avaṟṟaiviṭap pollāta ētēṉum vilaṅkāyirukkalām eṉṟu eṇṇi atu naṭuṅkiṟṟu.
tāy taṟceyalākak kuḻiyiliruntu eṭṭip pārttāḷ. avaḷ tēṭiya celvam avaḷ muṉṉāl nakai mukattuṭaṉ nakarntu vantukoṇṭiruntatu.
avaḷ āvaluṭaṉ veḷiyēṟa muyaṉṟāḷ. āṉāl avaḷaik kaṇṭatum kuḻantaiyiṉ puṉmuṟuval maṟaintatu. avaḷ veḷiyēṟa muyaṉṟapōtu ataṉ mukattil pēyaik kaṇṭatu pōṉṟa accam teṉpaṭṭatu.
tāyait tēṭiya piḷḷai tāyaik kaṇṭu añciṟṟu! avaḷ uruvam ippōtu anta nilai aṭaintiruntatu. kaḷaiyiḻanta mukam, tāṟumāṟākak kiḻinta āṭai, kaṇavaṉ uṭaliṉ kuruti tōynta uṭal, ivvaḷavukkum mēlākac cāmpalum puḻutiyum paṭinta tōṟṟam-ivaṟṟiṭaiyē kuḻantai avaḷai eppaṭit tāy eṉṟu, maṉita vaṭivam eṉṟu aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyum?
cāviṉiṭaiyē cirittu vanta kuḻantai taṉṉaik kaṇṭatum añcukiṟatu. atai avaḷ aṇukiṉāl, accamē ataik koṉṟuviṭum eṉpatai avaḷ uṇarntāḷ.
tāy uḷḷam tāymai avāvaik koṉṟatu.
kuḻantai vāḻum, vāḻaṭṭum!
tāyillāmalē camūkattil tāymaiyait tēṭi uyir kāṇum, kāṇaṭṭum!
avaḷ kuḻantaiyiṉ accattaip pōkkat taṉṉai mīṇṭum kuḻiyil amiḻtta eṇṇiṉāḷ.
avaḷ mīṇṭum kuḻiyiṉaṭiyil tōṇṭiṉāḷ. ippōtu kuḻantaiyaip paṟṟiya kavalaiyiṉṟit tōṇṭiṉāḷ.
kuḻi āḻntatu.
kuḻiyiṉ pakkaṅkaḷ carintaṉa.
avaḷ uṭalil kaṭaicit tuḷi ūkkam irukkum varai āḻamāka nilattaik kiḷaṟikkoṇṭē ataṉaṭittaḷaṅ kāṇa muyaṉṟāḷ. nilam avaḷai varavēṟṟatu.
kuḻi avaḷai muṟṟilum mūṭiṟṟu.
avaḷ māṇṭāḷ.
kuḻantai kālattiṉ aḻivu kaṭantu, tāymaiyai nāṭit tāyai iḻantum, nampikkaiyuṭaṉum poṟumaiyuṭaṉum kāttiruntatu.
piṇaṅkaḷait tēṭiyeṭuttu aṭakkam ceyya vanta toṇṭarkaḷ, puyaliṉ aḻiviṭaiyē mīṇṭu uyir peṟṟa innaṟumalaraiyum avaṟṟiṉiṭaiyē kaṇṭeṭuttārkaḷ.
kuḻantai putiya ulakil vāḻntatu. tāy paḻaiya ulakiṉ cāmpalil putaiyuṇṭāḷ.
kuḻantai putiya ulakiṉ vāḻvil iṭam peṟṟatu. ataṉ tantai aṭaiyāḷamaṟṟa piṇaṅkaḷuḷ oṉṟāy, paḻaiya ulakiṉ maṇṇuḷ oru piṭi maṇṇāṉāṉ.
cāvu kōra naṭaṉam āṭiṟṟu. āṉāl ataṉiṭaiyē putuvāḻvu malarntu puṉṉakai pūttatu.
3. kāṉāṟu
maṅkiya nīlaniṟamuṭaiya malaikaḷ oṉṟai oṉṟu muṟaittuk koṇṭu niṉṟaṉa. iṭaiyē kāṉāṟu ūṭaṟuttuk koṇṭu ceṉṟatu.
kāṉāṟu nilattai vaḷappaṭuttavillai. āṉāl makkaḷ vāḻvukku atu vaḷantara muṭintatu. atil mīṉkaḷ ērāḷam. mīṉpiṭikkum urimaikkāka irupuṟamum malaiyaṭivāraṅ kaḷiluḷḷa ciṟṟūrkaḷ pōṭṭiyiṭṭaṉa. malaikaḷiṉ tōṟṟattilirunta pōṭṭiyai itu meyyāṉa pōṭṭi ākkiṟṟu.
āṟṟiṉ naṭuvē irunta pāṟai oṉṟu iraṇṭu ūrkaḷiṉ mīṉpiṭi urimaikaḷukkiṭaiyē vaḻivaḻi marapāka oru ellaik kallākak karutap paṭṭiruntatu. āṉāl inta ellaikkalkūṭa avvūrkaḷiṉiṭaiyē naṭpai vaḷarkkavillai. āṟṟiṉ nīrōṭṭam appāṟaiyāl taṭaipaṭṭu, ataṉ kīḻē oru nīrttēkkam ēṟpaṭṭiruntatu. atil mīṉkaḷ iḷaippāṟiṉa. makkaḷum avaṟṟai aṅkē ērāḷamāka valaipōṭṭup piṭikka muṭintatu. āṉāl vaṭapuṟa aruku cevvākavum teṉpuṟam vaḷaintu miruntatāl, teṉpuṟattilēyē mikuti mīṉ akappaṭṭatu. itaṉāl vaṭapuṟattāriṭaiyē poṟāmaiyum puḻukkamum ēmāṟṟamum vaḷarntu vantaṉa.
piṭitta mīṉil ūrttalaivaṉukkup pāti makamai yurimai iruntatu. teṉmalaiyūril talaivar jakris eṉpavaṉ. vaṭamalait talaivaṉ kersṭāp. pāṟaiyiṉ inta orutalai nītiyāl jakrisiṉ celva vaḷam perukiṟṟu. malaivaṭṭattiṉ nāṭṭāṇmaik kaḻakam varai avaṉ celvākku vaḷarntatu. āṉāl intac celvākkē etirikku oru putiya vakaiyil utaviṟṟu. poṟittuṟai vallāṉ oruvaṉ jakrisiṉ etiri yāṉāṉ. avaṉ aṟivurai kēṭṭu kersṭāp pāṟaiyiṉ ōrattil oru cakkarap poṟiyai amaittāṉ. atu vaṭapuṟamuḷḷa nīrōṭṭattiṉ vēkattaik kuṟaittatu. teṉpuṟamuḷḷa oḻukkai mikutiyākkiṟṟu. itaṉāl pāṟaiyiṉ anīti talaimāṟiviṭṭatu. vaṭapuṟam mīṉ mikuti akappaṭṭatu. teṉpuṟattār nilaiyil ēmāṟṟam uṇṭāyiṟṟu.
pōṭṭi poccāppu ākiyavaṟṟukkiṭaiyē veṟṟi tōlvikaḷ eppōtum nilaiyāyirukka muṭiyātu. kersṭāppiṉ veṟṟi avaṉ uyirukkē ulaivaittatu. jakris āḷvaittut taṉ muḻu vairattaiyum avaṉ mītu tīrttukkoṇṭāṉ. aṭikaḷ uyirnilaiyait tākkiṉa. avaṉ viraivil pāyum paṭukkaiyumāki, cila nāṭkaḷil uyir nīttāṉ.
jakrisiṉ veṟṟi kiṭṭattaṭṭa nilaiyāṉa veṟṟiyākavē tōṉṟiṟṟu. ēṉeṉil kersṭāppiṉ ūrār avaṉ muṭivukaṇṭu añci aṭaṅki niṉṟaṉar. uḷḷūrap pakaimai nilaviṟṟu. āṉāl atu ceyalāka māṟavillai. kersṭāppiṉ orē makaṉ ōlā itil īṭupaṭavēṇṭum eṉṟu yārum virumpavillai. avaṉ uḷḷattai avaṉ uṟaviṉariṉ aṭaṅkiya pakaimai ceṉṟu eṭṭavum illai.
āṉāl uḷḷūra itayattiṉ āḻattil kersṭāppiṉ āṭ kaḷukku irunta nampikkaiyaiviṭa, jakrisiṉ āṭkaḷukku irunta nampikkai varavarak kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. ēṉeṉil, kersṭāppiṉ kuṭi matippaik kākka oru putalvaṉ iruntatupōl, jakrisukkup putalvaṉ illai. aḻakil ciṟanta impār eṉṟa putalvimaṭṭumē iruntāḷ. avaḷ kuṭumpattiṉ celva urimai kākka muṭiyum. āṉāl malaināṭṭu vīrap pōrāṭṭaṅkaḷiṭaiyē, kuṭimatippai oru vīrap putalvaṉ kāppatupōla, makaḷō marumakaṉō kākka muṭiyātu.
ōlāviṭam malaināṭṭu vīraṉukkuriya ellāp paṇpukaḷum nirampi iruntaṉa. avaṉiṭam antacantamāṉa uṭalvaṉappum, uṟuti vāynta uṭal valuvum vīramum oruṅkē poruntiyiruntaṉa. patiṉāṟu vayatu iḷaiñaṉāyirukkum pōtē malaivāṇarum viyakkumpaṭi avaṉ oru karaṭiyaik kaḻikoṇṭu tākkit turattiyiruntāṉ. ivvīrattiṉ pukaḻai avaṉ pakaimaiyaṟṟa uḷḷamum kaḷaṅkamillā naṭattaiyum perukkiṉa. ataṉmuṉ pakaivarkaḷ kūṭa avaṉiṭam tam uḷḷap pakaimaiyaik kāṭṭa veṭka maṭaintaṉar. avaṉ āṟṟiṉ irupuṟamum iraṇṭu malaikaḷilum taṅku taṭaiyiṉṟit tirintu vantāṉ.
pōr veṟiyum pakaimaip pūcalum malaināṭṭu makkaḷukku uṭaṉpiṟanta kuṇaṅkaḷ. āṉāl avarkaḷuk kiṭaiyil irunta cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivaṟṟaikkūṭa avvappōtu maṭṭuppaṭutta utaviṉa. ñāyiṟṟuk kiḻamaitōṟum kirustava ulakil vaḻipāṭṭu urimai nāḷākak koḷḷappaṭuvatupōla, immalai nāṭṭil caṉikkiḻamai tōṟum kātalar urimai nāḷākak koḷḷappaṭṭu vantatu. caṉikkiḻamai mālaiyiliruntu ñāyiṟṟukkiḻamai kālaivarai enta iḷaiñaṉum kuṭumpa matippellai, ūrellai, tāṇṭi, entap peṇṇaiyum evar taṭaiyumiṉṟik kātalikkalām. peṇkaḷukkum itaṉāl keṭṭa peyar varuvatillai. tāy tantaiyar, uṟaviṉar ākiya evarum atait taṭukka muṉaivatum illai. āyiṉum inta iyaṟkaip paḻakkattiṟkukkūṭa kersṭāp- jakris kuṭikaḷiṉ pakaimai pala talaimuṟaikaḷākat taṭai vitittiruntatu. ellāk kiḻamaikaḷaiyum pōla, caṉikkiḻamaiyilum evarum āṟṟaik kaṭantu celvatillai.
ōlā ūrellaiyai matiyātatupōlavē, intap pakaimaiyiṉ ellaik kōṭṭaiyum matikkavillai. avaṉ uḷḷattil impāriṉ aḻakum amaitiyum eppaṭiyō kātalalaikaḷai eḻuppiyiruntaṉa. taṉ tantaiyiṉ pakaivaṉ makaḷ eṉṟukūṭap pārāmal, avaṉ avaḷaik kāṇavum, kaṇṭu pēcavum tuṇintāṉ. āṉāl puṟappakaimai illāta iṭattilum, akappakaimai ikkātalukkut taṭaiyākavē iruntatu. impār avaṉ pakkam tirumpip pārkkavillai. avaṉ nāṭṭattaik kavaṉitta jakris kuṭiyiṉarum avaṉai muṟaittup pārkkat toṭaṅkiṉar. eṉiṉum ōlā ivaṟṟaic caṭṭaipaṇṇavillai.
āṟṟiṉ ikkaraiyiluḷḷa taṉi māḷikaiyilirunta avaṉ kūriya kaṇ pārvai āṟṟaik kaṭantu impāriṉ illattaiyum atil avaḷ aṟaiyiṉ palakaṇiyaiyum turuvit turuvi nōkkum. avaḷ pōkkum varavum avaṉ ōyāk kavaṉattukkuriya ceytikaḷāyiṉa. ap pōkku varavukaḷai nāḷaṭaivil avaṉ orumukappaṭṭa taṉ karuttāṟṟalāl akakkaṇ pārvaiyālēyē āyntu varattoṭaṅkiṉāṉ. avvaḷavu tolaiviliruntu avaṉ avaḷ acaiviṉāl avaḷ uḷḷa nilai, vāḻkkait toṭarpukaḷ, iyalpukaḷ yāvum aṟiya muṭintatu.
jakrisiṉ māḷikai āṟṟōramākavē iruntatu. impāriṉ aṟaiyiluḷḷa palakaṇi āṟṟai nōkkiyē amaikkappaṭṭiruntatu. ōlā oru caṉikkiḻamaiyaṉṟu paṭakil ēṟi āṟṟaik kaṭantāṉ. āṟṟup pakkattil pāṟaiyum cuvarum ceṅkuttākavum mika uyaramākavumē iruntaṉa. āṉāl avaṉ tuṇintu iraṇṭilum tāviyēṟiṉāṉ. palakaṇiyil avaṉ aṭuttaṭuttup palataṭavai taṭṭiṉāṉ.
impār uḷḷē iruntāḷeṉpatai avaṉ aṟivāṉ. āṉāl katavu taṭṭiyatukēṭṭu yārum vantu tiṟakkavillai. avaḷ tūṅkiyirukkak kūṭum eṉṟu niṉaittu avaṉ tirumpi vantuviṭṭāṉ. āṉāl aṭutta caṉikkiḻamaiyum ataṟkaṭutta caṉikkiḻamaiyum avaṉ itu pōlavē toṭarntu ceṉṟu palakaṇik katavait taṭṭiṉāṉ. mūṉṟāvatu taṭavai avaṉ muṉkūṭṭiyē paṟṟuk kuṟaṭu, cutti, uḷi ākiyavaṟṟuṭaṉ ceṉṟirun tāṉ. katavu taṭṭiyum, yārum tiṟakkātatu kaṇṭu, avaṉ uḷiyāl palakaṇik kataviṉ āṇiyaic cuṟṟic cīvi, kuṟaṭṭāl āṇiyaip pērkka muṉaintāṉ. uḷḷē yāvum kavaṉittukkoṇṭirunta impār kaṭuñciṉattuṭaṉ palakaṇi tiṟantu, “yāratu! uṉakku iṅkē eṉṉa vēlai! matippākap pōyviṭukiṟāyā allatu...” eṉṟu ataṭṭiṉāḷ.
ōlā puṉṉakai tavaḻa avaḷaip pēcciliḻukka muyaṉṟum, avaḷ kaṇṭippāka “nī āṟukaṭantu varavēṇṭām; nāṉ eccarikkiṟēṉ, pō” eṉṟāḷ.
avaṉ pēcātu tirumpiviṭṭāṉ. āṉāl vārantōṟum itē pōṉṟa kātal paṭaiyeṭupput toṭarntatu.
impāriṉ cīṟṟam, kaṇṭippu, vacaiyurai etuvum ōlāviṉ muyaṟciyait taṭukkavillai. avaṉ kātal paṟṟiya pēccu eṅkum parantatu.
orunāḷ vaḻakkampōla avaṉ katavait taṭṭiṉāṉ. impāriṉ taṭaiyai mīṟi avaṉ uṭceṉṟu avaḷuṭaṉ nayamāka, viṭāppiṭiyāka maṉṟāṭiṉāṉ. accamayam tiraimaṟaivil kālaṭikaḷ kēṭṭaṉa. vēṭṭai vilaṅkiṉ aravaṅkēṭṭa puliyēṟupōl avaṉ nimirntu niṉṟāṉ. cilar avaṉaic cūḻntu kai ōṅkat toṭaṅkiṉar. aṭutta kaṇam avarkaḷē tiṭukkiṭṭaṉar. avaṉ kaik kuttukaḷ avarkaḷai aṇṭaviṭāmal turattiṉa.
avaṉ kaṇkaḷil aṉal teṟittatu. āṉāl impāriṉ pakkam avaṉ kaṇ ceṉṟatum, ataṉ niṟam māṟiṟṟu. avaṉ avaḷaip paṟṟi iḻuttu muttamiṭa muyaṉṟāṉ. āṉāl impār avaṉukkup piṭi koṭukkāmal vilakiyatuṭaṉ, avaṉ kaṉṉattil taṉ melliya karattāl ōraṭi aṭittāḷ. avaṉ avaḷmītu cīṟavillai. puṉṉakaiyuṭaṉ atai varavēṟṟu, “itu nam mutal toṭarpu. ituvē eṉ urimaiyiṉ mutal ciṉṉam” eṉṟu kūṟit tirumpiṉāṉ.
tirumpum vaḻiyil impāriṉ tantai jakris niṉṟu avaṉait taṭuttu, “iṅkē, avvaḷavu eḷitākat tappi viṭalām eṉṟu niṉaikkātē; eṉ kuṭumpattiṉ ellaiyil vantu eṅkaḷai avamatittataṟkuc cariyāṉa taṇṭaṉai peṟāmal uṉṉai viṭamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
avaṉaiyum aṟiyāmal avaṉ kuṭumpa marapiṉ pakaimai ceyalāṟṟiṟṟu. avaṉ taṉ kātal naṅkaiyiṉ tantai eṉpatai avaṉ maṟantāṉ! avaṉ iḷamai, vīrattiṉmuṉ mutumai vāynta jakris oṉṟum ceyya iyalātu pōyiṟṟu.
“eṉ kātalurimaiyil kuṟukkiṭṭataṟku itu- oru kuttu. maṟaintu niṉṟu vañcakamāka āṭkaḷai ēviyataṟku itu-oru iṭi. eṉ tantaiyai āḷviṭṭu aṭitta kōḻaimaikku itu-oru aṭi. eṉ tantaiyaik koṉṟa paḻikku itu-oru utai. uṉ celva iṟumāppukku itu-oru kuttu. ivvāṟāka iṭiyum utaiyum kuttum caramāriyākap poḻintaṉa.
paḻikkuppaḻiyāka avaṉ jakrisaik koṉṟiruppāṉ. impāriṉ aḻukaiyum avaḷ iṭaiyē vantu taṭukka muṉvantatum itait taṭuttaṉa. iṉi ikkōpac ceyalkaḷ ovvoṉṟiṉ viḷaivum taṉṉai avaḷiṭamiruntu tolaivākkum eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉanilaiyai muṟṟilum māṟṟiyatu. veṭkattiṉ cāyal avaṉ mukattil paṭarntatu. avaṉ pēcātu veḷiyēṟiṉāṉ.
aṉṟumutal avaṉ āṟṟaik kaṭantu varavillai. atumaṭṭumaṉṟu. avaṉ pōkkuvaravu eṅkum kuṟaintatu. avaṉ kūṭiyamaṭṭum vīṭṭiṟ kuḷḷēyē aṭaipaṭṭuk kiṭantāṉ. evariṭamum avaṉ cirittup pēcuvatillai. avaṉ mukattil puṉṉakaiyāṭiyatai yārum pārtta tillai. inta oru nikaḻcci avaṉ iḷamait tuṭukkai māṟṟiviṭṭatu.
impāriṭamum māṟutalillāmalillai. āṉāl atai evarum kavaṉikkavillai. avaḷ āṭal pāṭalkaḷil kalappatai aṭiyōṭu niṟuttiviṭṭāḷ. naṇpar tōḻiyaruṭaṉ uraiyāṭi makiḻvataik kūṭa yārum kaṇṭatillai.
immāṟutalkaḷaik kavaṉitta oru cilarkūṭa, avaḷ taṉṉaip paṟṟiya pēccukaḷukku nāṇiyatāka maṭṭumē eṇṇiṉar.
kersṭāp kuṭumpattaip paṟṟi allatu ōlāvaip paṟṟi avaḷ pēcceṭukkātatu iyalpē. āṉāl evarāvatu pēciyataik kēṭṭālum avaḷ vilakiviṭat toṭaṅkiṉāḷ. ituvum veṭkattālum veṟuppālumē eṉṟu palar eṇṇiṉar.
eppaṭiyum iru kuṭumpaṅkaḷiṉ toṭarpukaḷilum iṉi pakaimai vaḷarvatu uṟuti eṉṟutāṉ ellārum niṉaittaṉar. iru kuṭumpat tiṉarum uṇmaiyil ataṟkut tammaic cittamākkik koḷḷavum toṭaṅkiyiruntaṉar.
āyiṉum ōlāvāl impārai maṟantu irukka muṭiya villai. avaṉ avaḷukkeṉṟu pala kātaṟ kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. āṉāl kaṭitaṅkaḷai aṉuppa vakaiyillāmal pōyiṟṟu. evarum ataṟku muṉvaramāṭṭār eṉpatu avaṉukkut teriyum. tāṉē nērākap pōkavum tuṇivu varavillai. atu iṉṉum tollaiyaip perukkum eṉṟa uṇarvu avveṇṇattaiyē taṭuttatu. kaṭitaṅkaḷaik kiḻitteṟintuviṭṭuc ceyalaṟṟirup patait tavira avaṉukku vēṟu vaḻiyillai.
avaṉ kāṉāṟṟiṉ nīrōṭṭattiṉiṭam taṉ maṉakkuṟaikaḷait terivittāṉ. malaṅkāṟṟait tūtāka aṉuppiṉāṉ. avaḷ irukkum ticainōkkit tavaṅkiṭantāṉ. avaḷ kāṇakkūṭum nilāc celvaṉiṭam taṉ kaṇ pārvaiyaic celutti, atil avaḷ mati muka niḻalai uruvakittup pārttu makiḻntāṉ.
ivai tavira avaṉukkuc ceyvakai etuvum teṉpaṭavillai.
avaṉ taṉiyē otukkuppuṟa iṭaṅkaḷil tirivāṉ. taṉi iṭaṅkaḷil nīṇṭanēram iruppāṉ. taṉi moḻikaḷ kūṟuvāṉ. allatu vaḻiyil niṉṟum vēṟṟiṭaṅkaḷil nōkkiyum taṉṉai maṟantiruppāṉ. ivai ūrppēccai vaḷarttaṉa. āṉāl avaṉmuṉ ellārum añciṉar. avaṉaiviṭṭu ellārum kūṭiyamaṭṭum vilakic ceṉṟaṉar.
kātalāl eppaṭiyum neṭunāḷ ceyaliṉṟi irukka muṭiyātu. ōlā mīṇṭum impāraik kāṇa muṟpaṭṭāṉ. āṉāl ittaṭavai avaṉ oḷittuc cellavillai. palar āṟiya āṟṟil paṭakēṟik kaṭantāṉ. tāṉ cellumiṭamum nōkkamum ellārukkum aiyattukkiṭamillāmal teriyumpaṭi meḷḷa palataṭavai muṉpiṉ vantu tirumpi, cuṟṟuvaḻikaḷil ulāvic ceṉṟāṉ. avaṉ etirpārttatu- tuṇintu etirpārttatu- naṭantatu. ūrār cūḻntu avaṉait taṭuttu niṟuttap pārttaṉar. eṇṇikkai avaṉukku etirāka iruntatu. avaṉ aṭipaṭṭut tirumpa vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl it tōlviyilum veṟṟi iruntatu. immātiri veṟṟi ūrukku matippalla; eṉṟum ataik kaiyāḷavum muṭiyātu. ēṉeṉṟāl avaṉ nāḷtōṟum itaiyē tiruppit tiruppic ceyya muṟpaṭṭāṉ.
avaṉ vīṭṭiṉ vilaiyuyarnta poruḷkaḷ pala aṭikkaṭi kāṇāmaṟ pōyiṉa. avaṟṟiṉ aḷavu kuṟaintatu. putiya putiya uruppaṭikaḷ vāṅkap paṭṭaṉa. āṉāl avaiyum veḷiyēṟic ceṉṟaṉa. ellām impārai aṭaintaṉa eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. avaṉ tākkutal impāriṉ pakaimaik kōṭṭaiyaiyum cīṟṟak kōṭṭaiyaiyum tuḷaittiruntatu. ippōtu ūraṭakki, ūraṟiya varum āravārak kātalaṉai avaḷ muṟṟilum veṟuttut taḷḷat tuṇiyavum illai; virumpavum illai. paricukaḷ itaṉālēyē varavēṟkappaṭṭaṉa.
jakrisiṉ cīṟṟammaṭṭum iṉṉum māṟavillai. ōlāviṉ vallamaik ketirākat taṉṉāl oṉṟum ceyya muṭiyāteṉpatai avaṉ aṟivāṉ. āṉāl veḷippaṭaiyāka avaṉ muṉṉēṟi varuvatait taṭukkā maliruppatu taṉ kuṭumpattiṟku avamatippu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē kuñcukaḷaik kākkum tāykkōḻipōla avaṉ taṉ vīṭṭaik kākka niṉaittāṉ. ikkāraṇattāl aṭikkaṭi avaṉ ōlāvaik kāṇa nērttatu. oru taṭavai avaṉ taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum taṭukka muyaṉṟapōtu mummuramāṉa caṇṭai ēṟpaṭṭatu. maṟupaṭiyum ōlā taṉṉai maṟantāṉ. jakrisaik kaiyāl tūkki eṭuttu āṟṟil eṟintu viṭalāmā eṉṟu niṉaittāṉ.
jakris iccamayam taṉ valukkoṇṭamaṭṭum avaṉaik kaṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. ōlā avaṉai iṟukkip piṭittu aḻuttiṉāṉ. kiḻavaṉ valitāṅkamāṭṭāmal alaṟiṉāṉ. attuṭaṉ kālait tūkki avaṉai utaittut taḷḷiviṭavum muṟpaṭṭāṉ. iccamayam ōlā avaṉaik kollavē iruntāṉ. impārum avaḷ tāyum etirppaṭṭatāl avaṉ tappiṉāṉ. āṉāl avaṉ viṭṭālum jakris viṭṭapāṭillai. iṉṉatu ceyvateṉṟu teriyāmal avaṉaic ciṟitunēram aṅkumiṅkum eliyaip pūṉai āṭṭi alaippatupōl alaittu iṟutiyil cūṭṭappattiṟkāka araittu vēmpāṉaiyil vēkaviṭap paṭṭirunta māvil avaṉait tiṇittu vaittuviṭṭuc ceṉṟāṉ.
maṟṟumorumuṟai impāriṉ pakkam nāṭamuṭiyāta nilai avaṉukku ēṟpaṭṭatu.
cīṟṟattāl taṉ kāriyattait tāṉē keṭuttuk koṇṭu viṭṭatai eṇṇi avaṉ taṉṉaittāṉē kaṭintu koṇṭāṉ.
avaṉ maṉanilai, avaṉ naṭattai ākiyavai kaṇṭu avaṉ tāy varuntiṉāḷ. āṉāl avaṉ ataik kavaṉikkavillai. tāy atupaṟṟip pēca vāyeṭuttapōtu avaṉ erintuviḻuntāṉ. kaṇavaṉukku añci yataiviṭa inta malaināṭṭup putalvaṉaik kaṇṭu avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. avaṉ cīṟṟattukkut tāyiṉ aṉpukūṭa añciṟṟu.
āṉāl evar cīṟṟattaiyum caṭṭaiceyyāta ōlāvai avaṉ uḷḷamē cuṭṭatu. avaṉ ippōtu taṉṉai veṟutta aḷavu eṉṟum evaraiyum veṟuttatillai. oru nāḷiravu avaṉ ciṟitu paṇattuṭaṉum oru nalla kutiraiyuṭaṉum iravōṭiravāka veḷiyēṟiṉāṉ. maṟunāḷ avaṉ eṅkē ceṉṟāṉ eṉṟu evarum aṟiya muṭiyavillai. cilanāḷ ellārum tēṭiṉar. cilanāḷ avaṉ varavai etirpārttaṉar. piṉ ellārum amaintu maṟantaṉar.
kersṭāp kuṭumpattil āṇ marapu irunta perumai taṟkālikamākak kulaivuṟṟu iruntatu.
iraṇṭāṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. iraṇṭu taṭavai āṟṟil veḷḷam perukkeṭuttōṭiṟṟu. iraṇṭu taṭavai āṟupaṉippuyaliṉ caṟukku mēṭaiyāyiṟṟu. vaḻakkampōla iyaṟkai āṇṭutōṟum tūṅki eḻuntatu. āṉāl ōlāviṉ ceyti etuvum malaināṭṭai eṭṭavillai.
ōlā taṉ malaināṭṭu muraṭṭuttaṉattukkum malai nāṭṭukkum oruṅkē nīṇṭa viṭai tantuviṭṭāṉ. tolaivil sṭākhōm nakaril kalaippayiṟcikkūṭaṅkaḷil ceṉṟu avaṉ kalaikaḷ payiṉṟāṉ. araciyal kaḻakaṅkaḷil cērntu araciyal naṭaimuṟaikaḷil karuttuc celuttiṉāṉ. taṉ muraṭṭuk kuṇaṅkaḷ ivaṟṟāl paṇpaṭaiya vēṇṭum eṉpatē avaṉ muṉaitta eṇṇamāyiruntatu.
payiṟci kāraṇamākavāyiṉum cari viruppam kāraṇamāka vāyiṉum cari, avaṉ iyaṟkaip paṇpukaḷil perutta māṟutal ēṟpaṭṭatu maṭṭum uṇmai. vīrattiṉ veṟṟikaḷukku oru ellai uṇṭu. poṟumai, aṉpu, tiyākam ākiyavaṟṟiṉ veṟṟiyē ellaiyaṟṟa āṟṟaluṭaiyavai eṉṟa putiya karuttamaiti eppaṭiyō avaṉukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
iraṇṭāṇṭukaḷukku piṉ ōlā tirumpivantāṉ.
avaṉ māṟupāṭṭai ellārum kavaṉittaṉar. avaṉ putiya takutikaḷum viraivil veḷippaṭṭaṉa. āṉāl itu kālattiṉ ceyal eṉṟō nīṇṭa varuttattiṉ viḷaivu eṉṟō niṉaittaṉar; allatu nakara vāḻvu, kalaippayiṟci ākiyavaṟṟiṉ payaṉ eṉṟu maṭṭumē aṉaivarum niṉaittaṉar. māṟutal jakris kuṭumpattiṉ toṭarpilum ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu avarkaḷ eṇṇavillai.
ōlāviṉ putup paṇpu, putuk karuttukkaḷ, putut takuti avaṉukku māvaṭṭa vāḻvil uyarvu tantaṉa. mutiyavaṉāṉa jakrisuṭaṉ avaṉ ippōtu ittuṟaiyilum carinikarāṉāṉ. itu avaṉ kuṭumpap pōrāṭ ṭattiṉ oru putiya tuṟai eṉṟutāṉ ellārum niṉaittaṉar. ataṟkēṟpa jakris potuk kāriyaṅkaḷil avaṉuṭaṉ muṭṭiyapōtellām mummuramāṉa tākkutalil īṭupaṭṭāṉ. āṉāl ōlā ellōrum etirpārttapaṭi etirkkavillai. piṉ vāṅkiṉāṉ allatu ātarittāṉ. ippōtum makkaḷ ‘pulipāyap patuṅkukiṟatu’ eṉṟu maṭṭumē kūṟiṉar- puli pacuvāyiṟṟu eṉṟu karutavillai.
oru nāḷ jakris teṉmalaiyūrāruṭaṉ niṉṟu uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. ōlā avvaḻi vantavaṉ, viyakkattakka muṟaiyil amaitiyuṭaṉ avaṉai aṇuki “nāṉ taṅkaḷiṭam kallā muraṭaṉāka naṭantukoṇṭataip paṟṟi varuntukiṟēṉ. ippōtu kalvi kaṟṟut tirunti viṭṭēṉ. ākavē paḻaiya pakaimaiyai muṟṟilum maṟantu viṭumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ. jakris iv etirpārā naṭpup paṇpai ēṟkavillai. avaṉ iṟumānta maṟumoḻiyil ēḷaṉamum vacaiyum kalantiruntaṉa. ōlā mēlum pēccuk koṭukkat tuṇiyāmal vacaikku etirvacai pāṭāmala vāḷā ceṉṟāṉ.
ōlāviṉ im mutal muyaṟciyiṉ tōlvi nīṭittu nilava muṭiya villai. ēṉeṉṟāl kaḻaka mēṭaikaḷilum potu maṉṟaṅkaḷilum ampalaṅkaḷilum eṅkum jakris ōlāvai vaiyat tavaṟavillai. āṉāl ōlā ataṟku etir moḻi kūṟātatuṭaṉ, taṉṉaik kuṟaittu avaraip pukaḻntu pārāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.
‘iṉṉāc ceyalukku etirāka iṉiyaṉavē cey’yum ippaṇpu uḷḷūṟa jakrisaiyum māṟṟi vantatu. āṉāl veḷippaṭaiyāka avaṉ taṉ paḻaiya etiriyiṉ putu muṟaikku iṇaṅkiviṭat tuṇiyavillai. mēlum iṇakkattiṉ muṭivu impāraip poṟuttatu eṉpataiyum avaṉ aṟivāṉ. avaḷ uḷḷattai avaṉ aṟiyavillai aṟiya virumpavum illai. taṉ kuṭi marapu itai virumpi ēṟka muṭiyātu eṉpatai avaṉ aṟintāṉ.
aṭutta tērtalil iraṇṭu ūrkaḷiṉ cārpāka ōlā nāṭ ṭāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉaṉāka niṟuttappaṭṭiruntāṉ. jakriṉ kuṭiyiṉar uṭaṉē jakrisaiyum atē tokutiyil pōṭṭikku niṟuttiṉārkaḷ. tērtalaic cākkiṭṭup paḻaiya kuṭumpap pakaimaip pōrāṭṭam mīṇṭum nikaḻum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. āṉāl irucārarum viyakkum vaṇṇam ōlā naṭantu koṇṭāṉ. jakris pattirikaikaḷil tāṉē takuti yuṭaiyavaṉ eṉṟum ōlā takutiyaṟṟavaṉ eṉṟum kāṭṭi eḻutiyiruntāṉ. āṉāl ōlāvō, jakris takutiyaiyum taṉ takutiyiṉmaiyai yum ottukkoṇṭu, tērtaliliruntu piṉvāṅkiyatāka eḻutiyiruntāṉ. taṉṉai ātarikka virumpupavarkaḷ ellārum jakrisaiyē ātarikkumpaṭi avaṉ kōriṉāṉ. jakrisai avaṉ vāyārap pukaḻntu pārāṭṭiṉāṉ.
itumaṭṭumaṉṟu, tērtalil atuvarai yārum kaiyāḷāta oru putu muṟaiyaiyum avaṉ jakris pakkamākak kaiyāṇṭu taṉ ātaraviṉ mītuḷḷa avanampikkaikkē iṭamillāmal ceytāṉ. vākkuccīṭṭut tāḷkaḷai jakris peyaruṭaṉ accaṭittu vākkāḷariṭaiyē parappiṉāṉ.
appōtu paṉikkālam. paṉipparuvam kaḻintapiṉpē tērtal nāḷ kuṟikkappaṭṭiruntatu. paṉiyaiyum pārāṭṭāmal jakris, āṟṟaip paṭakil tāṇṭivantu etiriyiṉ ūreṅkum tērtal piracāram ceytiruntāṉ.
mālaiyāyiṟṟu. vāṉaṅ kaṟuttatu. malaiyiṉ cāmpal nīlam paṉippukaiyuḷ mūḻkiṟṟu. paṉippuyalum paṉimaḻaiyum peytaṉa. āṟṟil veḷḷam orupuṟam puraṇṭatu. paṉikkaṭṭikaḷ, paṉippāḷaṅkaḷ vēṟu mitantuvantaṉa. nīrpparappu pala iṭaṅkaḷil tiṭumeṉap paṉi nilamāyiṟṟu. atēcamayam nīrōṭṭattāl paṉittaḷam noṟuṅkiṟṟu. paṉikkaṭṭikaḷ oṉṟuṭaṉoṉṟu mōti uṭaintaṉa. cuḻalilakappaṭṭum nekkuṇṭum paṉippāḷaṅkaḷ vaḷaintu neḷintu curuṇṭaṉa. paṉi noṟuṅkum iraiccalum paṉi ūtaikkāṟṟiṉ ūḷaiyum kātukaḷait tuḷaittaṉa.
muṉ pakalil āṟukaṭantu vanta jakris, mālaiyil āṟu kaṭantu vīṭucella muṭiyavillai. kaṭantāl kaṭṭāyam cāvutāṉ eṉṟu paṭakōṭṭikaḷ jakrisai accuṟuttiṉar. jakris ceyvatu iṉṉatu eṉṟu teriyāmal viḻittāṉ. etir ticaiyil puyalaiyum caṭṭaipaṇṇāmal impār tantaikkākak kavalaiyuṭaṉ vantu kāttiruntāḷ. puyalil kaṭantu varavēṇṭām varavēṇṭām eṉṟu avaḷ tuṭituṭippuṭaṉ kaimaṟittuk kāṭṭiyatu paṉippukaiyiṭaiyē kūṭat terintatu. varavillai eṉṟu kūṟi avaṉum kaiyacaittāṉ.
āṉāl ikkarai muṟṟum etiriyiṉ iṭam. eṉṉa ceyvatu?
ōlā ciṟitu tolaivil maram aṟuttukkoṇṭē ittaṉaiyaiyum kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ.
jakris karaiyōramāka naṭantuvantāṉ. ōlā maramaṟuttuk koṇṭirukku miṭattiṟku vantatum, taṉṉaiyaṟiyāmalē niṉṟu avaṉaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.ciṟitu nēram niṉṟapiṉ avaṉākavē pēccuk koṭuttāṉ.
“maram aṟuppatil eṉṉa ivvaḷavu īṭupāṭu?”
“āṟṟaiyoṭṭi vāḻkkai naṭattupavaṉ. paṭakukkāṉa vēlaikaḷil karuttuc celuttāmalirukka muṭiyumā?”
iruvarum pēcum nilaikku vantuviṭṭaṉar. pēccu ippōtu karuttukkaḷiṉ parimāṟṟamāyiṟṟu.
“pattirikaikaḷil ippaṭi ēṉ eḻutiṉāḷ, ōlā!”
“pattirikaiyilēyē viḷakkamum koṭuttirukkiṟēṉē!”
“pattirikaiyilēyē viḷakkamā!”
“ām”
jakris āḻnta cintaṉaiyil īṭupaṭṭāṉ. etirkaraiyil niṉṟirunta impār iruvaraiyum imaiyātu niṉṟu pārppatai avaṉ kavaṉittāṉ.
“paṭakōṭṭuvatilum nī vallavaṉtāṉē!”
“ōraḷavu. ēṉ!”
“oṉṟumillai. innēram āṟṟaik kāṇavē accamāyirukkiṟatu. paṭakōṭṭikaḷ evarum āṟṟaik kaṭakkat tuṇiyavillai.
jakris karuttu eṉṉa eṉṟu ōlāvāl uṇara muṭiyavillai. āṉāl avaṉ tirumpip pōka vakaiyaṟṟa vaṉāyirukkiṟāṉ eṉpatai maṭṭum uṇarntāṉ.
“ām, iṉṟu nīṅkaḷ āṟṟaik kaṭantu cella muṭiyātu. eṉ vīṭṭukku vantu iravu taṅkuvatutāṉē! intac cantarppattaip payaṉ paṭutti uṅkaḷai viruntiṉarāka aḻaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ ōlā.
jakris atai ēṟka virumpavillai. vēṇṭām eṉṟu talai yacaittu maṟuttuviṭṭāṉ.
piṉṉum ciṟitu nēram iruvarum vāḷā iruntaṉar.
mīṇṭum jakrisē pēcceṭuttāṉ.
“iṉṟu caṉikkiḻamai eṉṟu niṉaikkiṟēṉ!” eṉṟāṉ.
ōlāviṉ nāṭi narampukaḷil miṉvēkam pāyntatu.
“ataṟkeṉṉa?” eṉṟāṉ, uḷḷak karuttukkaḷai maṟaittuk koṇṭu.
“oṉṟumillai, atō akkaraiyil ‘impār’ niṟpataip pār. avaḷ vakaiyil nī viṭāppiṭiyāy irukkiṟāy. nāṉ avaḷ tantai. avaḷ vāḻkkaiyai nāṉ oru vakaiyāka vakuttākavēṇṭum. attuṭaṉ eṉpa paḻaiya pakaimaiyaiyum nāṉ maṟantuviṭavillai. ataṟkum oru vakaiyāṉa muṭivu kāṇavēṇṭum. iraṇṭukkum potuvākac celkiṟēṉ- āṟṟu nīril ippōtu kālaṉ valaivirittirukkiṟāṉ. nī tuṇiccalkāraṉ. uyirukku añcātavaṉ. iṉṟu nī āṟṟaik kaṭantuceṉṟu avaḷai aṭaiya muṭiyumāṉāl, nāṉ iṉi uṉakkuk kuṟukkē vantu taṭukka māṭṭēṉ.”
ōlā ippōtu cintaṉaiyilāḻntāṉ. avaṉukku avaṉ putiya naṭpil aiyam taṭṭuppaṭṭatu. āṉāl nampikkai mīṇṭum nakarat toṭaṅkiṟṟu.
“itu uṇmaitāṉā?”
“ēṉ aiyappaṭukiṟāy? nāṉtāṉ eṉ karuttu muḻuvataiyum kūṟiviṭṭēṉē! nī uyiruṭaṉ kaṭantu cella muṭiyātu eṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ. nī tuṇintuceṉṟu karaiyēṟāviṭṭālum eṉ pakaimai tīrum, cērntālum iṉṉoruvakaiyil pakaimai tīrum.”
avaṉ aiyam iṉṉum muṟṟilum māṟavillai.
“nāṉ māṇṭāl eṉṉa nērum eṉpataip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. impārukkāka ituvarai ettaṉai iṉṉalkaḷait tāṅkiyirukkiṟēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātatalla. āṉāl karaiyēṟiya piṟaku nīṅkaḷ intac colliliruntu māṟiviṭṭāl...”
“ituvarai nāṉum eṉ makkaḷum talaiyiṭṭatē malaināṭṭu vaḻakkattiṟku māṟāṉatu, tavaṟāṉatu. iṉi atē tavaṟutalai nāṉum ceyyamāṭṭēṉ. yāraiyum ceyya viṭavum māṭṭēṉ. itu uṟuti. āṉal oṉṟu niṉaivirukkaṭṭum. nāṉ ippōtum pakaivaṉtāṉ- vañcakamaṟṟa pakaivaṉ. uṉṉai iṭarukku āḷākkavēṇṭum eṉṟu tāṉ- cāviṟkuḷ taḷḷiviṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ kūṟukiṟēṉ. ākavē ēmāṟavēṇṭām.
avaṉ kuralil kaṇṭippum vīṟum iruntaṉa. āyiṉum avaṉ nāt taḻutaḻuttatu eṉpatai ōlā kavaṉikkāmalillai. avaṉ kuralil aṭaṅkiya uḷḷuṇarcciyiṉ kaṉivum īramum tōyntiruntaṉa.
avaṉ ippōtu avar pēccukkuk kāttirukkavillai. ‘itō’ eṉṟu pāyntāṉ.
taṉ paṭakaip pōyt tēṭakkūṭa avaṉukku nēramillai. āṟṟaik kaṭakkum paṭaku oṉṟu arukē iruntatu. paṭakōṭṭiyum ataik kāttukkoṇṭu iruntāṉ. ōlā etuvum pēcāmal avaṉaip paṭakiliruntu piṭittut taḷḷiviṭṭu, avaṉ tirumpip pārkkumuṉ paṭakai āṟṟiṉuḷ celuttiṉāṉ.
aṉṟu āṟṟil celluvataṟkup paṭakukaḷē utava muṭiyātu. ēṉeṉṟāl āṟṟiṉ parappil oru pakuti paṉikkaṭṭiyāl uṟaintiruntatu. atē camayam atil naṭakkavum muṭiyātu. ēṉeṉṟāl paṉip pāḷaṅkaḷ muṟintu takarntum kaviḻntu uruṇṭum cila iṭaṅkaḷil iṭaiyē āṟṟoḻukkukku iṭam viṭṭu vilakiyum tāṟumāṟāka mitantu cuḻaṉṟaṉa. ōlā karaiyōrattil paṉikkaṭṭikaḷiṉmītu paṭāmal paṭakaic cuṟṟic cuṟṟi vaḷaittu utaittāṉ. cila camayam periya paṉikkaṭṭikaḷiliruntu vilaka āṟṟiṉ pōkkilum atai etirttum cuṟṟiyum cellavēṇṭiyiruntatu. innilaiyil avaṉ āṟṟiṉ parappil oru pakuti kaṭakkumuṉpē paṉimūṭiya āṟṟuccuḻippukku iraiyākiviṭakkūṭum eṉṟē evarum niṉaittaṉar. āṉāl avaṉmaṭṭum uḷḷaṅkalaṅkāmal, orumukappaṭṭa karuttuṭaṉ āṟṟuṭaṉum paṉip pāṟaiyuṭaṉum pōrāṭiṉāṉ.
cila camayam avaṉ paṭakait taṇṭōcci iyakkuvāṉ. paṉip pāṟaikaḷ vantavuṭaṉ ataṉmītu iṟaṅkip paṭakai iḻuttuc celluvāṉ. mīṇṭum pāṟai uṭainta iṭattil paṭakiliruntu ōṭṭuvāṉ. cila iṭaṅkaḷil iraṇṭu muṟaiyum payaṉpaṭāmal pōyiṉa. āṟṟaik kaṭakka muṭiyāmal, cuḻalkaḷaiyum vēka nīrōṭṭaṅkaḷaiyum vilakki āṟṟil mēlum kīḻumāka alaintāṉ. neṭunēram ippaṭi mallāṭi āṟṟiṉ naṭuppakuti aṭaiyumuṉ iruḷ kavintuviṭṭatu. āṟṟiṉ karumaiyum iruḷiṉ karumaiyum oruṅkē āṭci ceytaṉa. avaṟṟiṭaiyē paṉik kaṭṭikaḷiṉ paḷapaḷappum miṉṉalkaḷum tāṉ avvappōtu oḷikāṭṭiṉa. am miṉṉoḷiyiṭaiyē ōlāviṉ pōkkaik kaṇkoṭṭātu kavaṉittuk koṇṭirun tāḷ, impār. ōlāvum taṉ pōrāṭṭattiṭaiyē avaḷaik kaṇṭāṉ. avaṉ muyaṟcikaḷ iṉṉum ūkkam peṟṟaṉa.
naṭu āṟṟoḻukku orē paṉip pāṟaiyiṉ caṟukkāyiruntatu. atil paṭaku cella muṭiyātu. āṉāl ataṉmītu naṭakkavum muṭiyātu. ōlā paṭakai atil caṟukka viṭṭukkoṇṭu piṉṉāl ōṭiṉāṉ. paṉip pāṟai muṟivuṟṟa iṭattil avaṉ paṭakil ēṟikkoṇṭāṉ. caṟukkiya iṭaṅkaḷil paṭakaip piṭittukkoṇṭu eḻuntu camāḷittāṉ. paṭaku kaviḻntu nīril amiḻat toṭaṅkiyapōtu, paṉippāṟaiyil kālūṉṟi niṉṟu paṭakai ataṉmītu iḻuttuc camanilaikkuk koṇṭuvantāṉ.
āṟu mukkāl paṅku kaṭantuviṭṭatu. aṭutta kāl pakutiyē iṭarniṟainta iṭam. ituvarai maṉauṟutiyuṭaṉ kaṭantu vanta ōlāviṉ uḷḷattaikkūṭa itu accuṟuttuvatāyiruntatu. atu āṟu vaḷaintu tirumpumiṭamāyiruntatāl, muḻu āṟṟu vēkamum karaimītu tākkiṟṟu. cuḻalkaḷum cuḻikaḷum mikutiyāyiruntaṉa.
impār ippōtu ōlāviṉ kaṇmuṉṉāltāṉ niṉṟāḷ. paṉippuyalillātiruntāl orukaṇattil avaḷai aṭaiya muṭiyum. itai avaṉum aṟivāṉ. āṉāl iṉṟu avaṉ kaṭappatu uyirai iḻappatākavē muṭiyakkūṭum eṉṟu avaḷ kaṇṭukoṇṭiruntāḷ eṉpatai avaḷ tōṟṟam kāṭṭiṟṟu. avaḷ mukattil kaṇṭa kavalaik kuṟi avaṉai muṉṉilum paṉmaṭaṅku ūkkiṟṟu. āṉāl nīrōṭṭattai nērākak kaṭakkat tuṇiyavillai. āṟṟiṉ pōkkukku etirāka avaṉ paṭakaic celuttic ceṉṟu, tolaivil kaṭakka eṇṇiṉāṉ. avaṉ cellum ticaiyil avaṉ etirē karaiyil impār naṭantu uṭaṉ ceṉṟāḷ.
avaṉ pēciṉāl impārukkuk kēṭkum. avvaḷavu arukē karaiyai avaṉ aṇukiviṭṭāṉ. āṉāl āṟṟiṉ talaippiliruntu oru iraiccal kēṭṭatu. nīrōṭṭattil karunākam pōṉṟu oru uru tolaiviliruntu avaṉai nōkki vantatu. āṟṟai naṉku aṟintirukka avaṉ atukaṇṭu naṭuṅkiṉāṉ. atu āṟṟiṉ appakutiyil cila camayam ēṟpaṭum oru cuḻi. maṟṟa nāṭkaḷilēyē atil cikkiyavaṉ mīḷvatu aritu. iṉṟu atu puyaliṉ karuvil mutirntu veṟikoṇṭu vīṟiṭṭu vantatu. avaṉ impāriṉ pakkamkūṭap pārkkavillai. avaḷ irunta ticaikku etir ticaiyil viḻuntaṭittu ōṭiṉāṉ. ōṭiya iṭam nīrpparappā, paṉippāṟaiyā eṉṟukūṭap pārkkāmal ōṭiṉāṉ. āṟṟil viḻuntāl kūṭak kēṭillai. accuḻi emaṉukkut tappiṉāl pōtum eṉṟu ōṭiṉāṉ. paṭakaiyum avaṉ kaiviṭṭu ōṭiṉāṉ.
impār añci alaṟiṉāḷ.
ikkaraiyil jakris kavalaiyuṭaṉ niṉṟiruntāṉ. ōlāvai avaṉāl pārkka muṭiyavillai. āṉāl impār karaiyōramāka mēlnōkkic ceṉṟatu kaṇṭu, avaṉum kavalaiyuṭaṉ āṟṟaṅkarai yōramāka atticaiyil naṭantu vantāṉ.
uṭainta paṉippāṟaikaḷāl ōlāviṉ uṭalum mukamum kīṟik kuruti koppuḷittaṉa. nīntumpōtu mitakkum paṉittuṇṭukaḷaik kaikaḷāl nekkit taḷḷiyatāl kaikaḷ kāyamuṟṟuc cōrntaṉa. kuḷirāl narampu nāṭikaḷ taḷarntaṉa. eṅkē nīntic celkiṟōm, eṉṉa ceykiṟōm eṉṟa uṇarvukaḷ paṭippaṭiyāka nīṅkiṉa. avaṉ cintaṉai ōyntatu.
āṉāl avaṉ cōrpu avaṉ kātaliṉ veṟṟiyāyiṟṟu. avaṉ vīrap pōrāṭṭattaik kavalaiyuṭaṉ itayat tuṭippuṭaṉ pārttuk koṇṭirunta impār, avaṉ cōrntu ceyalaṟṟatu kaṇṭatē, tāṉum avaṉaik kāppatil uyir nīkkattuṇintāḷ. aṭaṅkik kiṭanta avaḷ peṇmaiyiṉ āṟṟal, tayaṅkik kiṭanta avaḷ kātaliṉ vēkam ākiya iraṇṭum oru kaṇattil ceyalāṟṟiṉa. avaḷ nīril kutittu avaṉai nōkki nīntiṉāḷ. uyirai maṟanta avaḷ ārvavēkattiṉ muṉ āṟu vaḻiviṭṭatu. paṉippāṟaikaḷ vilakiṉa. ōlāviṉ ceyalaṟṟa uṭalait tāṅkiya piṉpē avaḷ mūccuviṭṭāḷ. iṉi iṟantāl oruṅkiṟappatu, mīṇṭāl oruṅku mīḷvatu eṉṟu avaḷ tuṇivu koṇṭāḷ.
iruṭṭiṉiṭaiyēyum tantaiyiṉ kaṇkaḷ naṭantavaṟṟai oruvāṟu kavaṉittaṉa. ōlāviṉ uyirukkāka avaṉ neñcam itukāṟum tuṭittuk koṇṭutāṉiruntatu. ippōtu ōlā, impār ākiya iruvarukkākavum avaṉ uṭal muḻutum tuṭittatu. avaṉ taṉ tolaiyai maṟantu, avarkaḷukkākak kataṟiṉāṉ. ikkaraiyilirunta palarum vantu kūṭiṉar.
ōlā kaṇviḻittapōtu, avaṉ taṉ kaṇmuṉ kaṇṭa kāṭcikaḷai avaṉāl nampa muṭiyavillai. iravu muḻutum avaṉ uyirukkāka ūcalāṭiyiruntāṉ. avaṉaip palikoḷḷa irunta puyal viṭiyumuṉ ōyntiruntatu. jakrisum kersṭāp kuṭumpattavar palarum āṟu kaṭantu vantiruntaṉar. ōlā, impāriṉ illattil, avaḷ aṟaiyil avaḷ maṭimītu kiṭantāṉ. impāriṉ tāy orupuṟamum, tantai orupuṟamum iruntu avaṉ uyirpeṟṟeḻuvāṉō eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kāttiruntaṉar. ōlāviṉ tāykūṭa aṅkē vantu kaṇṇīrum kampalaiyumāka niṉṟāḷ.
avaṉ kaṇkaḷ impāriṉ kaṇkaḷai nōkkiṉa. avaṟṟil avaṉ kaṇṭa āḻnta uṇarcci avaṉukkup puttuyir tantatu. avaṉ eḻa muyaṉṟāṉ. avaḷ avaṉ talainīvi avaṉait tāṅki eṭuttāḷ.
jakris, “eṉ piḻaiyāl uṉṉaiyum iḻakka iruntēṉ. eṉ impāraiyum iḻakka iruntēṉ. āṉāl iruvarum eṉakku vāḻvu tantīrkaḷ” eṉṟu kūṟi avaṉai makiḻvuṭaṉ aṇaittukkoṇṭāṉ.
taṉ tuṇiccalukku jakrisē kāraṇam eṉṟu ōlā karutiṉāṉ. āṉāl ōlā uyir piḻaittataṟku impāriṉ tuṇiccalē kāraṇam eṉṟu jakris niṉaittāṉ. ellāvaṟṟukkum ōlāviṉ vīrak kātalē kāraṇam eṉṟu impār karutiṉāḷ.
jakris kersṭāp kuṭumpaṅkaḷiṉ vaḻivaḻip pōṭṭip pakaimai impār- ōlāviṉ kātal niṟaivāl iṇaiyaṟā naṭpāka māṟiṟṟu.
kāṉāṟu muṉpōla ōṭiṟṟu. āṉāl atu malaināṭṭu makkaḷ kātil putup paṇ icaittatu.
malaikaḷ muṉpōla muṟaittaṉa. āṉāl ippōtu nakai mukattuṭaṉ kēli muṟaippu muṟaittaṉa.
4. kaikkaṭikāram
inta nūlaip paṟṟi
raṣyac ciṟukatai eḻuttāḷar ciṟukataikaḷ eṉṉum nuṇmaṇiyil eṉṉeṉṉa iḻaittuk kāṭṭamuṭiyum eṉpatai inta mūṉṟu ciṟu kataikaḷum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
aṟiñar perṉāṭṣāviṉ nāṭakamoṉṟil oru ‘ipsaṉ cilai’ kiṭṭattaṭṭa oru uṟuppākak kāṭṭap paṭṭiruppatu pōla, iṅkē kaikkaṭikāramum katai uṟuppiṉarkaḷuḷ oru uṟuppiṉarpōla uruvakap paṭuttik kāṭṭappaṭum nayam pārāṭṭi nām makiḻātirukka muṭiyātu.
māyak kaṇavaṉ (nuvanacayēṭa ḻaraḷayeṉē) paṟpala paṇpōviyaṅkaḷiṉ uṟaiviṭam; mikka viruviruppuṭaiyatu.
melliyalāḷ (ha ḻunavēṭana ḷayīcaivai) oru peṇṇiṉ cōka vāḻkkaic cittiram! ṣēkspiyariṉ kārṭīliyā pōla avaḷ ulakaṟiyātu, ulakiyal kaṭanta vāṉ mukaṭṭil veṇtukilākat tavaḻntu, puyalāy cittarikkappaṭukiṟāḷ.
kaikkaṭikāram (kūhna ṟuyavauh) turkeṉiviṉ kataikaḷil kāṇappaṭum potup paṇpukaḷukku oru nalla eṭuttukkāṭṭu: kāṭci viḷakkam! ciṟukatai eḻuttāḷarkaḷ iṉṟiyamaiyāta tākak karutum kātal kaṭṭam itil vāḻkkaip puyaliṉiṭaiyē kāṇum oru pātaiyākavē vakuttuk kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu; matikkappaṭṭirukkiṟatu.
ciṟanta mūṉṟu ciṟukatai muttukkaḷait tokuttut tamiḻar uḷḷantōṟum kaḷippu oḷi paṭara, aintām viruntu malarntirukkiṟatu. uyar tamiḻar cuvai peṟuvār, makiḻvār eṉṟu nampukiṟōm.
mūla āciriyaraip paṟṟi
airōppiya ilakkiyak kuṭumpattil pintip piṟanta raṣya ilakkiyam, iṉṟu ilakkiyattil potuvākavum urainaṭai ilakkiyat tuṟaiyil ciṟappup peṟṟum muṉṉaṇit talaimai nilaiyai eṭṭip piṭittu niṟkiṟatu. inta aḷavukku raṣya ilakkiyattai vaḷrkka arumpāṭu paṭṭuḻaitta perumakkaḷ turkeṉil, ṭāsṭōyevski eṉṟa iruvarumē eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. urai naṭai ṣēkspiyar eṉak karutappaṭṭa ṭālsṭāy, puraṭciyukak kalaiñarāṉa kārkki pōṉṟārukku vaḻi kāṭṭiyavarkaḷum avarkaḷē.
uṇarccikaḷaik kōrvaiyākap paṭam piṭittuk kāṭṭum aruntiṟaṉ vāyntavar turkeṉiv. avar raṣyāviṉ hārṭi, raṣyāviṉ vikṭar hiyūkō!
ṭāyṭōyevski, cārlas ṭikkaṉs, palsāk pōṉṟa camūka cittirak kalaiñar. ciṟappāka ēḻai makkaḷ, ciṟai vāḻkkai, kuṟṟattuṟai ākiya maṉita vāḻviṉ allalkaḷaiyē perumpālum avar pēṉā tīṭṭit tantirukkiṟatu.
māyakkaṇavaṉil ēmāḷiyākavum, kōmāḷiyākavum atē camayam uṇarccic cittiramākavum tōṉṟum kaṇavaṉ, ataṟku nērmāṟāṉa, āṉāl uṇarccip piḻampāka varum. velccāṉiṉāv ākiya iruvarumē iruṇṭu oppaṟṟa paṭaippukkaḷ. iru vēṟu muṉaiyil niṉṟu pōrāṭum nalla maṉōtattuva ārāyccikaḷ!
‘ēmāḷi muṟṟilum ēmāḷiyalla; ēmāṟṟiyavaṉum muṟṟilum tīyavaṉalla’ eṉṟa pēruṇmai naṉku puṉaintu tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
‘maṉita camūkam uḷḷārnta aṭippaṭaiyil oṉṟē’ eṉpatē ṭāsṭōyevskiyiṉ muḻu nōkkam eṉpatai avaratu kataikaḷ teḷivu paṭuttukiṉṟaṉa.
1. kaikkaṭikāram
turkeṉiv
eṉ vāḻkkaiyiṉ perum pakuti oru kaikkaṭikārattiṉ kataiyākavē muṭintuviṭṭatu. eṉ piṟanta nāḷaṉṟu nāsṭasi yāl atu eṉakkaḷikkappaṭṭatu.
nāsṭasi eṉṟutāṉ nāṅkaḷ avarai aḻaippatu vaḻakkam. eṅkaḷ veṟuppiṟkēṟpa avar peyarum aṉasṭāsi aṉasṭāsiyēvic puccāv eṉṟu muḻaṅkiṟṟu. āyiṉum eṉṉaip poṟuttamaṭṭil nāṉ avarai veṟukka muṭintatē tavira, avaraik kāṇāmalum aṇukāmalum irukka muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl avar eṉ naṟṟantai. eṉakku alaksi eṉṟa peyar vaittavarum avartāṉ.
antak kaikkaṭikāram veḷḷiyālāṉatu; paḷapaḷappāṉatu. nāsṭasi ataik kaiyil vaittukkoṇṭu “alaksi, itō pār. uṉ naṟṟantai ituvarai uṉakkup paricu etuvum taravillaiyallavā? ataṟkellām cērttu ippōtu itait tarukiṟēṉ” eṉṟār.
nāṉ avariṭamiruntu eṭṭiyē niṉṟēṉ. āṉāl kaikkaṭikāram eṉ kaṇṇaip paṟittatu. nāṉ kaiyēnti atai vāṅkik koṇṭēṉ. ataṟkuḷ eṉ attai pelakēyā peṭrōvṉā kuṟukkiṭṭāḷ. vaḻakkam pōla avaruṭaiya nīḷamāṉa peyarai āvaluṭaṉ vāyniṟaiya uccarittuk koṇṭu avaḷ, “aṉasṭāsi aṉasṭāsiyēvic, inta naṉṟi keṭṭa payalukku ēṉ ittaṉai vilaiyuyarnta paricu? itai vaittup pēṇak kūṭa ivaṉukkut teriyātē! ippaṭi yellām nī tūkki vaippatāltāṉ avaṉ viraivil keṭṭuppōkiṟāṉ” eṉṟāḷ.
iccoṟkaḷ eṉṉaic cuṭṭaṉa. nāṉ kalavaramaṭaintu pēcāmal niṉṟēṉ.
avaḷ toṭarntu “itaip peṟumpōtu kūṭa naṉṟi terivikkiṟāṉā, pār!” eṉṟu kūṟi eṉṉai ataṭṭi “vaṇakkam ceytu naṉṟi kūṟaṭā, maṭṭi!” eṉṟāḷ.
nāṉ vēṇṭā veṟuppāka oru collil ‘naṉṟi’ eṉṟu kūṟiviṭṭu ōṭiviṭṭēṉ.
nnn
rayāsāṉiṉ okā āṟṟaṅkaraiyarukē oru ciṟu marakkuṭicai! aṅkētāṉ nāṅkaḷ vāḻntu vantōm. eṉakku niṉaivu ēṟpaṭuvataṟku muṉpē eṉ tāy iṟantu pōyiruntāḷ. ākavē attaitāṉ eṅkaḷ vīṭṭut talaivi. avaḷ ellōraiyum tiṟampaṭa aṭakkiyāṇṭāḷ. ataṟkēṟpa avaḷiṭam kaṇṭippum kaṭukaṭuppum mikuti. camayap paṟṟu avaḷ nakakkaṇkaḷilellām vaḻintōṭum. aṉpup pācam eṉṉavō avaḷ vāḻkkaiyai eṭṭip pārkkavēyillai.
eṉ tantai pārḵviri peṭrōviccukkum attaiyaip piṭitta teṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl perumpālum avaḷ vaḻikku avar varuvatu millai; pōvatumillai. avar amaitiyāṉa paṇpum añciya naṭaiyu muṭaiyavar. avar uḷḷam eppōtum ētō oṉṟil īṭupaṭṭuk kuḻampik koṇṭirukkiṟa teṉpatai avar kaṇkaḷ ōyātu eṭuttuk kāṭṭiṉa.
ikkaṭikārattiṉ ceytiyai avar kēṭṭapōtu avar mukattil makiḻccik kuṟi etuvum tōṉṟavillai. aṭutta taṭavai nāsṭasiyaik kaṇṭapōtu avar pārtta pārvai’ “itaik koṭuttāṭā ēmāṟṟap pārkkiṟāy?” eṉṟu kēṭpatu pōliruntatu.
eṅkaḷ ciṟṟappā piḷḷai ṭēviṭum eṅkaḷuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. ciṟṟappā yekōr 1797-il naṭaipeṟṟa araciyal kiḷarcciyil īṭupaṭṭatākak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu, saipīriyā pālaivaṉattukku nāṭu kaṭattap paṭṭiruntār. tantaiyaip pōlallātu avar eṭuppāṉa tōṟṟamum, cuṟucuṟuppum, tuṇivum uṭaiyavar. ṭēviṭiṭamum avaraip pōlavē taṉṉampikkaiyum tuṇivum mikuti. nāṉ ṭēviṭaiviṭa oru vayatē kuṟaintavaṉ. paḷḷiyil avaṉaiviṭac ciṟitu muṟpōkkāka, avaṉ vakuppilēyē payiṉṟavaṉ. āyiṉum eppōtum nāṉ avaṉ niḻalākavē naṭantu vantēṉ. avaṉ karuttu aṟiyāmal nāṉ etuvum ceyvatillai.
nnn
kaṭikāram vanta ciṟitu nērattiṟkellām ataip peṟuvatilirunta makiḻcci muḻutum paṟantōṭiviṭṭatu eṉṉaiviṭṭu. kaṭikāram ettaṉai nallatāka iruntālum ataik koṭuttatu nāsṭasiyallavā eṉṟu eṇṇum pōtu anta niṉaivu eṉṉait tīppōl cuṭṭatu. ‘attaiyum oru maṉuṣiyalla; nāsṭasiyum oru maṉitaṉalla’ eṉṟu eppōtō ṭēviṭ oru muṟai kūṟiyatu eṉ niṉaiviṟku vantatu. “ām; peṇkaḷaip pōl pakaṭṭāka āṭaiyaṇintu koṇṭu, maṇattuḷikaḷum mukappoṭikaḷum tūvikkoṇṭu tiriyum pakaṭi avaṉ. avaṉ paricu tara, atai vāṅkiyatu ettaṉai kēvalam!” eṉṟu nāṉ avalamuṟṟēṉ.
ṭēviṭiṭam ataik kāṭṭiyapōtu avaṉ atai appuṟamum ippuṟamumākat tirumpip pārttāṉ; kūrntu ārāyntāṉ. avaṉ poṟivēlaikaḷil nalla payiṟciyuṭaiyavaṉ. ākavē atai uṭpuṟam tiṟantu pārttatum ‘pū, ivvaḷavu tāṉā’ eṉṟa ēḷaṉakkuṟippu avaṉ mukattil paṭarntatu. “eṉṉa, nāsṭasiyiṭamiruntu tāṉē!” eṉṟu kēṭṭāṉ, atē pāvattuṭaṉ.
“ām!” nāṉ veṭkattuṭaṉ viṭaiyaḷittēṉ. avaṉ maṟittu etuvum pēcavillai. piṟaku tayaṅkik koṇṭē, “uṉakkup  piṭittamillaiyā?” eṉṟēṉ.
“piṭittamō piṭittamillaiyō? nāṉāyiruntāl anta nāsṭasip payaliṭamiruntu etaiyum vāṅkiyirukkavē māṭṭēṉ!”
paricu eṉakku muḻutum kacantuviṭṭatu. atait tiruppik koṭuttuviṭalāmā allatu viṟṟuviṭalāmā eṉṟu eṇṇiṉēṉ. iraṇṭukkum eṉṉiṭam tuḷiyēṉum tuṇivillai. ṭēviṭiṭamē “eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
“piṟar aṟivuraiyai nāṉ kēṭpatumillai. piṟarukku aṟivurai kūṟuvatumillai; iṉik kūṟappōvatu millai” eṉṟu avaṉ veṭṭip pēciviṭṭāṉ.
aṟivuṭaiyavarkaḷ tāṉāka vaḻi kāṇpārkaḷ, piṟar aṟivuraiyai nāṭamāṭṭārkaḷ eṉṟa avaṉ matippurai eṉ neñcaik karukkiyatu. nāṉ taṉittiruntu āḻntu ārāyntu pārttēṉ. iṟutiyil itai yārukkāvatu naṉkoṭaiyākavē vaḻaṅkiviṭuvatu eṉṟa muṭivukku vantēṉ. ‘ēḻaiyākap pārttuk koṭuttāl, avaṉiṭam atu atika nāḷ taṅkātu. viraivil viṟṟuc celavu ceytuviṭuvāṉ. vīṭṭukkum viparam teriyāmaṟ pōy viṭum’ eṉṟu eṉ maṉam ottūtiyatu. nāṉ tuṇivu peṟṟēṉ.
tuṇivu ceyalāka māṟiṟṟu. veḷiyē iṟaṅkiṉēṉ; eṉ etirē kantalāṭai pōrttiya oru ciṟuvaṉ kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ eṉ vakuppilē uṭaṉiruntu paṭittavaṉ. eṉavē eṉakku aṟimukamāṉavaṉ.
“aṭē tampi, iṅkē vā!” eṉṟu acciṟuvaṉaik kaikāṭṭi aḻaittēṉ. avaṉ eṉṉavō, ētō eṉṟu añci naṭuṅkikkoṇṭē eṉṉarukil vantāṉ. kaṭikārattaik kāṭṭi, “intā, itai uṉakku aṉpaḷippākat tarukiṟēṉ. peṟṟukkoḷ” eṉṟu kūṟiṉēṉ.
paiyaṉ kaṭikārattaik kaṇṭu makiḻntāṉ. vāṅkip pārttāṉ. āṉāl atai avaṉ taṉṉiṭamē vaittuk koḷḷavillai. tiruppik koṭuttuviṭṭāṉ.
“ēṉ, uṉakkuttāṉē tantēṉ, cummā eṭuttukkoḷ”
“eṉakkā?”
“āmāṇṭā āmā; uṉakkētāṉ!”
paiyaṉ iṉṉum parakkapparakka viḻittukkoṇṭirun tāṉ. nāṉ avaṉ kaiyil kaṭikārattait tiṇittu viṭṭup pēcāmal vantuviṭṭēṉ.
nnn
nāṉ ṭēviṭaik kaṇṭu icceytiyaik kūṟiṉēṉ. avaṉ annēram talai kōtik koṇṭiruntāṉ. cīppait talaiyil cerukik koṇṭu eṉṉai nimirntu pārttāṉ. mukattil viyappuk kuṟi kāṇappaṭṭatu. cīppuc caṭṭeṉṟu naḻuvik kīḻē viḻuntatu.
eṉ ceyalukku oru viḷakkam tēvai eṉṟu eṉakkuppaṭṭatu.
“paiyaṉ atai viṟṟu ētēṉum vāṅkikkoḷvā ṉallavā?” eṉṟēṉ. ṭēviṭ maṟumoḻi oṉṟum kūṟavillai. viḷakkattai ēṟṟuk koṇṭatākavum kāṇavillai. pēcātu veḷiyē ceṉṟu viṭṭāṉ.
eṉ ceyalil eṉakkuc caṟṟumuṉ ēṟpaṭṭirunta maṉa niṟaivu, amaiti kulaintatu. pōtākkuṟaikku oru pittaḷaik kaṭikārattai aṉpaḷippākap peṟṟa maṟṟoru paiyaṉ atai vaittup paḷḷiyil vīmpaṭittukkoṇṭiruntāṉ. palar avaṉaic cūḻntukoṇṭu iṉṉum mikaippaṭuttip pēciṉar. itu eṉ ceyaliṉ ēmāḷittaṉattaik kēliceyvatu pōliruntatu. eppaṭiyāvatu ceytuviṭṭa piḻaiyait tirutta vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittēṉ. ēṉeṉil oru paittiyak kārattaṉamāṉa ceyalaic ceytu, nāṉ ṭēviṭ pōṉṟa naṉmatiyāḷar matippai iḻantuviṭṭatāka eṇṇiṉēṉ.
ēḻaikkuk koṭutta aṉpaḷippait tirumpak kēṭpatum cariyalla. āṉāl kaṭikārattai eppaṭiyum tirumpap peṟṟākavēṇṭum. eṉavē nāṉ cēmittu vaitta tokaiyilē aintu veḷḷikaḷai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu antap paiyaṉai nāṭip puṟappaṭṭēṉ. paiyaṉ atai viṟkat tāṉē ceyvāṉ. ataṟkuḷ inta nalla tokaiyaik koṭuttu nāṉē vāṅkiviṭa eṇṇi viṭṭēṉ.
paiyaṉiṉ tantai ēḻai. āṉāl keṭṭuviṭak kūṭāteṉṟa eṇṇamuṭaiyavar. avar kuṭicai, naṭaiyuṭai pāvaṉai ellām ēḻmai, puṟamatippu ākiyavaṟṟiṭaiyē nikaḻum pōrāṭṭaṅkaḷukkuriya ciṉṉaṅkaḷākavē iruntaṉa. avar paiyaṉ aṉpaḷippākap peṟṟāṉeṉṟu nampāmal, tiruṭiṉāṉ eṉṟu avaṉaik kuṟṟañcāṭṭi viṭṭār. ataṉāl ippōtu nāṉtāṉ paricākak koṭuttēṉ eṉpataiyum nampa maṟuttu viṭṭār! nāṉ caṟṟu viḻittēṉ. piṉ “paricait tirumpap peṟṟuviṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka nāṉ varavillai. ataṟkuriya paṇam tantu mīṭṭup pōkattāṉ vantirukkiṟēṉ” eṉṟēṉ.
eṉ poruḷukku nāṉ tarum vilaiyaip peṟuvatu takātu eṉṟa eṇṇam avar mūkkuk kaṇṇāṭikkuḷḷāka niḻalāṭiyatu. kaṭikārattai avar kīḻē vaittār. paṇattai eṭukka maṉamillātavar pōlak kaimaṟittuk kāṭṭiṉār. itaṟkuḷ uḷḷirunta paiyaṉiṉ tāy “uṅkaḷukkup paṇattiṉ arumai terikiṟatā? kaṭikārattaik kūṭa nāṉ kūṟiyapaṭi aṉṟē viṟṟirukkalām” eṉṟāḷ. avaḷ pakkam caṟṟuk kaṭumaiyōṭu pārttukkoṇṭē, paiyaṉiṉ tantai veṭkattuṭaṉ paṇattai eṭuttuk koṇṭār.
kaṭikārattuṭaṉ nāṉ veṟṟikaramāka vīṭu tirumpiṉēṉ.
kaṭikārattait tirumpap peṟṟatai neṭunāḷ nāṉ ṭēviṭṭiṭam kūṟavillai. avaṉākavē orunāḷ ataik kāṇa nērntuviṭṭatu.
“nī tavaṟākak karutātē, ṭēviṭ! itai nāṉ...”
nāṉ kūṟi muṭippataṟkuḷ “atu uṉ kaṭikāram uṉ paricu. atai nī eṉṉa ceytāl eṉakkeṉṉa?” eṉṟu oṭṭaṟuttuk kūṟiṉāṉ avaṉ.
kaṭikārattai mutalil ataṉ payaṉ teriyāta oruvaṉiṭam koṭuttatu paittiyakkārattaṉam. ippōtu atait tirumpappeṟṟatu ciṟumai eṉṟu ṭēviṭ eṭuttukkāṭṭuvatu pōlirukkiṟatu. iṉi takka iṭam pārttuk koṭukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. iḻanta matippai mīṇṭum peṟa eṉ uḷḷam tuṭittatu. eṅkaḷ vīṭṭu vēlaikkārac ciṟuvaṉ yuṣkāvukku atai mīṇṭum paricaḷittēṉ. avaṉ maṟuttāṉ. nāṉ vaṟpuṟuttik koṭuttēṉ. aṭutta taṭavai nāṉ ṭēviṭai aṇukiya pōtu avaṉ puttakam puraṭṭik koṇṭiruntāṉ. puraṭṭiyapaṭiyē nāṉ kūṟiyataik kēṭṭāṉ. ippōtum avaṉ muṉ kūṟiyatu pōlavē “kaṭikāram uṉṉuṭaiyatu. nī atai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām” eṉṟu tāṉ kūṟiṉāṉ. āṉāl coṟkaḷ paḻaiya coṟkaḷāṉālum, toṉiyil perutta vēṟupāṭu iruntatu. eṉ iṟutic ceyalāl eṉmītu avaṉukkirunta avamatippup pātiyaḷavākak kuṟaintuviṭṭatu eṉpatai uṇarntēṉ.
kaṭikārattiṉ katai toṭaṅkiyapiṉ mutal taṭavaiyāka eṉ maṉattil amaiti nilaviṟṟu. ṭēviṭum nāṉum muṉpu iruntataiviṭa neruṅkiya naṇparkaḷāṉōm. iccamayam ciṟṟappā yekōrum putiya araciyalārāl viṭutalai peṟṟut tirumpivarak kūṭum eṉṟa nampikkaikku iṭamēṟpaṭṭiruntatu. ip puttavā eṅkaḷ putu naṭpiṉ mītu taṉ iṉiya nilavoḷiyaip parappiṟṟu.
nnn
pūṉaimītu eli pāyvatupōla orunāḷ attai eṉ mītu pāyntāḷ. “aṭē kuṟumpukkārap payalē! uṉ appaṉ māṭiyil uṉṉaittāṉ etirpārttuk koṇṭirukkiṟāṉ, pō! uṉ kuṟumpukkēṟṟa paricu kāttukkoṇṭirukkiṟatu!” eṉṟu alaṟiṉāḷ.
ceyti iṉṉateṉṟu aṟiyāmal, nāṉ kālnaṭukkattuṭaṉ ceṉṟēṉ. yuṣkā aṅkē naṭukkattuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.
“aṭē! nī kaṭikārattai yuṣkāvukkā koṭuttāy?” eṉṟu kumuṟiṉār tantai. eṉṟum aṉal kakkāta erimalai iṉṟu kaṉal kakkat toṭaṅkiyiruntatu.
nāṉ pēcātu yuṣkā pakkam tirumpip pārttēṉ.
“colluṭā! avaṉai ēṉ pārkkavēṇṭum?” eṉṟu mīṇṭum ataṭṭiṉār. nāṉ añcikkoṇṭē, “ām” eṉṟēṉ.
āntaiyaṟaintālpōl kaṉṉattil ōr aṟai viḻuntatu. kai kaṉṉattil patintu taṭameḻuntatu. nāṉ aḻavillai. āṉāl anta aṭi eṉṉai araiyuṇarvākki viṭṭatu.
puyal ippōtu yuṣkā pakkam tirumpiṟṟu.
“avaṉtāṉ koṭuttāṉ. atai viṟka eṉṉa timiraṭā uṉakku?” eṉṟu avar yuṣkāvai nōkkic cīṟiṉār. āṉāl avar kōpam itaṟkuḷḷākat taṇintu pōyviṭṭatu. avarukku muṉkōpam uṇṭu. āṉāl kōpam avaratu iyalpukkē māṟāṉatu. muṉkōpattiṉ cīṟṟattai yaṭuttu avarukku uṭampil utaṟal eṭukkum; kaḻivirakkam uṇṭākum. ippōtum viraivil acciṉṉaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. avar perumūccu viṭṭuk koṇṭē cāyvu nāṟkāliyil cāyntār.
attai avarai mīṇṭum ciṉamūṭṭa muyaṉṟāḷ. āṉāl avar ericcal avaḷ mītē pāyntatu. “intak kēṭukeṭṭa kaṭikārattāl nērnta iṭar ivvaḷavu pōtum. iṉṉum puyalaik kiḷappātē” eṉṟu kūvi iraintār.
attai muṇumuṇuppuṭaṉ kaṟuvikkoṇṭāḷ. “cari, cari. intak kaṭikāram iṉi inta naṉṟikeṭṭa payalukku vēṇṭām. vēṟu nallavar yārukkāvatu koṭuttu viṭukiṟēṉ” eṉṟu muṉaṅkikkoṇṭē atai eṭuttuc ceṉṟāḷ.
nnn
attai antak kaṭikārattai yārukkuk koṭukka eṇṇiyiruk kiṟāḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. nāsṭasiyaip pōlavē avaṉum avaḷukkup piṭittamāṉa oru cila tavaṟu kaḷuḷ oruvaṉ. avaṉ peyarum neṭu nīḷamāka, aruvaruppākavē iruntatu; ḵrisāṉḵv lūkkic ṭrāṅkvilliṭ ṭāṭṭiṉ eṉpatu avaṉ peyar. nāsṭasiyaip pōlavē avaṉaiyum attai aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭiṟku aḻaittu vantu tākkāṭṭikkoṇṭiruntāḷ. ‘etaṟku’ eṉṟu kēṭpavarkaḷukku avaḷ “piḷḷaikaḷ paṭippukku mikka utaviyāyiruppāṉ” eṉpāḷ. uṇmaiyil nāṅkaḷ kaṟṟuk koṭuttāl kūṭa avaṉ maṇṭaiyil kaṭukaḷavum ēṟātu. avaṉ oru iṭutaṭiyaṉ; paṭumaṭṭi. ittakaiyavaṉiṭam kaṭikāram pōyc cērappōvatu eṉakkuk kaṭṭōṭu piṭikkavillai.
nallakālamāka ḵrisāṉḵv ūrilillai. avaṉ vantu ataip peṟumuṉ atai attaiyiṭamiruntu taṭṭip paṟittuviṭuvateṉṟu nāṉ muṭivu ceytēṉ. ṭēviṭiṭam kūṭak kalakkāmal itil tuṇintu tiṭṭamiṭavum tīrmāṉittēṉ. pakalil atai attaiyiṭamiruntu peṟuvatu muṭiyāta kāriyam. ākavē iravil avaḷ atai eṅkē vaittiruntālum tiruṭaṉpōlac ceṉṟu kaippaṟṟiviṭavēṇṭum eṉpatu eṉ tiṭṭam.
attai aṟaikkatavu eppōtum tāḻiṭappaṭāmalē irukkum. atai metuvākat tiṟantu, katavu tiṟakkum ōcaiyō, naṭakkum kālaṭiyōcaiyō kēṭṭu yārēṉum viḻittuviṭak kūṭātē eṉṟa accattuṭaṉ mella mella naṭantēṉ. naṭuvilē oru nāṟkāli iṭaṟiviḻuntu eṉṉaik kāṭṭik koṭukka iruntatu- kāṭṭik koṭuttuviṭṭatu eṉṟē niṉaittēṉ. nallavēḷai! yārum eḻuntuviṭavillai.
viḷakku maṅki maṅki erintukoṇṭiruntatu. ataṉ niḻalkaḷ āṭkaḷpōl naṭamāṭiṉa. avai niḻalkaḷ tāṉ, āḷalla eṉṟu paṭippaṭiyākat tēṟiṉēṉ. āṉāl nāṉ tēṭippiṭikka eṇṇiya kaṭikāram eṉ kaṇmuṉṉē cuvaril oru āṇiyil toṅkikkoṇṭiruntatu. itu eṉṉai ūkkiṟṟu. attai paṭukkaiyil puraṇṭāḷ. nāṉ avaḷait tāṇṭic ceṉṟēṉ. kaikkaṭikāram eṉkaiyil cikkiyatu. ciṟitum tāṅkāmal nērē orē ōṭṭamāka nāṉ ōṭivantu viṭṭēṉ.
vaḻiyil yārum eṉṉaip pārttatākat teriyavillai. ṭēviṭ kūṭat tūṅkikkoṇṭiruntāṉ. nāṉ avaṉait taṭṭi eḻuppik kaṭikārattaik kāṭṭiṉēṉ. avaṉ karuttu aṟintu, iṇakkam peṟa eṉakku avvaḷavu tuṭippāyiruntatu.
kaṇkaḷait tuṭaittukkoṇṭu ṭēviṭ kaṭikārattaip pārttāṉ. mutal taṭavaiyāka avaṉ eṉṉai vāyviṭṭup pārāṭṭiṉāṉ. “alaksi, intat taṭavai uṉ keṭṭik kārattaṉattai nāṉ meccattāṉ vēṇṭum. iṉi aṭutta vēlaiyaiyum uṭaṉē ceyya vēṇṭum. iṉṟē itait tōṭṭattil putaittuviṭuvōm” eṉṟu avaṉ ārvattōṭu kūṟiṉāṉ.
iruvarumāka anta iravē kaṭikārattait tōṭṭattil ōr ilantai marattaṭiyiṉ pakkamākap putaittu vaittu viṭṭōm. nāsṭasiyiṉ naccupparicum, ḵrisāṉḵviṉ niṉaippum tōṭṭattu maṇṇil putaiyuṇṭaṉa.
maṟunāḷ nāṅkaḷ etirpārttapaṭiyē attai periya amaḷikumaḷi ceytāḷ. āyiṉum nāṅkaḷ añciyapaṭi eṅkaḷ iruvaraiyum atu tākkavillai, “kaṭikāram oḻintatu, oḻintu pōkaṭṭum. atu vīṭṭil pukunta nāḷ mutal tollaikaḷukkuk kuṟaivillai’, eṉṟu tantai iraintuviṭṭut tam aṟaikkuc ceṉṟuviṭṭār.
nnn
eṉ tantaiyiṉ iṇaipiriyā naṇparkaḷuḷ lāṭkiṉ oruvar. avarukkuk kāl noṇṭi. añci oṭuṅki naṭakkum iyalpu uṭaiyavar āyiṉum niṉaivāṟṟalum caṭṭattērvu aṉupavamum avarukku mikuti. tantaikkut toḻil tuṟaiyil avar mikavum uṭantaiyāyiruntu vantār. kāṟṟu iṭaipukāta avvaḷavu nerukkamāṉa innaṭpilum eppaṭiyō oru cantarppattil oru taḷarcci ēṟpaṭṭatu. iruvarum tam toḻil kāraṇamākak kaṭcikkārarkaḷiṭam kūṟiya poykaḷ, ceyta ciṟucatikaḷ pala. am muṟiviṉ pōtu lāṭkiṉ tantai ceyta catiyai oru kaṭcikkārac celvariṭam kāṭṭik koṭuttu viṭṭār. tantai maṉam itaṉāl avarmītu irumpāy iṟukippōyiṟṟu. lāṭkiṉ piṉṉāl ettaṉaiyō taṭavai tavaṟuṇarntu ottuppōka virumpiyum tantai orē nilaiyāy avar ticaiyaiyē nāṭātiruntuviṭṭār.
lāṭkiṉ naṇparāyirukkumpōtu avar putalvi rayīsā aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varuvāḷ. nāṅkaḷum avarkaḷ vīṭṭukkup pōvatuṇṭu. avaḷ oṭuṅkiya, āṉāl vaṉappum uṟutiyum vāynta uṭaluṭaiyavaḷ. avaḷ pēcuvatu kuṟaivu. āṉāl pēcum coṟkaḷ aṟiviṉ āḻattaic cuṭṭi niṟkum. pēcāmal nūl piṉṉal piṉṉikkoṇṭē avaḷ eṅkaḷuṭaṉ iruppāḷ; annilaiyilēyē nāṅkaḷ makiḻvuṭaṉ nēram pōkkuvatuṇṭu. āṉāl kuṭumpanaṭpu muṟintapiṉ avaḷum varuvatillai; nāṅkaḷum atticai nāṭakkūṭāteṉṟa kaṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭatu. nāṉ itaṟku iṇaṅka vēṇṭiya tāyiṟṟu. āṉāl ṭēviṭ itaṉai matikka villai. avaṉ rayīsā vīṭu celvāṉ; rayīsāvum vēliyaṇṭai niṉṟu avaṉai varavēṟkat tavaṟuvatillai. iruvarum vēlikkappuṟamum ippuṟamum niṉṟu neṭunēram pēcuvārkaḷ. avarkaḷ naṭpu avvaḷavu iṇaipiriyāta tāyiruntatu.
tantaiyiṉ ottuḻaippiṉṟi lāṭkiṉiṉ aṟivum aṉupavamum payaṉ peṟavillai. vaṟumai avaraip piṭuṅkit tiṉṉat toṭaṅkiṟṟu. attuṭaṉ avar tiṇṇiya uṭal vātattukku iraiyākik kiṭṭattaṭṭac ceyaliḻantatu. avar mūḷai muṉpōlavē cuṟucuṟuppāyiruntatu. āṉāl mūḷaiyiṉ olināḷaṅkaḷil vātakkūṟu kāraṇamāka ētō kōḷāṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. itaṉāl avar coṟkaḷaiyellām oṉṟuk koṉṟākat talaimāṟṟik kēṭpavarkkup peruṅkuḻappam uṇṭupaṇṇi vantār. avar pēccu kēṭpavarukku malaippait tarum oru putut taṉimoḻiyāyiruntatu. ōraḷavukku itai rayīsā purintukoṇṭu vantāḷ. ‘katti’ eṉpatu avar moḻiyil āppattiṉ peyar. kacāppuk kaṭaikkāraṉ eṉpatu eṉ tantaiyaik kuṟikkum col. vaḻakkamāṉa immoḻi peyarppukaḷiṉ utavikūṭa rayīsāvukkuc cila cantarppaṅkaḷil payaṉaṟṟup pōyviṭuvatuṇṭu.
rayīsāviṉ tāy nōyvāyppaṭṭiruntāḷ. avaḷ taṅkaiyō aṟivu mantamāṉa ūmai avaḷ enta vēlaiyum ceyvatillai. attuṭaṉ evarum urattup pēcavō, cirikkavō ceytāl avaḷukkup poṟukkātu. itu tavira aṇṭai ayalār allatu vēṟu yārāvatu kuṟumpar avaḷ kāriyattil talaiyiṭṭu, avaḷai naiyāṇṭi ceytu vataittuviṭāmal taṭukka, avaḷai eppōtum yārāvatu oruvar pātukāttukkoṇṭirukka vēṇṭiyiruntatu. inta nilaiyil kuṭumpap poṟuppiṉ perum pakutiyum, tāy, tantai, taṅkai ākiya yāvaraiyum pēṇum kaṭamaiyum rayīsā orutti tōḷilēyē viḻuntatu. kaṭaṉkārar tollaikaḷaiyum avaḷē camāḷittukkoḷḷa vēṇṭum. ṭēviṭ tāṉ avaḷukkirunta orē naṇpaṉ. avaṉiṭam taṉ allalkaḷaik kūṟi avaḷ aṭikkaṭi āṟutalum, aṟivuraiyum oru cila camayaṅkaḷil iṉṟiyamaiyā utaviyum, ottuḻaippum peṟṟuvantāḷ.
orunāḷ rayīsā taṉ tāy tiṭīreṉṟu iṟantuviṭṭāḷ eṉṟa ceytiyuṭaṉ vantāḷ. uṭalai aṭakkañ ceyyat tāyiṉ tirumaṇap puṭavaiyai viṟkavēṇṭiyiruntatu. atil kiṭaitta tokai paṉṉireṇṭu veḷḷikaḷtāṉ. itaik koṇṭu piṇappeṭṭikku ēṟpāṭu ceyyac camaiyaṟkāriyaiyē aṉuppavēṇṭiyiruntatu. camaiyaṟkāri antap paṇattaik kuṭittut tīrkkātirukkumpaṭi pārttukkoḷḷum poṟuppai rayīsā ṭēviṭiṭam oppaṭaittāḷ.
maṟṟoru camayam viṟakukkup paṇamillāmal kāṭṭiliruntu vēlaiyāḷ viṟaku veṭṭikkoṇṭu vantāṉ. viṟaku tūkkikkoṇṭu vanta cumaiyāḷ taṉakkuriya kaṭaṉukkāka anta viṟakai eṭuttuk koṇṭāṉ. rapīsā kūṟiya ittuyaraṅkaḷaik kēṭṭu ṭēviṭ urukiṉāṉ. āyiṉum avaṉ avaḷai ūkkappaṭuttit taṉ maṉauṟutiyai avaḷuṭaṉ paṅkiṭṭuk koṇṭāṉ.
ṭēviṭṭukkum rayīsaḵhvukkumiṭaiyē uḷḷa naṭpu mika nerukkamāṉatu eṉṟum, mēṉmēlum vaḷarntu koṇṭē varuvatu eṉṟum eṉakkut teriyum. rapīsāviṭam eṉakkuk kūṭa nēcamiruntatu. āṉāl nāṉ avvaḷavu nerukkamākap paḻakavillai. āṉāl ṭēviṭ avaḷ kuṭumpattukku utavuvatu avaṉ peruntaṉmaikkuriya ciṉṉam eṉṟutāṉ karutiyiruntēṉ. āyiṉum avaṉ pēcciliruntē oru nāḷ avaṉ uḷḷak kiṭakkaiyai nāṉ kaṇṭu koṇṭēṉ.
ciṟṟappā tirumpa vīṭu varuvatu paṟṟip pēcik koṇṭi runtōm. taṉ tantai varuvatu paṟṟiyum, intap pāḻum rayāsāṉai viṭṭu nīṅkuvatu paṟṟiyum ṭēviṭ eḻucciyuṭaṉ pēciṉāṉ. pintiya ceyti eṉṉaip puṇpaṭuttiṟṟu. “nī pōy viṭṭāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
“uṉṉaiyum eṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu pōkiṟēṉ.”
“eṉ tantai?”
“avarai viṭṭu nī vilakuvatu tāṉ uṉakkum nallatu. avarukkum nallatu.”
ṭēviṭiṉ pācam eṉakkup peritu. tantaiyiṭam eṉakku avvaḷavu pācam kiṭaiyātu. āyiṉum avaraip pirintu celvatu eppaṭi eṉṟu tayaṅkip pēcāmaliruntēṉ.
“mēlum eppōtum nī tantaiyuṭaṉē irukka muṭiyumā? nī tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭāmā?’ eṉṟu avaṉ mīṇṭum taṉ kōṭpāṭṭukku uṟuti tēṭiṉāṉ.
nāṉ pēccaimāṟṟa “nī eppōtu maṇam ceytu koḷvāy?” eṉṟu kēṭṭēṉ.
“tantaiyuṭaṉ ceṉṟu nāṉ oru nalla patavi peṟṟu viṭuvēṉ. ataṉpiṉ kālatāmatamiṉṟi uṭaṉē maṇam purintu koḷvēṉ”
“avvaḷavu tiṭīreṉṟā?”
“ām, ēṉ?”
“maṉaiviyāka oru peṇṇait tērnteṭukka vēṇṭāmā?”
“peṇṇā? atu tāṉ ēṟkaṉavē tērntu vaittu viṭṭēṉē!”
“atu yār?”
“iṉṉum itu teriyāmalā irukkiṟāy. cuttap paittiyam. atu tāṉ rayīsā!”
iḷaiñaṉāka vaḷarntum iṉṉum kuḻantaiyāyirunta eṉ uḷḷattil oru miṉṉoḷi pāyntu parantatu. ṭēviṭiṉ vāḻkkait tiṭpattukkuriya mūla āṟṟal, itō, ippōtu eṉakku viḷaṅkiviṭṭatu. avvāḻkkaip payaṇattukku oru kuṟikkōḷ- oru vaṭamīṉāka rayīsā viḷaṅkiṉāḷ!
eṅkaḷ amaitiyāṉa vāḻvil neṭu nāṭkaḷākak kaikkaṭikārattiṉ niḻal illāmaliruntatu. nāṅkaḷ atai maṟantē pōyviṭṭōm. atu tāṉākat taṉ iṟutik kāṭciyai aṉuppi eṅkaḷ amaitiyaik kalaittatu.
orunāḷ tōṭṭattil ulāvumpōtu kaṭikāram putaiyuṇṭa iṭattai aṇukiṉēṉ. atu iṉṉum anta iṭattil tāṉ ceyalaṟṟu irukkiṟatā eṉṟu aṟiyum ārvam eṉakku eḻuntatu. ciṟupiḷḷait taṉamāka, kaṭikāram iṉṉum ōṭik koṇṭirukkumā allatu niṉṟu pōyirukkumā eṉṟu pārkka virumpiṉēṉ. āṉāl iṭattai nōkki eṉ pārvaiyaic celuttiya pōtu eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. nilattiluḷḷa maṇ putitākat tōṉṟiṟṟu. yārō atai aṇimaiyil kiḷaṟiyirukkavēṇṭum eṉṟu paṭṭatu. nāṉ paraparappuṭaṉ atait tōṇṭip pārttēṉ. mīṇṭum mīṇṭum tōṇṭiṉēṉ, āḻamāka, kaṭikārattaik kāṇōm!
eṅkaḷ irakaciyam muṟṟilum eṅkaḷ irakaciyamākavē iruntirukka muṭiyātu; atai yārō aṟintu camayam pārttuk kaṭikārattai eṭuttuk koṇṭu pōyirukka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭēṉ.
yār irakaciyattai aṟintirukkak kūṭum? yār eṭuttirup pārkaḷ? eṅkaḷiruvarait tavira vēṟu yār?
eṇṇi eṇṇi alaippuṟṟa eṉ maṉattil oru koṭiya aiyam tōṉṟiṟṟu. “eṉṉait tavira ivvirakaciyattil paṅku koṇṭavaṉ ṭēviṭ oruvaṉē. avaṉ kātali vaṟuimaiyāl uḻalkiṟāḷ. avaḷukku avaṉ pūraṇamāka utavamuṭiyātu; avaṉ kaiyilum paṇam mikuti illai. oruvēḷai- oruvēḷai avaḷukkāka avaṉ atai eṭuttu viṟṟiruk kalāmō?
“eṉṉiṭam itait terivikkāmalā eṭuttiruppāṉ. eṅkaḷ naṭpiṉ taṉmaiyaip pārkka, itaṟku nāṉ iṇaṅkuvatu oru periya kāriyamallavē, āṉāl yāraṟiya muṭiyum? naṭpiṉ taṉmaiyai avaṉ matiyāmalē, kātaluṇarvāl tūṇṭappaṭṭu eṭuttirukkavum kūṭum!” ivvāṟu eṉ uḷḷattil karuttalaikaḷ eḻuntu oṉṟōṭoṉṟu mōtiṉa. iṟutiyil eṉ aiyam uṟutiyāka uruveṭuttatu. ṭēviṭṭiṭam itu campantamākak kuṟippākak kūṟiṉēṉ. avaṉ nāṉ kūṟiya ciṟu ciṟu kuṟippuraikaḷaip purintu koḷḷavillai. vēṇṭumeṉṟē uṇarātatu pōl naṭikkiṉṟāṉō eṉṟu mīṇṭum aiyuṟṟēṉ. avaṉ naṭpai utaṟittaḷḷiviṭṭu nakarntēṉ. avaṉ poruṭ paṭutta villai. ituvum eṉṉaip puṇpaṭuttiṟṟu. avaṉ naṭpilum taṟcārpuṭaiyavaṉ eṉṟu eṇṇip pārkkac caktiyaṟṟavaṉāyiruntēṉ. āṉāl orunāḷ taṟceyalāka atupaṟṟiya uṇmaiyai nāṉ uṇarntukoḷḷa nērntatu.
uṇmaiyil eṅkaḷ irakaciyattai aṟinta maṟṟoruvaṉ iruntāṉ. avaṉē vāsili eṉṟa eṅkaḷ ayalvīṭṭu vēlaiyāḷ. avaṉ peruṅkuṭiyaṉ; peṇ pacappaṉ. avaṉ orunāḷ tēṟal viṭutiyil vayiṟu muṭṭak kuṭittuviṭṭu, viṭuti naṅkai oruttiyuṭaṉ ellāvaṟṟaiyum uḷaṟik koṭṭik koṇṭiruntatai nāṉ kēḷvip paṭṭēṉ. nāṅkaḷ kaṭikārattaip putaittapōtu pārttukkoṇṭiruntuviṭṭu, piṟaku atai avaṉ eṭuttu maṟaittu vaittirukkiṟāṉ.
vīṇāka ṭēviṭai aiyuṟṟatu eṉakkuc curukkeṉṟatu. ṭēviṭiṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu ceytiyai avaṉiṭam viḷakkiṉēṉ. maṉṉikka etuvumillai eṉṟu ṭēviṭ kūṟiviṭṭāṉ. āṉāl ceyti muḻuvatum kēṭṭapiṉ avaṉ cīṟiviḻuvāṉ eṉṟu nāṉ etirpārkka villai. “ākā, ivvaḷavukku āyviṭṭatā? itaic cummā viṭakkūṭātu. antap payalaik koṉṟāvatu nām kaṭikārattait tirumpap peṟavēṇṭum” eṉṟu puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.
eṉakku oṉṟum pulappaṭavillai. tiruṭṭup poruḷait tiruṭiyavaṉ mītu ippaṭi veḷippaṭaiyākac cīṟi eṉṉapayaṉ eṉṟu malaittēṉ āṉāl vēṟu vaḻiyiṉṟi ṭēviṭaip piṉpaṟṟic ceṉṟēṉ.
ṭēviṭ nāṉ pōvataṟkuḷ vāsiliyaip piṭittu ulukkik koṇṭiruntāṉ, kaṭikārattaik koṭukkiṟāyā allatu uṉṉaik kuttikkiḻikkaṭṭumā eṉṟu eṉṉiṭam uratta kuralil “alaksi, pōy eṉ kattiyai eṭuttu vā” eṉṟu muḻaṅkiṉāṉ. ulukkuvatuṭaṉ niṟkavillai; aṭi utaiyum viḻuntaṉa.
vāsili alaṟit tuṭittuk kaṭikārattait tara ottukkoṇṭāṉ. coṉṉapaṭiyē kaṭikāramum vantu viṭṭatu.
nāṉ iṉṉum etuvum pēcakkūṭiya nilaiyil ṭēviṭ illai. āyiṉum mēlē ceyyavēṇṭiyatu paṟṟip pēciṉāṉ. “intak kaṭikārattai iṉit tirumpa mīḷāta iṭattukku aṉuppavēṇṭum. eṉakku oru putu eṇṇam tōṉṟukiṟatu. pañca utavikkāka araciyalār paṇam maṭṭumaṉṟi, palvakaip poruḷkaḷum peṟṟuk koḷkiṟārkaḷām. avvakaiyil itaiyum cērttu aṉuppiviṭuvōm. mākāṇa mutalvarukku oru maṉu eḻutu” eṉṟāṉ. nāṉ pōyt tāḷum maikkōlum koṇṭuvantu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
itaṟkuḷ eṅkaḷaic cuṟṟilum pēriraiccal eḻuntu viṭṭatu. attaiyiṉ kuṭi paṭaikaḷum tantaiyum vantu eṅkaḷai vaḷaittuk koṇṭaṉar. attai eṉmītu vacaiyampumāri poḻintu koṇṭiruntāḷ. ṭēviṭ kaiyil kaṭikāram iruppataik kaṇṭa tantai “aṭa tiruṭṭup payalkaḷā! uṅkaḷai eṉṉa ceykiṟēṉ pāruṅkaḷ. mutalil kaṭikārattai iṅkē oppaṭaittu viṭuṅkaḷ” eṉṟār.
atumutal ṭēviṭ ceyta ovvoru ceyalum nāṉmaṭṭumalla, aṅkuḷḷōr evarum etirpārātavaiyā yiruntaṉa. avaṉ kaṭikārattaik kaiyil tūkkip piṭittuk koṇṭu ūṭattoṭaṅkiviṭṭāṉ. palakaṇi vaḻiyākat tāvik kutittut tōṭṭattaikkaṭantu teru vaḻiyāka ōṭiṉāṉ nāṉum oṉṟum tōṉṟāmal avaṉ piṉṉāl ōṭiṉēṉ.
ētō pittup piṭittavarkaḷ pōla iruvarum ōṭiṉōm. eṅkaḷaip piṉ toṭarntu attaiyiṉ paṭai kuṭiyum tantaiyum tiruṭarait turattum kāvalarpōla, ‘tiruṭṭup payalkaḷ, piṭi, aṭi’ eṉṟu kūvikkoṇṭu ōṭivantaṉar. teruvil āḷ naṭamāṭṭam atikamillai. naṭamāṭiyavarkaḷ eṅkaḷ ōṭṭattiṉ vēkattaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu mutalil vilakiṉar. piṉ turattupavarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭu eṅkaḷait turattiṉar. ‘aṭi, piṭi’ eṉṟa kuralkaḷ eṅkaḷai mēlum ūkki viraṭṭiṉa.
paṭaivīrar oruvar maṭṭum eṅkaḷaik kaṇṭu māṭiyi liruntu viraintu iṟaṅki ‘pōtum, niṟuttuṅkaḷ, niṟuttuṅkaḷ’ eṉṟu kūvik koṇṭē ōṭivantār. anta ōṭṭap paraparappil nāṉ ataik kavaṉikka muṭiyavillai.
teru āṟṟut tuṟaiyil koṇṭuviṭṭatu. atu paṭakut tuṟaiyātalāl pālam pōṉṟa piṭiccuvar uṭaiyatāyiruntatu. ṭēviṭ ōṭiṉa vēkattilēyē atil ēṟiṉāṉ. tūkkiya kaiyuṭaṉēyē avaṉ neṭṭai uruvam piṭiccuvariṉ mēl oru kaṇam niṉṟatu. appuṟam eṉṉa naṭanta teṉṟu yārum aṟiya muṭiyavillai. ētō oṉṟu vāṉaveḷiyil miṉṉiṟṟu. atu ṭēviṭāṟṟil vīciyeṟinta kaṭikāram eṉṟu piṉṉāl aṟintōm. āṉāl atai nāṅkaḷ kavaṉittuk koṇṭirukkum pōtē ṭēviṭṭiṉ uruvamē vāṉil eḻuvatupōliruntatu. aṉaivarum ‘ā’ eṉṟu vāyaip piḷantu koṇṭu niṉṟaṉar. avaṉ talai kuppuṟak kaviḻntu naṭu āṟṟil maṟaintāṉ. turattikkoṇṭu vantavarkaḷum, aṅku niṉṟiruntavarkaḷum orē kūkkuraliṭṭuk kūviṉar.
eṉṉaḷavil iṉṉateṉṟaṟiya muṭiyāta kili eṉṉaip piṭittuk koṇṭatu. nāṉ ōveṉṟalaṟi vīḻntēṉ. ataṉpiṉ eṉṉa naṭanta teṉṟu eṉakkut teriyātu.
nāṉ eḻuntiruntapōtu eṉ pakkattil yārum illai. āṟṟiṉ maṟṟorupuṟam kūṭṭam ceṉṟu cāyntiruntatu. ṭēviṭiṉ uṭal aṅkē oru paṭakiṉiṉṟum tūkki iṟakkappaṭṭu vīṭṭukkukkoṇṭu cellappaṭṭatu. avaṉ uṭalil iṉṉum uyir iruntu koṇṭiruppataṟku aṟikuṟiyāka neñcu metuvāka vimmit taṇintukoṇṭiruntatu. nāṉum aḻutu koṇṭē uṭaṉ ceṉṟēṉ.
kampaḷiyil vaittu ṭēviṭiṉ uṭalai uruṭṭiṉar. vāyvaḻiyākavum mūkkuvaḻiyākavum nīr kacintōṭiṟṟu. cila maṇi nērattiṟkuḷ avaṉ nērmūccu vāṅkiṉāṉ. iravu vantapōtu avaṉeḻuntu uṭkārat toṭaṅkiṉāṉ.
‘niṟuttuṅkaḷ, niṟuttuṅkaḷ’ eṉṟu kūviya paṭai vīrarē, ṭēviṭ āṟṟiṉ piṭiccuvaril niṉṟu camanilai tavaṟi viḻuntataik kaṇṭu, viraintu paṭakēṟic ceṉṟu avaṉai eṭuttār eṉṟu piṉṉāl aṟintēṉ. avaṉ uyiraik kākkum paṇiyil vāsiliyum paṅkeṭuttuk koṇṭāṉ. āṉāl ṭēviṭ muḻutum uṇarvupeṟumuṉ vēṭikkai pārkka vantavarkaḷ ovvoruvarākak kalaintu pōyiṉar. vīṭṭāṭkaḷum piḻaittavaṉ tiruṭṭuc ceyalai niṉaittut tīṇṭattakātavaṉaip pōl viṭṭu appāl ceṉṟaṉar.
nāṉum ṭēviṭumē mīntōm.
ṭēviṭ viḻitteḻuntapiṉ eṉṉiṭam avaṉ kēṭṭa kēḷvikaḷ eṉakku atirvēṭṭup pōliruntaṉa. āṉāl atuvum ataṉpiṉ naṭanta ceytikaḷum avaṉ kātaliṉ āḻattaiyum, rayīsāviṉ kātaluṟutiyaiyum eṉakku naṉku eṭuttukkāṭṭiṉa.
“nī rayīsāvaip pārttāyā?” eṉṟāṉ avaṉ. kēḷvi eṉakkup puriyavillai. “illaiyē, ēṉ?” eṉṟēṉ nāṉ.
“vēṟoṉṟumillai. nāṉ taṭumāṟi viḻumpoḻutu eṉ piṉṉāl kaṟuppu uṭai, mañcaḷ talaikkaṭṭuṭaṉ oru uruvam niṉṟatākat terintatu. atu rayīsā vākattāṉirukka vēṇṭum. ‘ā’ eṉṟu avaḷ alaṟiyatai nāṉ kātārak kēṭṭēṉ. ataṉ piṉ avaḷ eṉṉāṉāḷō teriyavillai. atupaṟṟik kavalaippaṭukiṟēṉ.”
ṭēviṭ mūḷai kuḻampiyirukkiṟatu. avaṉ kaṉavu kāṇkiṟāṉ eṉṟu nāṉ niṉaittukkoṇṭēṉ. āṉāl avaṉ mukat tōṟṟam avaṉ koṇṭirukkum kavalai uṇmaiyāṉateṉṟē kāṭṭiṟṟu.
“alaksi, rayīsāvukku aṭuttapaṭi nītāṉ eṉ uyirt tuṇai. nāṉ iṟantuviṭṭēṉ eṉṟu avaḷ niṉaittu viṭṭāl, avaḷ nilai eṉṉavākumō teriyātu. nāṉ ippōtu piḻaittu viṭṭēṉ, nalamāyirukkiṟēṉ eṉpatai avaḷ uṭaṉaṭiyāka aṟiyavēṇṭum. nāḷaiyē caṟṟu uṭal tēṟiyatum avaḷai nāṉ vantu pārkkiṟēṉ eṉṟu avaḷiṭam nī pōyc colli viṭṭu varuvāyā?” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.
attoṉi eṉmītu āṭci celuttiya ṭēviṭiṉ toṉiyaṉṟu. atu ippōtu keñcum ṭēviṭiṉ toṉiyāka māṟiyiruntatu. āṉāl inta māṟutal ataṉ iyalpāṉa āṟṟalaik kuṟaikkavillai; perukkavē ceytatu. nāṉ uṭaṉē eḻuntēṉ. eṅkaḷai uṟuttu nōkkik koṇṭirunta attai, tantai kaṇkaḷil paṭāmal cuṟṟi vaḷaintu ceṉṟēṉ.
lāṭkiṉ kuṭicai oru tāḻnta akal veḷikku appāl iruntatu. tolaiviliruntē nāṉ kaṇṭa kāṭci cilaikaḷiṉ kāṭciyaip pōla acaivaṟṟukkāṇap paṭṭatu. rayīsā taṉ vīṭṭu vācaṟpaṭiyiṉ kaṭaicip paṭiyiliruntukoṇṭu etaiyō muṟaittup pārttavaṇṇamiruntāḷ. lāṭkiṉ eṉakku mutuku kāṭṭikkoṇṭu niṉṟukoṇṭiruntār. rayīsāviṉ arukiluḷḷa ūmaittaṅkai maṭṭum cāṭṭaiyaṭittu viḷaiyāṭikkoṇṭiruntāḷ.
arukē ceṉṟapōtu lāṭkiṉaik kaṇṭu nāṉ tikaittu viṭṭēṉ. avarai nāṉ pārttu neṭunāṭkaḷākiviṭṭaṉa. ippōtu avaraṭaintuḷḷa māṟutal eṉṉai viyappuk kuḷḷākkiyatu. avar tiṇṇiya uruvam karaintuviṭṭatu. avar pēccut tiṟam oru pēccuk kōḷāṟāka iruntatu. rayīsāvum kaṇ viḻittukkoṇṭiruntāḷē tavira, ettakaiya uṇarvuṭaṉum iruntatākat teriyavillai. vāy pēcavillai. avaḷ nilaiyai eṉakku viḷakka niṉaitta lāṭkiṉ eṉṉeṉṉavō uḷaṟik koṭṭiṉār. avaḷ kaṇṇaṭaittu viṭṭatu eṉṟu appōtu kūṟiṉār. avaḷukku vāyaṭaittup pōyviṭṭatu eṉpataiyē avar ivvāṟu tam moḻiyil moḻi peyarttuk kūṟiṉār eṉpatai rayīsāviṉ nīṭitta mauṉattiṉ mūlam ūkittu uṇarntu koṇṭēṉ. nāṉ pēciyatu etaiyum avaḷ kēṭkavēyillai eṉṟu kaṇṭu kalaṅkiṉēṉ. lāṭkiṉō aṟintu eṉakku āṟutal tara muṉaintum viḷaṅkāp pēccup pēcit tollaitāṉ tantār. nilaimaiyai ṭēviṭ aṟintāl avaṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum eṉṟu ēṅkiṉēṉ. iṟutiyāka eṉṉāl iyaṉṟa aḷavu urattu rayīsāviṉ kātil “ṭēviṭ, ṭēviṭ, ṭēviṭ!” eṉṟu iraintēṉ.
avaḷ ciṟitu viḻittup pārttāḷ. anta oru peyarukku attuṇai āṟṟal! mīṇṭum uratta kuralil “ṭēviṭ, ṭēviṭ... ṭēviṭ uyiruṭaṉ irukkiṟāṉ... uyiruṭaṉ irukkiṟāṉ. ṭēviṭ” eṉṟēṉ.
‘ā’ eṉṟu avaḷ vāy tiṟantāḷ.
aṭutta kaṇam avaḷ muyal kuṭṭipōl eḻuntu akalveḷiyaik kaṭantu talaivirikōlamāka ōṭiṉāḷ. ūmai naṅkaiyum ‘kiṟīc, kiṟīc eṉṟa oliyuṭaṉ avaḷaip piṉ toṭarntu ōṭiṉāḷ.
nāṉ viparam aṟiyāmal, oṉṟumē viḷaṅkāmal, kūṭiyamaṭṭum viraintu avaḷaip piṉtoṭarntēṉ, eṅkē pōkiṟāḷ avaḷ, ēṉ, eṉpatai ūkikka muṭiyāmalēyē!
avaḷ eṅkaḷ vīṭṭu vēliyaik kaṭantāḷ. avaḷaik kaṇṭu veruvi niṟkum attai, tantai ākiyavarkaḷaik kaṭantu ceṉṟāḷ. ṭēviṭ irukkum iṭam tāviṉāḷ! ṭēviṭum tāvi eḻuntu vantu avaḷai tāvi aṇaittāṉ. ‘ā, eṉ ṭēviṭ’, ‘ā, eṉ rayīs’ eṉṟa kuralkaḷ iruvariṭamiruntum orē nērattil mīṇṭum mīṇṭum eḻuntaṉa.
tantaiyum attaiyum eṅkaḷaip piṉtoṭarntu vantaṉar. rayīsā veṭki veḷiyēṟa viḻaintāḷ. āṉāl ṭēviṭ iṭainiṉṟu tantaiyai etirttup pēcat tuṇintuviṭṭāṉ. “rayīsāvai avamatippākap pēciṉāl, nāṉ pārttukkoṇṭirukka muṭiyātu” eṉṟāṉ.
“eṉ vīṭṭil eṉmītu kaṭṭaḷai vīca nī yār?” avaḷukkup parintu pēcattāṉ uṉakkeṉṉa urimai?” maṉaivi” eṉṟu avar kotitteḻuntār.
“avaḷ eṉ kātali. eṉ kātaṟ piṇaippukku uriyavaḷ. eṉ varuṅkāla vāḻkkait tuṇaivi” eṉṟāṉ ṭēviṭ.
avaṉ tuṇiccal kaṇṭu nāṉ naṭuṅkiṉēṉ.
“aṭē, nī vayatu varāta ciṟuvaṉ. eṉ iṇakka millāmal avaḷ uṉ maṉaiviyāka muṭiyātu.”
“nāṅkaḷ vayatu varumvaraik kāttirukka muṭiyum. atumaṭṭumalla. nāṉ maṇa iṇakkam kōrappōvatu ummiṭamalla, eṉ tantaiyiṭam, attakuti umakkuk kiṭaiyātu.”
attaiyiṉ vāy tuṭituṭittukkoṇṭiruntatu. etirttup pēca vāyeṭuttavaḷ appōtu aṅkē vēṟōr uruvattaik kaṇṭa kiliyiṉāl appaṭiyē kallāyc camaintu pōyviṭṭāḷ!
makaḷaip piṉpaṟṟi lāṭkiṉ taṉ vātakkālaiyum poruṭpaṭuttātu vantu niṉṟār. “makaḷē, nāṉ tiruṭaṉ. nī tiruṭaṉ makaḷ. ivarkaḷ ellām puṇṇiyātmākkaḷ. atō (ṭēviṭṭaik kāṭṭi) avaṉum puṇṇiyātmā vīṭṭāṉ tāṉ. ākavē nām iṅkē varakkūṭātu. āṉāl nāṉum intap puṇṇiyātmāvum tiruṭiṉa poruḷkaḷ inta vīṭṭiluṇṭu. atil iyēcu cilaiyum oṉṟu atō irukkiṟatu. antac cilai nam ellōratu kuṟṟattaiyum maṉṉikkaṭṭum” eṉṟu makaḷai aḻaittēkiṉār.
ivvurukkamāṉa kāṭci kaṇṭu oru noṭiyil tantaiyiṉ maṉam māṟiṟṟu. “umakku mīḷāt tīṅku ceytēṉ. umakku mīḷāt tīṅku ceytēṉ” eṉṟu avar muṉakiṉār.
lāṭkiṉ maṟunāḷē uyir nīttār. āṉāl avar iṟuti viḻāvukku muṉ nāṅkaḷ neṭunāḷ etirpārtta eṉ ciṟṟappā yekōr tiṭīreṉa vantu cērntār. avar pōtiya paṇattuṭaṉ vantirukkavēṇṭum. ēṉeṉil avar lāṭkiṉiṉ aṭakkac celavai ēṟṟu avar kuṭumpattait taṉ kuṭumpamākkik koṇṭār.
muṉṉaṟivippukkaṭitametuvum pōṭāmal ciṟṟappā vantatāl, avarai varavēṟkat tiṭīreṉṟu eppaṭi ēṟpāṭu ceyvatu eṉṟu attaiyum tantaiyum mayaṅkiṉar. āṉāl avar eṅkaḷ vīṭṭukku varāmal lāṭkiṉ vīṭṭilēyē iruntu viṭṭār. mēlum rayāsāṉai viṭṭu ṭēviṭuṭaṉ māskōvukkē ceṉṟuviṭap pōvatāka avar colli yaṉuppiṉār. uṇmaiyil taṉ kuṟṟaṅkaḷaṟintum taṉṉai avar kaṇṭiyātataik kaṇṭa tantai avaraik kāṇak kūciṉār. ākavē tampi rayāsāṉai viṭṭu māskōvukkuc celvatil avarukku uḷḷuṟa makiḻcci.
ṭēviṭ taṉ vāḻkkaic ceyti muḻuvataiyum tantaikku eṭut turaittāṉ. avar araciyalilum vāḻviyalilum muṟpōkkāṉa koḷkaiyuṭaiyavar. vālṭṭēriṭam avarukkup perutta īṭupāṭu. appakuttaṟivāḷar nūlkaḷaip paṭikkavē ḵpirañcu moḻi kaṟṟu vantavar. eṉavē avar ṭēviṭait taṭṭik koṭuttu rayīsāvaiyum ārvattuṭaṉ marumakaḷāka varavēṟṟār.
āṟṟil maṟainta kaṭikāram tirumpavum eṅkaḷ vāḻvamaitiyaik kulaikka varavēyillai. āṉāl eṉ kaḷḷa maṟṟa iḷamaikkāla vāḻviṉ iṉpaṅkaḷum attuṭaṉ pōy viṭṭaṉa eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. yekōruṭaṉ ṭēviṭum rayīsāvum, avaḷ ūmait taṅkaiyum ippōtu māskōvilirukkiṉṟaṉar. ṭēviṭ eṉṉaip pōkum pōtu aḻaittāṉ. āṉāl iṉi avaṉ vāḻvil eṉ tēvai kuṟaivu. nāṉ uṭaṉ cella maṟuttu viṭṭēṉ. eṉ vāḻvu ippōtu uvarppākat tōṉṟukiṟatu. eṉakkum oru vāḻkkai kuṟikkōḷ ēṟpaṭum varai inta uvarppu nīṅka muṭiyātu.

2. māyakkaṇavaṉ
ṭāsṭōvski
velccāṉiṉāv oru vicittiramāṉa maṉitaṉ. avaṉ vāḻkkaip pōkku iṉṉum vicittiramāṉatu. āṉāl ataiyellām curuṭṭi maṭakkikkoṇṭu, pīṭṭarspark nakarukku vantu, tāṉ putitāka īṭupaṭṭirukkum vaḻakkilēyē avaṉ taṉ muḻunērattaiyum, ūkkattaiyum celavaḻittu vantāṉ. peruñ celavil tiṟamaiyuḷḷa vaḻakkaṟiñarai amarttiviṭṭu, avariṭam vaḻakkai viṭāmal, tāṉē iruntu uḻaittu vantāṉ. appaṭiyum ceṉṟa patiṉaintu nāḷum avaṉ maṉam paṭumpāṭṭai avaṉāl aṟiya muṭiyavillai. atu avaṉukkē perum putirākat tōṉṟiyatu.
iḷamaiyil avaṉ irutaṭavai maṇam ceytirukkiṟāṉ. iru taṭavaiyum avaṉ kuṭumpavāḻvil paṅku koḷḷavillai. ēṉeṉil avaṉ maṇantukoṇṭatē maṉaiviyai nāṭiyalla; paṇattai nāṭi. oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka maṉaiviyar mūlam iraṇṭu celvap paṇṇaikaḷaik kaikkoṇṭu, avaṟṟai ūtarit taṉamāka vāric celavu ceytu, ataṉ viraivil ōṭṭāṇṭiyāṉāṉ, avaṉ toṭṭatellām tōlvi. avaṉ naṭpum nāṭavillai, nalla peyarum tēṭavillai. matippu eṉpatu iṉṉateṉṟu teriyāmalē- atupaṟṟiya kavalaiyumillāmalē avaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ vāḻkkaiyē viyappuk kuṟikaḷiṉ oru tokuppu!
periya vīṭoṉṟil ‘uḷḷē nuḻaiyātē’ eṉṟu avaṉait turattiyatuṇṭu; kīḻmakkaḷ avaṉai mukattuk ketirē ikaḻntatuṇṭu; peṇṭir muṉṉilaiyil avaṉ mūkkaṟupaṭṭa kaṭṭaṅkaḷ ērāḷam; kuṟumpaṉoruvaṉ kēlic cinticaittu avaṉaik kēvalappaṭuttiya nāṭkaḷ palappala. itu, tavira kaṭaṉkārar ōyātu tollai tantu vacaipāṭiṉār. ciṟu ciṟu kaṭaṉkaḷaik kūṭa avaṉ maṉatārak koṭuttu viṭat tuṇivatillai; ivvaḷavaiyum avaṉ orunāḷum caṭṭai paṇṇiyatillai. ataṟkāka varuntiyatumillai. āṉāl ippōtu avaṉ ēṉō kalaṅkiṉāṉ!
cila nāṭkaḷukkup piṉ avaṉ vāḻkkai māṟiyatu. tīmaikaḷai ēṟṟatupōl ippōtu avaṉ tīmaikaḷait tuṇintu iyaṟṟiṉāṉ. tīmai niṟainta vāḻkkaiyil ciṟitu veṟṟiyum peṟṟāṉ. oru vayatuceṉṟa kaṇakkaṉaik kāraṇamillāmalē avaṉ utaittu, avamatittāṉ. ōr ēḻai āciriyar maṉaivi avaṉai naṇpaṉāka naṭattiṉāḷ- avaḷ irakaciyaṅkaḷai veḷiyiṭṭup pala pēr muṉṉilaiyil paḻi tūṟṟi, avaḷ vāḻkkaiyaip pāḻākki makiḻntāṉ. iḷavaracaṉākap piṟanta oru iḷaiñaṉ- tāykku orē piḷḷai- anta appāviyuṭaṉ val vaḻakkāṭi, avaṉait tuppākkiyāl tākkik kāl muṭamākkiṉāṉ. ivaṟṟilellām avaṉ kaḻivirakkam kaṭukaḷavum koḷḷavillai- avaṉ ippōtu etaṟkākavō maṟukiṉāṉ!
pakalellām vēṇṭumeṉṟē alaintāṉ. āyiṉum avaṉ maṉam orunilaippaṭavillai. iravu tuyil avaṉ kaṇṇai maruva maṟuttatu; vayiṟu uṇavai maṟuttatu; vāy cuvaiyai maṟuttatu. uḷḷam ōyātu iṟanta kālattai nōkkit tirintatu. etai etai ellāmō niṉaittatu. āṉāl tuyarantarum niṉaivu etu eṉṟu avaṉāl kūṟa muṭiyavillai.
avaṉ kaṇṭa kāṭcikaḷil oṉṟē oṉṟu avaṉ uḷḷattai ōyātu varuttikkoṇṭiruntatu. avaṉai aṟiyāmal atu avaṉai mīṇṭum tuyililum viḻippilum alaik kaḻittuvantatu, kaṟuppu nāṭā aṇinta oru maṉita uruvam- ataip patiṉaintu nāṭkaḷukku muṉtāṉ mutaṉ mutalāka avaṉ cantittāṉ. āṉāl appōtē atu eṅkō itaṟku muṉ kaṇṭa- mika mika neruṅkip paḻakiya mukam mātiri iruntatu. kaṇṇukku avvuruvam maṟaintatum avaṉ atai maṟantuviṭṭatākavē eṇṇiṉāṉ. āṉāl maṉam eppaṭiyō mīṇṭum mīṇṭum ataic cuṟṟic cuṟṟi, viṭṭu viṭṭu, vaṭṭamiṭṭu vantu koṇṭiruntatu. anniṉaivai maṉattiṉiṉṟum aṟavē vilakka vaḻiyillātu viḻittāṉ. aṭutta nāḷ, iraṇṭāvatu nāḷ, aintāvatu.... ippaṭi aṭuttaṭuttu avvuruvattaik kaṇṭāṉ. kaṇṭatu oru taṭavaiyāṉāl, kāṇātu niṉaippatu pala nūṟu taṭavai. āḷ aṭaiyāḷam mūkku nuṉivarai varum; piṉ maṟaintuviṭum. peyar toṇṭai varai varuvatākat tōṟṟum; atupōlavē piṉ iṟaṅki viṭum.
velccāṉiṉāvukku vaḻakkilirunta akkaṟai kuṟaintatu. atu avaṉ muyaṟciyiṉālēyē tōlvi nōkki muṉṉēṟiṟṟu. itaṟku muṉpu tōlviyai avaṉ poruṭpaṭuttiyatillai. ippōtu atu avaṉ uḷḷattai arittatu. vaḻakkai viraivil camaracam ceytu muṭittuviṭa eṇṇi, avaṉ caṭṭacapai uṟuppiṉar oruvaraik kāṇa muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ. avar avaṉaic cantikka virumpāmal nāṭṭuppuṟap paṇṇaikkum nakarukkumāka, avaṉukkup piṭi koṭāmal alaintu koṇṭiruntār. kaṭaiciyil avaṉ avaraik kaṇṭu makiḻntāṉ. accamayam nāṉkāvatu cantippu nikaḻntatu. eṉavē accamayamum caṭṭacapai uṟuppiṉariṉ cantippuk kaikūṭātu pōyiṟṟu.
iṉṟu aintāvatu taṭavaiyākak kaṟuppu nāṭāp pērvaḻiyaic cantittāṉ. iṉṉatu ceykiṟōm eṉṟu teriyāmal eṉṉa uṇarcciyālō tūṇṭappaṭṭu, ciṟitu tolai ceṉṟa piṉ aḻaittuk kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭāṉ. avaṉ caṟṟu nēram uṟṟup pārttuviṭṭup piṉ oṉṟum pēcātu pōyviṭṭāṉ.
iravil tūkkam varavaḻaippataṟkeṉṟē avaṉ mīṇṭum caṭṭacapai uṟuppiṉaraik kāṇum cākkil, avar nāṭṭuppuṟap paṇṇaivarai naṭantuceṉṟu mīṇṭāṉ. iravu pattumaṇikku iraṇṭāvatu taḷattilirunta taṉ aṟai ceṉṟu paṭuttāṉ. iravu muḻuvatum kaṟuppu nāṭā aṇinta uruvamum ataṉ māyap pārvaiyum avaṉai alaittaṉa. avaṉ mikap periya kuṟṟamoṉṟaic ceytiruntatākavum, kaṟuppu nāṭākkāraṉatu oru col avaṉaik kāṭṭik koṭuttuviṭumeṉṟum avaṉukkut tōṉṟiyatu. avaṉ vāy pēcātiruntatiṉāl avaṉai velccāṉiṉāv aṭimēlaṭiyāka aṭittāṉ. itaṉiṭaiyē katavu palamākat taṭṭappaṭṭatu. itu maṭṭum kaṉavalla, āṉāl uṇmai eṉṟa uṇarcciyuṭaṉ avaṉ viḻitteḻuntu ceṉṟāṉ. katavait tāḻiṭāmalē tūṅkap pōyviṭṭa tavaṟu avaṉukku appōtu tāṉ terintatu.
maṇi appōtu iraṇṭarai irukkum. appaṭiyāṉāl avaṉ mūṉṟu maṇi nēramtāṉ tūṅkiyirukka vēṇṭum. mīṇṭum tūkkam varavillai. iṅkumaṅkum ulāviṉāṉ. kaṉavai utaṟittaḷḷa muyaṉṟāṉ. avaṉukku ippōtu muppatteṭṭu allatu muppattoṉpatu vayatu tāṉākiṟatu. āṉāl           taḷḷāta kiḻap paruvam taṉmītu tiṭumeṉa vantu kuntik          koṇṭu mūḷaiyaik kalakkuvatāka avaṉ taṉakkut tāṉē kūṟikkoṇṭāṉ. uḷḷuṟa ētō piṇi oṉṟu taṉṉai nalivittu varuttik koṇṭiruppatāka avaṉ taṉ nilaikku avaṉāka viḷakkam koṭuttup pārttuk koṇṭāṉ. kāṟṟukkākap palakaṇiyait tiṟantuviṭac ceṉṟāṉ. aṅkē avaṉukku etirāka anta mukam, anta nāṭā, antak kaṇkaḷ avaṉ muṉ niṉṟu pārttuk koṇṭiruntaṉa!
kaṟuppu nāṭāp pērvaḻi arukē vara virumpiṉāṉ; āṉāl varat tayaṅkiṉāṉ. avaṉ ovvoru aṅka acaivaiyum palakaṇi vaḻiyāka velccāṉiṉāvāl pārkka muṭintatu. avaṉ uḷḷē paṭippaṭiyāka varuvatu terintatu. iṟutiyil avaṉ uḷḷē vantuviṭṭāṉ.
velccāṉiṉāv muṉvantu avaṉ ciṟitu nēram pēcāmal niṉṟāṉ. avaṉ mukam muḻuvatum oru puṉṉakai parantu oḷi vīciṟṟu. “alaksi aivaṉōvic caik kāṇumpēṟu eṉakkuk kiṭaittatu paṟṟi makiḻcciyaṭaikiṟēṉ” eṉṟāṉ.
atu velccāṉiṉāviṉ paḻaiya peyar. oru kaṇattil appeyar putu varaviṉaṉiṉ peyaraiyum maṟati eṉṉum tiraiyai nīkki iḻuttukkoṇṭu vantuviṭṭatu. “ā, pāval pāvlōvski ṭrūsōṭski yallavā itu!” eṉṟu avaṉ viyappuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
“oṉpatu āṇṭukaḷukku muṉpu nām neruṅkiya naṇparkaḷ. avvurimaiyāl....”
ittoṉi cantarppak kēṭāṉateṉṟu velccāṉi ṉāvukkup paṭṭatu.
“ippōtu iravu maṇi mūṉṟu. ēṟkaṉavē nīṅkaḷ vantu katavu tāḻiṭappaṭṭirukkiṟatā, illaiyā eṉṟu taṭṭic cōtittirukkiṟīrkaḷ” eṉṟāṉ.
pāvlōvski ciṟitu naṭuṅkiṉāṉ. piṉ paṭapaṭattu aṅkumiṅkum kaṇ cuḻaṟṟiṉāṉ. iṟutiyil nakaittup pacappik koṇṭu oruvāṟu camāḷittāṉ. “atu cariyē. pārkka vēṇṭumā, pārkkalāmā eṉṟa tayakkattil pala nāḷ cuḻittirukkiṟēṉ. eṉṉai mutaṉ mutalil nīṅkaḷ tāṉ aṭaiyāḷam kaṇṭīrkaḷ. mūṉṟu vāramāka ippakkam tāṉ cuṟṟukiṟēṉ. eṉakku uṅkaḷaippōṉṟa naṇparkaḷ atikamillai. eṉ maṉanilaiyil nāṉ iṉi nakarilēyē tāṉ irukka vēṇṭum”
“eṉṉa maṉanilai?”
“itō!” -avaṉ kaṟuppu nāṭāvaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
velccāṉiṉāv uḷḷattil mīṇṭum oru miṉṉal! pāvlōv skiyiṉ maṉaivi - naṭalyā vāsiliyēvṉā- avaḷāyirukkak kūṭumā? maṉattiṉ kēḷvi avaṉ vāy vaḻiyē urakkap pāyntuviṭṭatu.
“ām. avaḷētāṉ. ceṉṟa mārc mātam elumpurukki nōy. iraṇṭu mūṉṟu mātamāka orē paṭukkai. ippōtu avaḷillai. nāṉtāṉ irukkiṟēṉ.”
pāvlōvski nallavaṉ. mikavum nallavaṉākattāṉ iruntāṉ. naṭalyā avaṉ maṉaivi. uṇarcciyaṟṟa velccāṉi ṉāviṭam avaḷaik kavara ētō kavarcciyiruntirukkavēṇṭum. avaṉ naṭalyāviṉ vaṭṭa matimukattil, avaṇ amainta iṉpat tuṭippil, viṇmīṉoḷiyaik kēliceyta avaḷ kaṇṇoḷiyil īṭupaṭṭu, mutal taṭavaiyākat taṉ uḷḷattaip paṟikoṭuttuviṭṭāṉ. avaḷ taṉ kaṇavaṉukku appaḻukkaṟṟa maṉaiviyākavum atē camayam avaṉukku uṇarcci eṉṉum vāṉmukaṭṭil iruntu naṭaṉamiṭum kātal teyvamākavum viḷaṅkiṉāḷ. avaḷ āṭṭivaikkak kaṇavaṉum kātalaṉum oruṅkē āṭiṉar. iruvarum avaḷiṭam kuṟaikāṇa muṭiyavillai. ulakamum avaḷaip pōṟṟavē ceytatu.
avaṉ uḷḷattil ittaṉaiyum niḻalāṭiṉa. iṉpamum tuṉpamum kalanta kāṭcikaḷ paṭakkāṭcit tiraiyil ōṭuvatupōl ōṭiṉa. kaṇavaṉ pārkka muṭintatō muṭiyavillaiyō, avaḷ velccāṉiṉāviṉ kaṇkaḷaiyē kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ- pāmpāṭṭiyiṉuṭaiya makuṭiyiṉ acaivaip piṉpaṟṟum pāmpupōl avaḷ av viḻikaḷil ilayittiruntāḷ.
pala āṇṭukaḷ avaṉ kaḻuttaic cuṟṟip poṉṉāram pōl vaḷaitta taḷiriḷaṅ kaikaḷ- ‘atō kaṇavaṉ varukiṟāṉ’ eṉṟu kūṟi accuṟutti naṭuṅkavaittup piṉ aṇaittu makiḻnta antak kuṟumpu nakaimukam- avaṉ nāṭi narampukaḷiṉ tuṭippāka veḷiyē niṉṟu tuṭitta anta māya uyirppāvai ippōtu maṇṇaik kavviṉāḷ.
ām. ippōtutāṉ niṉaivukku varukiṟatu. kaṭaiciyil avaḷ avaṉai veḷiyē valiyat taḷḷiṉāḷ. pīṭṭarsparkkukku avaḷtāṉ avaṉai aṉuppiṉāḷ. tirumpi varavēṇṭāmeṉṟu eccarikkavum ceytāḷ. avaḷukkut taṉṉāl oru kuḻantai piṟakkappōkiṟa teṉṟum, atu terivataṟku muṉṉāl pōyviṭa vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttiṉāḷ. velccāṉiṉāv pōka virumpavillai. atu poyyāṉa cākkuppōkku eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. ēṉeṉil sṭeppāṉ mihalāvic pākuṭṭāv eṉṟa celva iḷaiñaṉiṭam avaḷ maṉam ciṟitu tirumpiyatāka avaṉukkut tōṉṟiṟṟu. āyiṉum avaḷ collaiyum, avaḷ ataṉpiṉ pīṭṭarsparkkukku eḻutiya kaṭitattaiyum avaṉāl puṟakkaṇikkavē muṭiyavillai. vēṇṭā veṟuppāka avaḷai maṟakka niṉaittu- tiṟamaiyiṉāl kiṭṭattaṭṭa maṟantu- oṉpatu āṇṭukaḷaik kaḻittāy viṭṭatu. kaṟuppunāṭā vantu ippōtu mīṇṭum avaṉ amaitiyai- pōliyāyiṉum ōraḷavu poruntiyirunta amaitiyaik kalaittatu. attuṭaṉ ippōtu avaḷ iṟantuviṭṭāḷ. muṉpē ivaṉaip poṟutta varaiyil avaḷ iṟantavaḷākavē iruntāḷ. ippōtu ulakukkum - kaṇavaṉukkum- ellāvaṟṟaiyum viṭa mukkiyamāka putiya kātalaṉukkum avaḷ mīṇṭum iṟantu pōyviṭṭāḷ.
putiya kātalaṉ yār? mihalāviccētāṉ! kaṇavaṉ maṉaiviyaippaṟṟi aḷakkumpōtu avaṉaippaṟṟiyum aḷantāṉ. uṇmaiyil avarkaḷ toṭarpu paṟṟi vacai putainta kēlikkuṟippukkaḷai avaṉ veṭkamillāmalē kūṟiṉāṉ. taṉ toṭarpu paṟṟi avaṉukkut  teriyumō, teriyātō aṟiya muṭiyavillai. uṇmaiyil avaṉ āḻam pārkkavē vantirukkak kūṭum. yār aṟivārkaḷ? āṉāl avaḷ irukkumpōtu avaṉukku illāta ārāycci, avaḷ iṟantuviṭṭa piṉ ippōtu etaṟku? atuvum yār kūṟa muṭiyum! oruvēḷai ataṉ kāraṇamāka, āṟutalai nāṭiyē avaṉ vantirukkavum kūṭum!
velccāṉiṉāv avaṉai veṟuttāṉ. āṉāl ētō oṉṟu avaṉaip pāvlōskiyiṉ pakkam taḷḷiyatu. avaṉ camūkappaṭiyil tāḻnta nilaiyil iruppavaṉ. avaṉāka velccāṉiṉāvai aṇukavō, avaṉ paḻakkattaip putuppikkavō māṭṭāṉ. āṉāl velccāṉiṉāv uṇarcci vacappaṭṭa camayattil avaṉ taṉṉaippaṟṟiya takavalaik kūṟivantāṉ. avaṉai viraivil aṉuppi viṭuvataṟkāka velccāṉiṉāv “nāḷai vantu uṉṉaik kāṇkiṟēṉ. ippōtu nāṉ ōyvu eṭuttuk koḷḷap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.
pāvlōvski accamayattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu mukavariyaik kuṟippiṭṭuk kūṟiṉāṉ. āṉāl iṉimēl avaṉ tirumpivaravē māṭṭāṉeṉṟē aiyuṟṟāṉ. uṇmaiyil maṟunāḷ velccāṉiṉāv taṉ matippai viṭṭu amaitiyai maṟantu avaṉ irunta aḻukkaṭainta nakarccēriyil nuḻaintu avaṉ aṟaiyil niṉṟāṉ.
aṟaikkuḷ nuḻaiyumpōtē avaṉ oru kuḻantaiyiṉ aḻukaik kuralaiyum ataṉai aṭakka muyalum oru muraṭṭuk kūccalaiyum kēṭṭāṉ. aṭaṅkiya aḻukai vimmalum vikkalumākat tēmpit tēmpik kēṭpavar uḷḷattait tuṇukkuṟa vaittatu. kāṭṭup pūṉaiyiṉ kaiyil cikkiya veḷḷeliyiṉ nilaiyaiyē atu niṉaippūṭṭiṟṟu. uḷḷē nuḻaintatum akkāṭṭukkural eḻuppiyatu pāvlōvskiyē eṉpatai velccāṉiṉāv kaṇṭāṉ. akkuḻantai yār eṉṟu aṟiyat tuṭittāṉ.
atutāṉ taṉ kuḻantai- naṭalyā viṭṭuppōṉa kuḻantai eṉṟu pāvlōvski aṟimukappaṭuttiṉāṉ. oru noṭiyil naṭalyā mītu tāṉ koṇṭa aiyam tavaṟu eṉpatai velccāṉiṉāv uṇarntāṉ. atuvē tāṉ varumpōtu piṟantatāka naṭalyā kūṟiya taṉ kuḻantai eṉpatai avaṉ ippōtu kaṇṭukoṇṭāṉ. atu taṉ kuḻantai! atu ippōtu tāyaṟṟut tuṭikkiṟatu! avaṉ uṭalum uḷḷamum tuṭittaṉa.
“lisā! itu ammāviṉ naṇpar. eṉ naṇpar.uṉakkuc ciṟṟappā. aḻukaiyai niṟutti avarukku vaṇakkam cey!” eṉṟu metuvākak kūṟiṉāṉ pāvlōvski.
lisā pāvlōvskiyaip pārttu naṭunaṭuṅkik koṇṭē velccāṉiṉāvukku vaṇakkam celuttiṉāḷ. antac ciṟiya mukamum kaṇkaḷum naṭalyāvai appaṭiyē urittu vaittāṟpōliruntatu. āṉāl mukam viḷaṟip pōyiruntatu- uṭal puyalil āṭum carukupōl naṭuṅkiṟṟu. pāvlōvski eṉṉa kāraṇattālō tāy mītuḷḷa pakaimai muḻuvataiyum intat tāyillāp piḷḷaiyiṭamē kāṭṭat toṭaṅki yiruntāṉ eṉṟu terintatu.
vēlaikkāri, vīṭṭukkāri ākiyavarkaḷ mūlam pāvlōvski kuḻantaiyiṭam tantai eṉṟa pācattōṭu naṭantukoḷḷavillai eṉṟum; vēṇṭumeṉṟē kuṭittu viṭṭu vantu, tāyaippaṟṟi akkuḻantai muṉ avatūṟākap pēci atai vaitum, aṭittum pēyāṭṭamāṭi vantāṉ eṉṟum teriyavantatu. intap pēyiṉ kaiyiliruntu kuḻantaiyai mīṭka avaṉ tuṭittāṉ.
velccāṉiṉāviṭam maṭṭum pāvlōvski iṉṉum nallavaṉāka, oppaṟṟa naṇpaṉāṉa, aṉpu kaṉiyum tantaiyākavē naṭikka muyaṉṟu koṇṭiruntāṉ.
“eṉakku oru kuḻantai irukkakkūṭum eṉṟu nīṅkaḷ nampiyirukka māṭṭīrkaḷ- irukka muṭiyātu eṉṟutāṉ evarum colvārkaḷ. āṉāl kaṭavuḷ aṉuppiṉār. kaṭavuḷukku nāṉ naṉṟi celuttavēṇṭum. umakkum naṉṟi terivikka vēṇṭum”
iṟuti mūṉṟu vācakaṅkaḷaiyum avaṉ kūṟumpōtu avaṉ mukam taḻalākak koḻuntuviṭṭerintatu.
“eṉakku ēṉ naṉṟi terivikkavēṇṭum?” eṉṟu velc cāṉiṉāv oppukkuk kēṭṭuvaittāṉ.
“nīṅkaḷ eṅkaḷ iruvarukkum naṇpar. uṅkaḷ naṭpiṉ kaṉi viṉāltāṉ eṅkaḷ vāḻvil intap puttoḷi ēṟpaṭṭirukka muṭiyum” eṉṟu avaṉ meṭṭu viṭāmal pēciṉāṉ. attuṭaṉ avaṉ niṟuttavillai. “appiḷḷai tāṉ lisā. cila camayam nāṉ niṉaippēṉ. atu eṉ piḷḷaitāṉā, mihalāvicciṉ....” avaṉ pēcumuṉ velc cāṉiṉāv kuṟukkiṭṭu “ itu eṉṉa pēccu, pāvlōvski!” eṉṟāṉ. avaṉ uṭaṉē kuḻaintu viṭṭāṉ.
“tavaṟāka eṭuttukkoḷḷavēṇṭām velccāṉ! eṉ naṭalyāviṭam eṉakku orē oru kōpamtāṉ. nāṉ uṅkaḷiṭam īṭupaṭṭiruntēṉ. uṅkaḷait taḷḷiviṭṭu antap periya maṉitaṉiṉ naṭpai nāṭiṉāḷ....”
velccāṉiṉāv pēccai vaḷaraviṭavillai. pāv lōvskiyiṉ pēccu carkkarai pūciya nañcu.... kavarccikaramāka āṭikkottavarum pāmpu eṉṟu kaṇṭāṉ. ākavē lisāvaippaṟṟi- taṉ uyirpputalvi lisāviṉ vaḷarppup paṟṟit taṉ pēccait tiruppiṉāṉ.
avaṉ eṉṉa niṉaittāṉō? kuḻantaiyai vaḷarppatu taṉṉāl muṭiyāta peruñcumai eṉpatai vaṟpuṟuttiṉāṉ. “itō pāruṅkaḷ. tāy illai. vīṭṭil yārum tuṇai yillai. nāṉō nāṭōṭi. avaḷai yār kavaṉippatu?” eṉṟāṉ.
“ētēṉum uṟaviṉarākap pārttu...” velccāṉiṉāv camātāṉam kūṟiṉāṉ.
“uṅkaḷukkut teriyumē, naṭalyā taṉ kuṭumpattai viṭṭuviṭṭu eṉṉai maṇantukoṇṭāḷ. avaḷ uṟaviṉar oruvarum eṅkaḷaik kaṇṇeṭuttup pārkkavum tuṇiyavillai. eṉakkō uṟaviṉar evar utaviyum kiṭaiyātu. nīṅkaḷ, mihalāvic pōṉṟa naṇparkaḷai neruṅkum nilaiyil nāṉ illai. eṉṉa ceyvatu nalla kuṭumpaṅkaḷ ēṟṟāl....!”
“appā!”
kural kēṭṭu velccāṉiṉāv tiṭukkiṭṭut tirumpiṉāṉ.
“eṉakku nīṅkaḷ pōtum appā!”
pāvlōvski uṟumiṉāṉ. “uṉṉai yār kēṭṭatu. pōy, uḷḷēyiru!” piṉ avaṉ pēciṉāṉ. “nalla kuṭumpattil ataip paḻakaviṭṭāl nallatu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. taṅkaḷiṭam ataṟkākattāṉ vara eṇṇiṉēṉ. tuṇivillai!” intap pēyiṭamiruntu eppaṭiyum taṉ orē celvattai - taṉ lisāvai mīṭka velccāṉiṉāv eṇṇiṉāṉ.
“pāvlōvski, kiḷāvṭiyā peṭrōvṉā eṉakkut taṅkai pōṉṟavaḷ. avaḷukku eṭṭup piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. avaḷ kaṇavar aleksāṇṭar pāvlōvic pōkār yelṭsev maṉṉavai uṟuppiṉar. avar umakkut toḻililkūṭa utavuvār. nāṉ oru col uraittāl pōtum. avarkaḷ vīṭṭil piḷḷaikaḷuṭaṉ piḷḷaiyāka lisāvaic cērttu vaḷarkka iṇaṅkuvārkaḷ” eṉṟāṉ.
pāvlōvskiyum iṇaṅkiṉāṉ.
aṉṟē kiḷāvṭiyā peṭrōvṉāviṭam velccāṉiṉāv pēciṉāṉ. avaḷ avaṉiṭam aḷavaṟṟa pācam koṇṭavaḷ. uṇmaiyil avaḷ avaṉaik kātalittu maṇakka virumpiyirunta kālam oṉṟu uṇṭu. avaṉ kuṟaikaḷai avaḷ aṟintatiṉāl, aṅṅaṉam ceyyātataṟkāka ippōtu varuttamillai. āṉāl atē camayam paḻaiya pācattuṭaṉ putu matippum naṭpum vaittiruntāḷ. eṉavē avaḷ kuḻantaiyiṉ poṟuppai makiḻvuṭaṉ ēṟṟāḷ.
maṟunāḷ velccāṉiṉāv pāvlōvski taṅki yirukkumiṭam ceṉṟāṉ. pāvlōvski lisāvai aṉuppa mika eḷitilē oruppaṭṭāṉ. ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyāṉa lisā taṉṉuṭaiya cūḻnilaikaḷiṉāl kūriya aṟivum atē camayam mikunta taṉmatippum uṭaiyavaḷā yiruntāḷ. taṉ tantaiyiṉ koṭumaiyaikkūṭa avaḷ avvaḷavākap poruṭ paṭuttavillai. avaṉ taṉṉai ivvaḷavu eḷitāka oru ayalāṉiṭam oppaṭaittatu kaṇṭu avaḷ veṭka muṟṟāḷ. pōkamāṭṭēṉeṉṟu vātāṭiṉāḷ. āṉāl pāvlōvski vaḻakkamāṉa muraṭṭuttaṉam kāṭṭi avaḷai aṭakki, velccāṉiṉāviṭam koṇṭuvantu oppaṭaittāṉ. avaḷ oṉṟum pēcāmal velccāṉiṉāvuṭaṉ vaṇṭiyil amarntāḷ. āṉāl avaṉait tīṇṭa añciyavaḷ pōl avaḷ vaṇṭiyiṉ oru ōrattil otuṅkiyiruntāḷ. aṇukiya pōtu avaḷ avaṉaip pārtta pārvai, avaṉ taṉṉai iṭṭuc celvataṟkāka avaṉai avaḷ veṟuppatu pōliruntatu. avaṉai ayalāṉ eṉṟu avaḷ niṉaittut tāṉ pēca maṟuttāḷ eṉpatu teḷivākat terintatu.
velccāṉiṉāv tāṉ avaḷ tāyiṉ naṇpaṉ eṉṟum ataṉālēyē taṉ neruṅkiya naṇpaṉ vīṭṭukku avaḷai iṭṭuc celvatākavum, tantai aṭikkaṭi vantu pārttup pōvāreṉṟum, tāṉum tantai pōl avaḷai naṭattuvatākavum kūṟiṉāṉ. avaḷ ciṟitu veṟuppu māṟiṉāḷ tāy mītu pāvlōvski avaḷukku veṟuppai ūṭṭi yiruntāṉ. ākavētāṉ tāyaiviṭat tantaiyiṭamē pācam vaittiruppatāka avaḷ kūṟiṉāḷ. iruntālum iyaṟkaip pācam tāyiṭam iruntatu.
velccāṉiṉāvai avaḷ tantai eṉṟu aṟintu koḷḷavillai. uḷḷuṟa avaṉ tantaimaṉam avaḷ tuṉpam kaṇṭu tuṭittatu. avaṉ nōkkamaṟṟa vāḻkkai muḻutum avaḷ mītu poṅki vaḻintatu. āṉāl avaṉ itai veḷippaṭaiyāka avaḷukku aṟivikka muṭiyavillai. avaḷum ciṟitu maṉam viṭṭuk kuḻantai iyalpuṭaṉ pēciyapiṉ, ayalāṉiṭam pēciviṭṭatāka niṉaittu nāṇi otuṅkiṉāḷ. appōtu avaṉ puḻuvāyt tuṭittāṉ.
peṭrōvṉā kuṭumpattār kuḻantaiyai maṉamāra varavēṟṟaṉar. velccāṉiṉāviṉ uṇarcci mikuti kaṇṭu kiḷāvṭiyā peṭrōvṉā viyappuṟṟāḷ. velccāṉiṉāv avaḷait taṉiyāy aḻaittuc ceṉṟu, taṉakkum akkuḻantaikkumuḷḷa uṇmaiyāṉa maṟaimukat toṭarpai viḷakkik kūṟiṉāṉ. avaḷ muṉṉilum paṉmaṭaṅku kuḻantaiyiṭam aṉpu kāṭṭiṉāḷ. āyiṉum kuḻantai ayalār eṉṟu karutiyavarkaḷiṭam aṉpai etirpārkkavillai. avaḷ taṉ aṉātai nilaikkāṉa atai irakkam eṉṟu karuti avamatippākak koṇṭu, mēlum uḷḷamaḻintāḷ.
kuḻantaiyiṭam pēcuvatiliruntu velccāṉiṉāvukkup pala ceytikaḷ veḷippaṭṭaṉa. pāllōvskiyiṉ koṭumaiyai avaḷ ottuk koṇṭāḷ. āṉāl koṭumaiyiṉ ellai velccāṉiṉāvait tūkki vārip pōṭṭatu. tāyiṉmītu paḻi tūṟṟi avaṉtāṉ tūkki liṭṭuk koḷḷap pōvatāka aṭikkaṭi antap paccai matalai muṉ naṭittāṉām! vēṟiṭam vantum taṉakku iṉṉum anta accam iruntu koṇṭiruppa tākak kuḻantai kūṟiṟṟu.
pāvlōvskiyiṉ muḻu uḷḷamum aṟiya velccāṉiṉāv tuṭittāṉ. avaṉait tēṭiyum avaṉ varavukkākak kāttum pala nāḷ kiṭantu avatiyuṟṟāṉ. etirpārātu neṭunēraṅkaḻittu avaṉ varuvāṉ. vantāl kuṭivakaikkākavē nayamum payamum kāṭṭi keñcuvāṉ. velccāṉiṉāv illātapōtukūṭa avaṉ vēlaiyāḷiṭam naṭpurimai pārāṭṭi, kuṭittuviṭṭu veṟiyuṭaṉ vīḻntu kiṭappāṉ. kuṭiveṟiyil pēciyapōtum avaṉ āḻnta cūḻcciyuṭaṉēyē pēciyatāl, avaṉ uḷḷattai uyttuṇara velccāṉiṉāviṉāl muḻutum muṭiyavillai. āṉāl naṭalyā iṟakkumvarai avaḷ irakaciyam etaiyum avaṉ aṟiyavillai eṉṟum, avaḷ tiṭīreṉṟu iṟantatāl avaḷ kātaṟ kaṭitaṅkaḷai avaṉ vācikka nērntateṉṟum, ataṉ mūlam pala ceytikaḷ aṟintatākavum uṇara muṭintatu. attuṭaṉ avaṉ velccāṉiṉāviṭam koṇṭa pakaimai orupuṟamum, ataṉuṭaṉ māṟupaṭṭu avaṉiṭam avaṉukku irunta kavarcci oru puṟamum pōriṭṭaṉa eṉṟum tōṉṟiṟṟu. ēṉeṉil cila camayam pakaip pārvai viṭuttu avaṉ kātalaṉ kātaliyaip pārppatu pōlap pārppāṉ. oru taṭavai velccāṉiṉāv avaṉai utaittapōtu, avaṉ ciṟitum cīṟṟaṅkoḷḷātu avaṉ, kālukku muttamiṭṭuc ceṉṟāṉ. iruntālum avaṉ mihalāvicciṉ ceytiyai maṭṭuntāṉ aṟintāṉā, taṉ ceytiyai aṟintāṉā, taṉṉaiyum aṟintā ṉeṉṟāl enta aḷavukku? ivaṟṟai iṉṉum uṇara muṭiyavillai. taṉṉiṭam avaṉukkirunta uṇarccikaḷaiyum matippiṭṭu aṟiya muṭiyavillai.
lisā putiya cūḻnilaiyil evvaḷavō aṉpāka naṭattappaṭṭālum, avaḷ taṟperumaikku māṟā ūṟu ēṟpaṭṭatu. avaḷ vara vara nalintu nōyvāyppaṭṭāḷ. nōy muṟṟiṟṟu. maruntu etuvum payaṉtarātu avaḷ uyir kavalaik kiṭamāy viṭṭatu. avaḷ orē ācai tantaiyiṭam pōkavēṇṭu meṉpatu.
“eṉṉaik koṇṭupōy viṭuṅkaḷ. eṉṉaik koṇṭu pōy viṭuṅkaḷ” eṉṟu avaḷ pēcamāṭṭāta nilaiyilum muṉaṅkiṉāḷ. velccāṉiṉāvum eppaṭiyāvatu pāv lōvskiyait tēṭikkoṇṭu varuvatu eṉṟu puṟappaṭṭāṉ.
nakarellām tirintum, alaintum avaṉaik kāṇa muṭiyavillai. accamayam mihalāvic iṟantuviṭṭāṉeṉṟu velccāṉiṉāv kēḷvip paṭṭāṉ. aṅkē pōyirukkalām eṉṟu niṉaittut tēṭiṉāṉ. ūr valattil pāvlōvski oru mūṭuvaṇṭiyil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. vaṇṭikaḷiṉ kūṭṭattil iṭaiyē nuḻaintu cella iṭamillai. appaṭiyum camāḷittu arukil ceṉṟu “lisā cākak kiṭakkiṟāḷ. uṭaṉē vā” eṉṟāṉ. itaṟkuḷ vaṇṭikaḷiṉ nerukkam avaṉukku uyirāpat tāyiruntatu. avaṉmītu pāya irunta oru vaṇṭiyiliruntu tappi ōṭivaruvatē periya kāriyamāyiṟṟu pāvlōvskiyai vaitukoṇṭē vīṭu tirumpiṉāṉ.
aṉṟu iravil pāllōvskiyiṉ vīṭu tēṭic ceṉṟu velc cāṉiṉāv tirumpi varukaiyil avaṉ taṉ aṟaiyili ruppatu kaṇṭāṉ. iravu muḻuvatum avaṉ kuṭittut tontaravu ceytāṉ. viṭintatum avaṉaik kūṭṭikkoṇṭu pōka eṇṇiṉāṉ. āṉāl viṭinta pōtu avaṉ kāṇavillai. viṭiyumuṉpē pōyviṭṭāṉ! velccāṉi ṉāvukkuk kōpam pāyntuvantatu. āṉāl ceyvatu iṉṉateṉṟaṟiyātu tuṭittāṉ.
itaṟkuḷ peṭrōvṉā illattiliruntu kuḻantai lisā iṟantuviṭṭatākac ceyti vantatu. velccāṉiṉāviṉ tuṉpam ippōtu karaikaṭantu avaṉai maṟatiyil āḻttap pōtiyatāyiruntatu. āṉāl ippōtum avaṉ pāvlōvskiyait tēṭavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. ulakiṉ pārvaiyil iṉṉum pāvlōvskiyē lisāviṉ tantai. avaṉ talaimaiyillāmal piṇa aṭakkam ceyya muṭiyātu. eṉavē velccāṉiṉāv avaṉait tēṭip puṟappaṭṭāṉ.
nāḷ muḻutum tēṭic caṭaivuṟṟu ōriṭattil kaṇṭāṉ. kaṇṭum, avaṉ taṉṉāl varamuṭiyāteṉṟu kaṇṭippāka maṟuttuk kūṟiviṭṭāṉ. vēṇṭumāṉāl aṭakkam ceyyum matakuruvukkut tāṉ iṇakkamum varamuṭiyāmaikku varuttamum terivittu eḻutuvatākak kūṟiṉāṉ. ivvakaiyil ulaka nōkkuppaṭi tantaiyāṉa oruvaṉ cārpil uṇmait tantai iruntu kuḻantaiyai, aṭakkam ceyyavēṇṭiyatāyiṟṟu.
pāvlōvski kaṇṇil iṉit tāṉ viḻikkavē kūṭātu eṉṟa veṟuppuṭaṉ velccāṉiṉāv iṭukāṭṭil lisāviṉ kallaṟaiyiliruntu vantukoṇṭiruntāṉ. accamayam pāvlōvski vantu, iṭaiyil naṭantavaṟṟai yellām maṟakkaṭikkum muṟaiyil vaṇakkam palakūṟiṉāṉ. velccāṉiṉāv  avaṉmītu cīṟiviḻuntāṉ. “uṉ naṭpu eṉakku vēṇṭām. eṉ kaṇṇil viḻiyātu appāṟ ceṉṟāl pōtum. atuvē nī ceyyum utavi” eṉṟāṉ.
pāvlōvski “nāṉum itai oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl iṉṟu eṉakku nīṅkaḷ orē oru utavi ceyya vēṇṭum. nammiruvarukkumiṭaiyē irunta aṉpuḷḷam- naṭalyā- pērāl itaik kēṭkiṟēṉ” eṉṟāṉ. veṭkaṅ keṭṭa muṟaiyil avaṉ pēciṉālum, naṭalyāviṉ peyarukku velccāṉiṉāv matippuk koṭukkātirukka muṭiyavillai. ākavē avaṉ oppukkoṇṭāṉ.
mihalāvicciṉ naṭpaik kūṟi avaṉ uṟaviṉar parinturaimītu pāvlōvskikku uyarnta ūtiyattil oru patavi kiṭaittatu. avaṉ lisāvai eppaṭiyāvatu velccāṉiṉā viṉiṭam oppaṭaittuviṭṭu mīṇṭum maṇam ceyya eṇṇiyiruntāṉ. velccāṉiṉāv taṉ vaḻakkil camaracam ceyvataṟkākat tēṭiya caṭṭacapaiyuṟuppiṉar ḵjālipiṉai avaṉ itaṟkākavē cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. avar caṭṭacapai uṟuppiṉarāyiṉum kaṭaṉkārar. attuṭaṉ avarukkup peṇkaḷ palar. avarkaḷai eppaṭiyāvatu nalla iṭattil taḷḷiviṭa avar āvalāyiruntār. avar āṟāvatu peṇ nāṭiyā ippōtu paḷḷiyil paṭittukkoṇṭiruntāḷ. avaḷaip pāvlōvskikēṭṭu avaḷ tantai iṇakkamum peṟṟāṉ. maṇamakaṉ cārpil peṇpārkkum tuṇaivaṉākavē avaṉ velccāṉiṉāviṉ tuṇaiyaip peritum nāṭiṉāṉ.
velccāṉiṉāv vēṇṭā veṟuppuṭaṉ ceṉṟāṉ. nāṭiyāvukkō, avaḷ akkāḷ taṅkaiyarukkō, tōḻiyarukkō pāvlōv skiyaic ciṟitum piṭikkavillai eṉpatai velccāṉiṉāv kaṇṭu koṇṭāṉ. uṇmaiyil nāṭiyā aleksaṇṭar lōpāv eṉṟa iḷaiñaṉiṭamē kātal koṇṭu avaṉuṭaṉ māṟā uṟutiyum pūṇṭiruntāḷ. attuṭaṉ nāṭiyāvum avaḷ tōḻiyarum maṇamakaṉai viṭa avaṉ tōḻaṉaiyē peritum kiḷarcciyuṭaṉ varavēṟṟup pārāṭṭiṉar. nāṭiyā oru tōḻiyuṭaṉ vantu velccāṉiṉāv kavaṉattait tiruppi avaṉait taṉiyē kaṇṭaṉar. attuṭaṉ pāvlōvskikkup peṇṇiṉ veṟuppait terivikkum paṭiyum avaṉ koṭutta maṇauṟutik kāppait tiruppik koṭuttu viṭumpaṭiyum velccāṉiṉāvai vēṇṭiṉar.
nāṭiyāviṉ kātalaṉ ceytiyaṟintu pāvlōvskiyai accuṟuttat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl tāy tantaiyar paṇattaiyum kuṭumpa matippaiyum eṇṇi maṇa uṟuti ceyya maṉaintiruntaṉar. velc cāṉiṉāv pāvlōvskiyait tiruttum tuṇivillāmalum, avaṉ pōkkukku utavum tuṇivillāmalum irutalaippaṭṭu uḻaṉṟāṉ.
vīṭṭukkut tirumpi vanta piṉ pāvlōvski orē orunāḷ iravu velccāṉiṉāviṉ vīṭṭil iruntu kuṭittu makiḻavēṇṭumeṉṟu vaṟputtiṉāṉ. atu avaṉ maṇauṟuti viḻāvukku aṭutta nāḷ. ākavē velccāṉiṉāv iṇaṅkiṉāṉ. velccāṉiṉāviṟku vaḻakkamāka varum vayiṟṟuvali aṉṟiravu ucca nilaiyaṭaintatu. ataṉāl avaṉ nōvu poṟukka muṭiyāmal puḻuppōlat tuṭittāṉ. pāvlōvski taṉ paḻaiya keṭṭa kuṇamyāvum maṟantu avaṉukkut takka maruntu koṭuttum, nōy muṟṟiya camayam avaṉ uyir kākkum naṇpaṉāyiruntu pēṇiyum utaviṉāṉ. velccāṉiṉāvum paḻamaiyai maṟantu avaṉiṭam naṉṟi kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl nōvu nīṅki avaṉ taṉṉai maṟantu tūṅkum pōtu mīṇṭum kaṟuppu nāṭāpaṟṟik kaṉavu kaṇṭāṉ. kaṉaviṉiṭaiyē pāvlōvski taṉ kaḻuttai aṟukka varuvatākak kaṉavu kaṇṭu alaṟi viḻittāṉ. viḻittapōtu pāvlōvski uṇmaiyilēyē oru kattiyuṭaṉ avaṉ mītu pāyntu varuvatu kaṇṭāṉ. tiṭumeṉa avaṉ uṭalil miṉ āṟṟal pāynta uṇarvu tōṉṟiyatu. avaṉ etiri kaiyaip palamākap paṟṟi uyirukkup pōrāṭiṉāṉ. neṭunēram pōrāṭiyapiṉ velccāṉiṉāv pāvlōvskiyiṉ kaiyilirunta kattiyaip piṭuṅki eṟintuviṭṭu avaṉai aṭakkiṉāṉ.
pāvlōvski ippōtu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu appāṟ ceṉṟu viṭṭāṉ. iṉi pāvlōvski vantu taṉ vāḻnāḷil kuṟukkiṭa māṭṭāṉ eṉṟē velccāṉiṉāv niṉaittāṉ.
āṉāl iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṉ etirpārāta vakaiyil mīṇṭum avaṉ paḻaiya nāṭakattait tiruppip paṭittāṉ.
velccāṉiṉāv nūṟu āyiramākak koṭuttut taṉ paḻaiya vaḻakkukku oru muḻukkup pōṭṭiruntāṉ. nāṭōṭi vāḻvai ippōtu avaṉ viṭṭu viṭṭāṉ. paḻaiya iṉpa vāḻkkai ōṭam mīṇṭum ciṟaku virittuc ceṉṟatu. oṭessāvil ceṉṟu cila kālam iṉpamākak kaḻikkat tiṭṭamiṭṭāṉ. vaḻiyil oru pukaivaṇṭi nilaiyam vantatum avaṉ maṉam atiliruntu aṭutta pukai vaṇṭic cantippukkut tāṇṭic ceṉṟatu. accantippiliruntu pirintu cellum kiḷaippātaiyil ceṉṟāl, iṉpap payaṇattiṉ iṉimai yiṭaiyē maṟṟōr iṉpat taṭaṅkal ēṟpaṭuttiviṭalām eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. aṅkē avaṉiṭam nēcaṅkoṇṭa oru celvamātu iruntāḷ. avaḷ avaṉai aṭikkaṭi aḻaittatōṭu avaṉ varavukkāka etirpārttukkoṇṭu miruntāḷ. tiṭīreṉṟu ceṉṟāl, avaḷuṭaṉ pala nāḷ iṉpap poḻutu pōkkalām. ivvāṟu irumuṉai iṉpap poṟiyil velccāṉiṉāv āḻntu cikkiyiruntāṉ.
avaṉ iruntatu mutal vakuppu vaṇṭi. mūṉṟām vakuppu vaḻip pōkkar āṟṟu veḷḷam pōl vantu koṇṭum pōykkoṇṭu miruntaṉar. iraṇṭām vakuppilirunta, pakaṭṭāṉa āṭaiyuṭuttiya ōr aḻaki taṉ uṟaviṉaṉākiya ōr iḷaiñaṉaippaṟṟi iḻuttuk koṇṭiruntāḷ. iḷaiñaṉ kuṭi veṟiyiliruntāṉ. iccamayam kuṭittirunta maṟṟoru vaṇikaṉ mutalil iḷaiñaṉuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭu, avaṉ pakkam parivu kāṭṭa vanta anta aḻakiyaiyum irakkamiṉṟip piṭittiḻuttu ava matittāṉ. avaḷ evvaḷavō keñciyum yārum utava muṉvaravillai. kaṇavaṉ peyar kūṟi “mīteṅkā, mīteṅkā” eṉṟu pulampit tuṭittāḷ avaḷ.
itaṉaip pārttukkoṇṭirunta velccāṉiṉāv kutittōṭi vaṇikaṉiṭamiruntu avaḷai viṭuvittāṉ. aḻakiyum iḷaiñaṉum avaṉukku naṉṟi pārāṭṭiyatuṭaṉ, tam vaṇṭikku iṭṭuc ceṉṟu upacarittaṉar. caṟṟu nērattiṟkup piṉ kaṇavaṉ vantāṉ. avaṉ avaṉai ‘mīteṅkā’ eṉṟu  aḻaittāḷ. āṉāl velccāṉiṉāv avaṉait tirumpip pārttapōtu, avaṉukku etirpārāta atircci ēṟpaṭṭatu. avaṉē pāvlōvski! avaṉ maṉaiviyum vēṟu yārumalla. tāṉ tōḻaṉākac ceṉṟu pārkkap pōṉa nāṭiyāvē eṉṟu uṇarntāṉ. nāṭiyā avaṉai aṭaiyāḷamaṟiyā viṭṭālum ippōtum avaṉ kavarcciyil īṭupaṭṭuviṭṭāḷ eṉṟē tōṉṟiṟṟu.
taṉṉaik kaṇṭatu pāvlōvskikkup piṭikkavillai eṉpatai avaṉ mukak kuṟiyiliruntē velccāṉiṉāv uṇarntāṉ. taṉiyē avaṉaip pāvlāvski aḻaittuc ceṉṟu, “nām paḻaiya naṇparkaḷ. āṉāl muṉmātiri naṭpai nāṉ virumpavillai. nī tayavu ceytu eṉ ticaikku varakkūṭātu” eṉṟu keñciṉāṉ. velccāṉiṉāv avaṉ kalakkan teḷivittut tāṉ vēṟu vaṇṭikkup pōyviṭuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ. āṉāl tirumpi vanta poḻutu aḻaki avaṉai mīṇṭum taṉṉuṭaṉē irukkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāḷ. pāvlōvski ēlamāṭṭāk kōpattāl tuṭittāṉ.
velccāṉiṉāvukkut tāṉ nāṭic ceṉṟa iṉpattilum pāv lōvskiyait toṭarntu celvatu mikavum kavarcci karamākavē teṉpaṭṭatu. āyiṉum lisāviṉ eṇṇam avaṉai aṭakkiyatu. atē camayam lisāvukkāka avaṉ mītu ciṟitu kaṭumai kāṭṭavum avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉiṭam kātuṭaṉ kātāka “nī oru taṭavai eṉ kaḻuttai aṟukka vantāy. itai uṉ maṉaiviyiṭam kūṟiṉāl nalla vēṭikkai yāyirukkumallavā” eṉṟāṉ.
pāvlōvski pataṟiṉāṉ. “velccāṉiṉāv, vēṇṭām. eṉṉaip pōkaviṭu. nāṉ uṉ ticaikkē iṉi varamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ.
“nāṉum uṉ ticaikku iṉi varavillai. āṉāl niṉaivirukkaṭṭum. nī eṉ ticaikku iṉi vantāl, uṉ paḻaiya toṭarpukaḷaiyellām veḷiyē aviḻttuviṭṭu viṭuvēṉ” eṉṟu velccāṉiṉāv eccarittāṉ.
kuḻal ūtiṟṟu. pukaivaṇṭi nakarat toṭaṅkiyatu. velccāṉiṉāv vēṟu vaṇṭiyil ēṟikoṇṭāṉ. cantippil avaṉ muṉ tiṭṭamiṭṭapaṭiyē vēṟu kiḷaip pātaiyil ceṉṟāṉ. pāvlōvskiyiṉ maṉaiviyaik kaṇṭa nilaiyil tāṉ paḻaya nāṭakattai mīṇṭum āṭuvataṟkuriya cūḻnilai iṉṉum māṟavillai eṉpatai avaṉ uḷḷam uṇarntukoṇṭatu. pāvlōvski iṉṉum paḻaya pāvlōvskiyē. avaḷ putiya maṉaivi paḻaya naṭalyāviṉ putup patipputtāṉ āṉāl māṟutalaṭaintiruppatu ippōtu velccāṉiṉāv maṭṭumē- lisāviṉ cōkacciṉṉam ippōtu avaṉai maṉitavēṭṭaikkāraṉ nilaiyiliruntu maṉitaṉ nilaikku māṟṟiyiruntatu.
āṉāl pāvlōskiyai maṭṭum avaṉ ippōtum muḻutum aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. avaṉ iṉṉum māyakkaṇavaṉākavē iruntāṉ.
3. melliyalāḷ
ṭāsṭōvski
ā! vāṭā malar vāṭik kiṭakkiṟatu. vāṭiviṭṭateṉṟu kāṭṭa entac ciṉṉamum kāṇavillai. ‘iṉṟu kāṇkiṟēṉ; iṉik kāṇa muṭiyātu’ eṉṟa eṇṇam oṉṟutāṉ atu vāṭiyataṟkāṉa aṟikuṟi! atu āṭavillai, acaṅkavillai. āṉāl eṉ uḷḷam tuṭiyāyt tuṭikkiṟatu. atu vanta vitam, irunta vitam, pōṉa vitam ellām eṉ maṉat tiraiyilē oṉṟaiyoṉṟu toṭarntu pāykiṉṟaṉa. atai vārttu uruvākka nāṉ oru ciṟukatai eḻuttāḷaṉalla; āṉāl atu tāṉāka vaḷarntu uruvāki eṉṉai attakaiya eḻuttāḷaṉākkiyuḷḷatu.
avaḷ mutaṉ mutalil eṉ vāḻkkaiyil pukunta nāḷai nāṉ eṉṟum maṟakka muṭiyavillai. alli malar pōla nīṇṭu oṭuṅkiya olli uruvam. kacinta moḻi, ocinta naṭai, veḷiyulakil macintu mikuti paḻakāta kuṉintu nāṇiya kaṉṉal pārvai! avaḷ kaiyil avacara avacaramākat tulakkik koṇṭu varappaṭṭa oru paḻaya vīṭṭu viḷakku.
aṭakuk kaṭai vaittiruppavaṉ vēṟoruvaṉāyiruntāl, aṭaku vaikka varupavar vēṟoru āḷāyiruntāl, attakaiya poruḷ kaṭaikkuḷ ēṟavum ceyyātu; koṇṭu vantavar kaikkup paṇamum pōyirukkātu. ēṉeṉil poṉ, veḷḷi tavira etuvum aṭakukkākap peṟum vaḻakkam aṭakuk kaṭaikkārarukkuk kiṭaiyātu. āṉāl nāṉ koṭukkum aḻakuṭaṉ koṭuttēṉ; avaḷ vāṅkum aḻakuṭaṉ vāṅkiṉāḷ. maṟṟavarkaḷaip pōla avaḷ pēram pēcuvatu kiṭaiyātu paṇattaik kai nīṭṭi vāṅkuvataṟkē avaḷ kai kūciyatu pōlat tōṉṟiṟṟu.
nāṉ peṇkaḷiṭam pacappupavaṉalla; āṉāl paṇpuṭaiyavaṉ avaḷ koṇṭuvanta poruḷkaḷai vāṇika marapuppaṭi nāṉ orē oru taṭavaitāṉ taṭṭik kaḻittuk kuṟai kūṟiṉēṉ. appōtu avaḷ mukam paṭṭa pāṭṭaik kaṇṭu nāṉ tuṭiyāyt tuṭittēṉ uṭaṉē pēccai māṟṟiṉēṉ. aṭikkaṭi koṇṭu vantatai vāṅki vaittu viṭṭup pēcātu paṇam koṭuppēṉ. avaḷ pēcātu koṇṭu pōvāḷ.
avaḷ taṉ kaṭaicik kantaiyaik koṇṭuvantāḷ- atu uṇmaiyilēyē oru kantai- atiluḷḷa kampaḷi mayirkaḷ cukkuc cukkākap piyntupōyiruntaṉa. eṉṉāl atai alaikkaḻittuk kēli ceyyāmalirukka muṭiyavillai. “ituvum vantuviṭṭatā, aṭakup poruḷāka!” eṉṟēṉ. avaḷ mukam kūmpiviṭṭatu. atai uṭaṉē kaiyileṭuttuk koṇṭu pēcātu tirumpiviṭṭāḷ.
avaḷai nāṉ taṉippaṭa, uṉṉippākak kavaṉittatu aṉṟutāṉ. avaḷukku appōtu patiṉāṟu vayatu irukkumeṉṟu matippiṭṭēṉ. ataṟku oru mūṉṟu mātamtāṉ kuṟai eṉṟu piṉṉāl avaḷiṭamiruntu aṟintēṉ. āṉāl avaḷ uḷḷam itaṉiṉum iḷamaiyāṉatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu. oru patiṉāṉku vayatuc ciṟumiyiṉ uḷḷam atu eṉṟu nāṉ aṉṟu karutiṉēṉ.
avaḷait tiruppiyaṉuppiyataṟkāka avaḷ koṇṭa kōpam nilaikkavillai. nilaikkātu, nilaikka muṭiyātu eṉṟu eṉakkut teriyum. vēṟu enta aṭakuk kaṭaikkāraṉum eṉṉaḷavukūṭa avaḷ poruḷukkuc calukai tara muṭiyāteṉṟu nāṉ aṟivēṉ. aṉṟutāṉ avaḷum vēṟu kaṭaikkuc ceṉṟu eṉ arumaiyai aṟintu koṇṭiruppāḷeṉṟu eṉṉāl niṉaikkāmalirukka muṭiyavillai.
aṭutta taṭavai avaḷ koṇṭuvanta poruḷ muntiyavaṟṟaip pārkka avvaḷavu mōcamāyillai. atu oru meruku pōṉa pittaḷaip pukaik kuḻāy. kōpattukkup piṉ avaḷ vanta mutal nāḷātatāl caṟṟuk kaṭumaiyākavētāṉ varavēṟṟēṉ. āṉāl koṭuttatu iraṇṭu veḷḷi, ataip peṟṟukkoṇṭu vaḻakkam pōlap pōka iruntāḷ. nāṉ “ippaṭiyellām taruvatu poruḷukkāka alla; uṉakkākattāṉ” eṉṟēṉ, uṉakkākattāṉ eṉpataic ciṟitu puṉṉakaiyuṭaṉ vaṟpuṟuttik koṇṭu. etirpārāta intak kēlikku nāṉ uṭaṉē varuntiṉēṉ. avaḷ mukam civantatu. veṭkam avaḷ vāyai aṭaittatu. āyiṉum vāṭṭi vataikkum vaṟumai kāraṇamāka, avaḷ appaṇattai eṭuttuk koṇṭu maṟaintuviṭṭāḷ.
eṉ kēli moḻikku mutalil nāṉ varuntiṉēṉ, āṉāl ataṉ payaṉ kaṇṭu nāṉ eṉ ceyalaip pōṟṟavē ceytēṉ. avaḷ atai uḷḷūra veṟuttirukka muṭiyāteṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu. nāṉ etirpārttapaṭiyē, avaḷ mīṇṭum eṉṉai nāṭi varuvatai atu taṭukkavillai. vaṟumai maṭṭumiṉṟi, ituvum avaḷ varavai eḷitākki viṭṭatu pōlum. avaḷ veṭkam kuṟaintu viṭṭatu. nāṉ muṉṉai viṭa nayamāka- āṉāl mikat tārāḷamāka avaḷuṭaṉ kalantu uraiyāṭat toṭaṅkiṉēṉ. itaṉāl avaḷ vāḻkkaipaṟṟiya pala ceytikaḷai nāṉ paṭippaṭiyāka aṟintukoḷḷa muṭintatu.
avaḷ tāy tantaiyaṟṟavaḷ. uyarnta kuṭi marapu. ataṟkēṟṟa uyar karuttukkaḷ uṭaiyavaḷ. āṉāl ulaka aṉupavam illai. kuṭumpa āciriyaiyāyirukka eṇṇi anta aṉātai viḷamparam ceytu pārttāḷ. mutal viḷamparaṅkaḷ potu muṟaiyi lamaintaṉa. avaṟṟai yārum kavaṉikkavillai. vivaramāṉa viḷamparaṅkaḷ toṭarntaṉa. uyar toṉi kuṟaintatu. vēlai kiṭṭa vēṇṭum eṉṟa ārvam mikuntatu. āṉāl muyaṟcikaḷ yāvum vīṇāyiṉa. avaḷ eṉ tuṟaiyai utavikku nāṭiyatu itaṉ piṉtāṉ.
orunāḷ avaḷ taṉ vīṭṭu vaḻipāṭṭukkuriya aṉṉai vaṭivattaiyē koṇṭu vantāḷ. cilai vāṇika muṟaiyil vilaiyēṟṟatu- kuṭumpa muṟaiyil ataṉ vilai varampaṟṟatu. “cilaiyai eṭuttu vaittuk koḷḷalāmē!” eṉṟu oru mātiriyākac coṉṉēṉ.
“ēṉ, atu peṟumāṉamaṟṟatā?” eṉṟu mutaṉ mutalāka avaḷ cevvitaḻ vāymalarntatu.
“cari, atai appaṭiyē eṉ vaḻipāṭṭukkuriya maṟṟa cilaikaḷuṭaṉ vaittuk koḷkiṟēṉ” eṉṟēṉ. ataṟkup pattu veḷḷikaḷ koṭukkap pōṉēṉ. atu pattu veḷḷikaḷ peṟāteṉpatu avaḷukkut teriyum. nāṉ muṉ kūṟiya kēli avaḷ niṉaivukku vantatu.
“nīṅkaḷ eṉ vaṟumaiyai avamatikka vēṇṭām. eṉakku vēṇṭiyatu aintu veḷḷikaḷ tāṉ. nāṉ atai viraivil mīṭṭuk koḷḷap pōkiṟēṉ.” eṉṟāḷ.
nāṉ aintu veḷḷikaḷ koṭuttēṉ. “vaṟumaiyai aṟiyātavaṉ alla; nāṉ atai naṉku aṟintavaṉ. ataṉāl tāṉ intat toḻilukku vantēṉ.”
oruvācakattil nāṉ avaḷ matippai uyarttiṉēṉ. eṉ matippaiyum uyartti viṭṭēṉ āṉāl pēccu attuṭaṉ muṭiyavillai.
“ulaku uṅkaḷukkaḷitta vaṟumaikku nīṅkaḷ paḻi vāṅkum vaḻi itu pōlum!” eṉṟāḷ.
avaḷ paṭippai avaḷ kāṭṭiṉāḷ, paṭiyātavaruḷ eṉṉaic cērttu.
nāṉ uṭaṉē kūṟiṉēṉ. “ammaṇi, ulakil tīmaiyai nāṭum tokutiyil nāṉ oru pakutiyākat tāṉ irukkiṟēṉ. āṉāl appakuti tīmai nāṭṭattiṉiṭaiyē naṉmai ceyyum pakuti”
iccoṟkaḷiṉ pakaṭṭāravāramum coṟceṟivum avaḷait tiṭukkiṭavaittaṉa. “ā! itu oru cīriya urai. eṅkō kēṭṭirukkiṟatu pōl tōṉṟukiṟatu.” eṉṟāḷ.
itaṟkuttāṉ nāṉ kāttiruntēṉ.
“ām kaviñaṉ ketēyiṉ ḵvāsṭasil varukiṟatu; meḵlisṭā ḵvilisiṉ kūṟṟu itu.
nnn
avaḷ vāḻviṉ kuṟaipāṭukaḷ, uḷḷattiṉ uyar nōkkam, cīriya naṟpaṇpukaḷ yāvum nāṉ aṟintēṉ. muntiya vakaiyil avaḷ nilaiyai viṭa eṉ nilai mēmpaṭṭatu eṉpatai nāṉ aṟiya nāḷākavillai. avaḷ ciṟṟaṉṉaiyār piḷḷaikaḷukkup pāṭaṅ kaṟṟuk koṭuttu vantāḷ. avarkaḷ vīṭṭu vēlaiyaiyellām ceytu, perukki meḻukutal varai oṉṟu kūṭap pākki viṭāmal ceytāḷ avaḷai ivvāṟu avamatitta ciṟṟaṉṉaiyār nāṉ eṉ vaṟumaiyil mēṟkoṇṭa aṭakukkaṭaiyaik kūṭa uyarvāka matikkat takkavarkaḷē. āṉāl nāṉō itaṉai paṭṭāḷattiliruntu vilaki mēṟkoṇṭavaṉ; uyar aṟivum avāvum uṭaiyavaṉ. ittaṉaikkum avaḷ ēṟṟavaḷākat tāṉ tōṉṟiṉāḷ. ēṉeṉil ivvaḷavu vaṟumaiyiṭaiyēyum ūḻiyaṅkaḷiṭaiyilēyum avaḷ taṉimuṟaiyil oru tērvukkup paṭittu eḻuti, atil tēṟiyiruntāḷ. nāṉ avaḷai maṇantukoḷḷat tiṭṭamiṭṭēṉ. ivveṇṇattai avaḷ mītu pukuttiyavaṉ nāṉ alla; oru paṇaṅ koḻutta vaṇikaṉ. iraṇṭu maḷikaik kaṭaikaḷukku avaṉ urimaiyāḷaṉ. vayatu aimpatukku mēlirukkum. avaṉukkup piḷḷaikaḷ vēṟu iruntaṉar. piḷḷaikaḷukku oru āyā, oru āciriyai; vīṭṭukku oru vēlaikkāri; taṉakku oru pōkkiṭam; ittaṉaiyum campaḷam, itara celavu illāta muṟaiyil avaḷ mūlam peṟat tiṭṭamiṭṭu avaṉ avaḷai maṇaṅkōriṉāṉ. ciṟṟaṉṉaiyar avaṉ celvattai eṇṇiyum avaḷ tuṉpattil makiḻntum eḷitil iṇaṅkiṉar. pāvam, ēḻaip peṇ veḷiyē colla vāyiṉṟi vempi vetumpiṉāḷ.
ic camayattil nāṉ avaḷiṭam kēṭṭēṉ, “nāṉ uṉṉaik kātalikkiṟēṉ. eṉṉai nī maṇantu koḷvāyā?” eṉṟu.
karaṭiyāka vanta anta vaṇikaṉ avaḷai accuṟuttiyirā viṭṭāl, avaḷ eṉṉai nāṭiyiruppāḷō, māṭṭāḷō? eṉakkut teriyātu. antac caittāṉ oru puṟam, vaṟumaimaṟṟorupuṟam avaḷai vaḻi maṟittu eṉṉai nōkkit turattiṉa eṉpatai nāṉ ottuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. āṉāl nāṉ uḷḷūra eṉ takutiyai matittēṉ. ataik kāṭṭi avaḷ muḻu uḷḷaṉpaiyum matippaiyum peṟa nāṉ virumpiṉēṉ. atil nāṉ veṟṟiyaṭaintēṉā, illaiyā? eṉ katai. nāṉ ataṟku viṭai tara vēṇṭum!
eṉ illattil avaḷ varavu matipput tarum eṉṟu kāṭṭavē nāṉ eṉ ciṟumaikaḷaik kūṟiṉēṉ. avaḷ nilaimai terintutāṉ avaḷiṭam kātal koḷḷat tuṇintēṉ eṉṟum kūṟiṉēṉ.
avaḷ iṇaṅkiṉāḷ. tayaṅkit tayaṅki- āṉāl iṟutiyil, “cari” eṉṟāḷ.
ciṟṟaṉṉaiyar eṉṉai matittaṉar. vaṇikaṉiṭam etirpārttatai viṭa, avaṉ koṭuttirukkak kūṭiyatai viṭap paṉmaṭaṅku nāṉ avarkaḷukkuk koṭuttēṉ. avaḷ taṟperumaiyuṭaiyavaḷ eṉṟu avarkaḷ eccarittaṉar. atai nāṉ virumpum peṇṇukkuriya oru uyarpaṇpu eṉṟu karutukiṟēṉ eṉpatu avarkaḷukku eppaṭit teriyum?
avaḷ tayaṅkik koṇṭē, “ām” eṉṟāḷ. itu taṟperumai tāṉ. āṉāl tayaṅkātiruntāl nāṉ avaḷai avvaḷavu uyarvāka eppaṭi matikkamuṭiyum? avaḷai nāṉ peṟat tuṭikkavillai. avaḷ uyarvu kāṇattuṭittēṉ. eṉ uyarvu kāṭṭat tuṭikkavillai. kāṇat tāmatikkun tōṟum ataṉ vilai uyarum eṉṟu karutiṉēṉ.
nāṉ uyarttiṉēṉ; paṭukuḻiyiliruntu tūkki niṟuttiṉēṉ. itaināṉ kūṟavillai- ceyalāl aṟiyac ceytēṉ. tirumaṇattai avaḷ pakaṭṭāravāra camūka maṇamākka eṇṇiyiruntāḷ. iraṇṭu cāṉṟāḷarkaḷuṭaṉ nāṅkaḷ nālvarāka niṉṟu pativut tirumaṇam ākki nāṉ veṟṟi kaṇṭēṉ.
eṉ kōṭpāṭukaḷai avaḷ paṇpākka eṇṇiṉēṉ. ataṟkāka avaḷukku avaṟṟai eṭuttu viḷakkiṉēṉ. avaḷ avaṟṟai naṉku teriyāmaliruntirukka muṭiyātu.
avaḷ paṇattaic celavu ceyya virumpiṉāḷ. nāṉ ataṉ vilaiyai avaḷukku eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ, kāṭṭa eṇṇiṉēṉ. nāṉum avaḷaip pōla ēḻaitāṉ. varuntittāṉ muṉṉukku vantēṉ. avaḷum appaṭiyē tāṉ eṉṉai uṇara muṭiyum eṉṟu nāṉ karutiṉēṉ.
eṉ tērvu kaṭun tērvu. nāṉ puṭamiṭṭēṉ, taṅkamā eṉṟu pārkka. antō, taṅkattiṉum vilai matippēṟiya oppaṟṟa maṇiyaic cuṭṭerittēṉ!
nnn
eṉ pēril kuṟṟamillai. maṇanāḷukku muṉpē avaḷ aṭakuk kaṭaiyaip pārttuk koḷḷa vēṇṭivarum eṉṟu nāṉ kūṟiyiruntēṉ. avaḷ maṟukkavillai. āṭaiyaṇi, vīṭṭu iṉpap poruḷkaḷil nāṉ mikuti celaviṭavillai. āṉāl ituvum avaḷ naṉmaiyai eṇṇit tāṉ! mūṉṟu āṇṭukaḷil muppatāyiram veḷḷi īṭṭi vaittu viṭuvateṉṟu nāṉ tīrmāṉittiruntēṉ. itai avaḷukkuc collavillai. itaṉ mūlam avaḷukkut tiṭīreṉṟu kaḷippūṭṭa eṇṇiyiruntēṉ.
maṇamākumuṉ nāṭakattiṟkē nāṉ aḻaittuc cella māṭṭēṉ eṉṟu kūṟiyiruntēṉ. avaḷum kēṭpatillai. āṉāl nāṉāka mātam oru taṭavai iṭṭuc ceṉṟēṉ.
eṅkaḷiruvariṭaiyē caṇṭai, caccaravu, vākku vātam illai. āṉāl pēccuk kuṟaivu. orē mauṉam! avaḷ uḷḷattil mutalil taḷarcciyum, piṉ kiḷarcciyum, eḻucciyum ēṟpaṭa muṭiyāteṉpatillai. āṉāl itu avaḷ payiṟcik kālam varuṅkālam itaṉ payaṉait tarātirātu.
avaḷ etirttup pēcāviṭṭālum mukattai vēṟu pakkam tiruppik koḷvāḷ. ēḷaṉak kuṟippuk kāṭṭuvāḷ. avaḷāka aṟiyum kālam aṟiyaṭṭum eṉṟu āṇmaiyuṭaṉum poṟumaiyuṭaṉum iruntēṉ.
avaḷ kātalaippaṟṟi eṉakku aiyamē illai. atu eṉ pulattup payir! nāṉ poṟuttiruntu atai malarvittuk kaḷikka muṭiyum eṉṟiruntēṉ.
antō!
avaḷ mutalil eṉ āṇai mīṟiṉāḷ. muppatu veḷḷikku vaitta patakkattai māṟṟi eṭṭu veḷḷi kūṭappeṟāta vaḷaiyait tara vantāḷ kiḻavi orutti. nāṉ maṟuttu viṭṭēṉ. āṉāl nāṉ illāta camayam eṉmaṉaivi atai māṟṟik koṭuttuviṭṭāḷ. nāṉ kaṇṭittēṉ. eṉ paṇattai eṉṉaik kēṭṭuttāṉ celavu ceyyavēṇṭumeṉṟu kaṇṭippākak kūṟiṉēṉ. avaḷ cīṟṟaṅ kāṭṭiṉāḷ. avaḷ vēlaiyai niṟuttiviṭuvatāka eccarittēṉ.
avaḷ pakal tōṟum veḷiyēṟic ceṉṟuviṭuvāḷ. ciṟṟaṉṉaiyar vīṭṭukku nāṉ pōkiṟatēyillai. ippōtu avaḷait tēṭi aṅkē ceṉṟēṉ. avaḷ aṅkillai. uṭaṉē nāṉ kaṭaiyaik kavaṉittuk koḷḷa iḷaiya ciṟṟaṉṉaiyai aḻaittu vantēṉ. avaḷukku mātam nūṟu veḷḷi campaḷam!
eḵvviṉōvic eṉṟa paṭṭāḷattiluḷḷa paṇiyāḷaṉ oruvaṉ aṭakuvaikkum cākkil kaṭaikku aṭikkaṭi varuvatuṇṭu. eṉakku avaṉaik kaṭṭōṭu piṭippatillai. eṉ maṉaiviyuṭaṉ avaṉ cirittup pēcik koṇṭiruppataip pala muṟai kaṇṭirukkiṟēṉ; kaṇṭittirukkiṟēṉ. avaṉuṭaṉ tāṉ avaḷ ippōtu kūṭit tirikiṟāḷ eṉṟu ciṟṟaṉṉai eṉṉiṭam kuṟai kūṟiṉāḷ. ciṟṟaṉṉai ēṟpāṭṭiṉpaṭi nāṉ oḷintiruntu, avaḷ avaṉuṭaṉ pēciya mutaṟ pēccaik kēṭṭēṉ.
orumuṟai avaḷ eṉ paḻaṅkatai oṉṟai veḷiyāriṭa miruntu kēḷvippaṭṭu eṉṉiṭam kēṭṭāḷ. nāṉ paṭṭāḷattiliruntu kōḻait taṉattukkākat turattappaṭṭatu. uṇmaiyā eṉpatē akkēḷvi. nāṉ viḷakkam kūṟiṉēṉ. eṉṉai avamatikkāta oruvaṉai avamatittākak kūṟumpaṭi mēlatikāri eṉṉai mūṭṭi viṭappārttāṉ. avaṉukkākac caṇṭai piṭippataiviṭak kōḻai eṉṟa peyaruṭaṉ veḷiyēṟuvatu vīram eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. ituvē eṉ viḷakkam.
avaḷ nāṉ kūṟiyataik kēṭṭuc cirittāḷ. “paṇam irukkiṟatu ippōtu uṅkaḷukku, etaiyum tara” eṉṟu kuttalākap pēciṉāḷ. “maṇattiṟku muṉ itai ēṉ kūṟavillai?” eṉṟu kuṟukkuk kēḷvi kēṭṭāḷ.
nāṉ maṟumoḻi kūṟavillai.
pēṭṭiyiṉ pōtu avaḷ eḵvviṉōvic kūṟiya kātal pēccukkaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntāḷ. āṉāl eṉ kōḻaimaiyaip pārttuc cirittatu pōlavē cirittāḷ. kātal moḻiyiṉ muṉ ēḷaṉattai viṭa māṟāṉa paṇpu vēṟillai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. ākavē eṉ mītuḷḷa kōpam tāṉ immaṭṭukku avaḷai iṇaṅka vaittatē tavira vēṟalla eṉṟu kaṇṭēṉ. eṉ tērvil avaḷ matippu uyarntatu.
nāṉ caṭṭeṉa muṉ vantu eṉ maṉaivi kaiyaippaṟṟi “vā, vīṭṭukkuc cellalām” eṉṟēṉ, eḵvviṉōvic viḻittāṉ; āṉāl naḻuvi viṭṭāṉ.
nnn
aṉṟiravu nāṉ tiṭumeṉa viḻittēṉ. avaḷ eṉmuṉ niṉṟiruntāḷ. avaḷ kaiyilirunta tuppākki eṉ neṟṟiyiṉ mītu kuṟiyāy niṉṟatu nāṉ avaḷaik kaṇṭēṉ. avaḷ eṉṉaik kaṇṭāḷ. kaṇṇōṭu kaṇṇiṇaintapiṉ nāṉ mīṇṭum kaṇṇai mūṭiṉēṉ. nāṉ acaiyavillai. nāṉ kōḻaiyalla eṉṟu kāṭṭa eṇṇiṉēṉ. avaḷ oru vēḷai nāṉ tūṅkiṉēṉ eṉṟu niṉaittiruppāḷō, eṉṉavō? cila kaṇaṅkaḷ ceṉṟa piṉ kaṇ tiṟantēṉ. avaḷ nakarntu appāl ceṉṟiruntāḷ. nāṉ veṟṟi yuṟṟēṉ. ataṉ piṉ avaḷ kaiyāl vaḻakkampōl nāṉ tēnīr uṭkoṇṭēṉ. āṉāl avaḷ mukam viḷaṟip pōyiruntatu. nāṉ avaḷaip pārttut tāṉ iruntēṉā illaiyā eṉṟu avaḷ iṉṉum aiyuṟṟatākat terintatu. pārttiruntatāka niṉaittāl, nāṉ kōḻaiyalla eṉpatu uṟutiyāyirukkum. pārkka villai yeṉṟāl avaḷ amaitiyuṭaṉirukkalām. āṉāl avaḷ ūcalāṭiṉāḷ.
nāṉ aṟintēṉeṉṟu kāṭṭac cantaikkuc ceṉṟu irumpiṉālāṉa taṉip paṭukkai oṉṟu vāṅki vantēṉ. atil nāṉ paṭuttēṉ. avaḷ paṭukkai vēṟāyiṟṟu. eṅkaḷ maṇattoṭarpu eṅkaḷukkuḷḷākavē aṟuntatu.
nāṉāka atait tirumpa ēṟpaṭutti, avaḷai makiḻvikkattāṉ eṇṇiyiruntēṉ.
avaḷ nōy vāyppāṭṭāḷ. maruttuvar aḻaittu varappaṭṭār. avar kaṭaṟpayaṇam vēṇṭumeṉṟār. nāṉ ataṟku ēṟpāṭu ceyyat toṭaṅkiṉēṉ. uṭampukku oṉṟum kōḷāṟillai eṉṟu avaḷ maṟuttāḷ. āṉāl avaḷ mukam nāṇattāl civantatu.
nāṉ iṉṉum kaṇavaṉākattāṉ naṭantu koḷkiṟēṉ. eṉṟu kaṇṭatiṉāl avaḷ veṭkap paṭṭirukka vēṇṭum. itai nāṉ appōtu aṟiyāmalillai.
cila camayam kaḻittu avaḷ pāṭiṉāḷ. avaḷ eṉṉai maṟantu pāṭuvatāka niṉaittēṉ. ākavē eṉakkāka avaḷ pāṭāta pāṭṭai nāṉ kēṭka vēṇṭāmeṉṟu āṭaiyuṭutti veḷiyē ceṉṟēṉ.
neṭunēram ceṉṟu tirumpiyiruntēṉ. avaḷ pāṭṭai niṟuttiyiruntāḷ. eṉṉai avaḷ maṟantu viṭṭatu eṉ nilaiyaic cuṭṭatu. avaḷ arukil ceṉṟēṉ. avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. avaḷai nāṉ evvaḷavu nēcittēṉ, matittēṉ eṉṟu eṉṉāl kāṭṭāmalirukka muṭiyavillai.
“intappaṭiyē eppōtum irukka aṉumatippīrkaḷ eṉṟutāṉ nampiyiruntēṉ” eṉṟāḷ avaḷ.
nāṉ avaḷait toṭa añciṉēṉ. āṉāl avaḷ kātal narampum muṟintatu. amaitiyum kulaintatu. avaḷukkup puṭamiṭuvatāka nāṉ avaḷaic cuṭṭuk karukki viṭṭēṉ. eṉ muḻu muyaṟciyaiyum aḷittu eppaṭiyāvatu avaḷaip piḻaikka vaittuviṭṭāl pōtum eṉṟu kāttiruntēṉ.
nāḷ cellac cella avaḷ muṉṉēṟuvāḷ eṉṟu nampiṉēṉ.
nāṉ eṉ kātalukkākak pōrāṭavillai- avaḷ uyirukkākap pōrāṭiṉēṉ- kaṭavuḷai vēṇṭiṉēṉ.
eṉ puttārvam kaṇṭu avaḷ kavalaippaṭṭāḷ. eṉ kātal paṟṟi, paḻaiya ceytikaḷ paṟṟi etuvum pēca vēṇṭām eṉṟāḷ. nāṉ vēṟu eṉṉa pēca muṭiyum? avaḷ kotippaṭaintāḷ.
eṉ tavaṟukaḷ yāvum nāṉ ippōtu kaṇṭēṉ. avaḷiṭam muḻu uṇmai kūṟat tuṭittēṉ. ciṟitu ciṟitāka ellām kūṟiṉēṉ. kātal eṉṟa peyarillāmal avaḷ paṇpu pārāṭṭiṉēṉ. avaḷ makiḻntāḷ; veṭkiṉāḷ; āṉāl makiḻcci kotippēṟiṟṟu. avaḷ uṭal naṭuṅkiṟṟu.
maṟunāḷ kālai, avaḷ eṉṉiṭam maṉantiṟantu kūṟiṉāḷ. “nāṉ koṭumai ceytuviṭṭēṉ. nīṅkaḷ evvaḷavō peruntaṉmai uṭaiyavarkaḷ. iṉiyāvatu nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭamai tavaṟāta maṉaiviyāyiruppēṉ. uṅkaḷai matippēṉ” eṉṟāḷ.
itukēṭṭa makiḻcciyil nāṉ eṉṉai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai pāyntu ceṉṟu avaḷai aṇaittēṉ. muttamāri corintēṉ.
āṉāl.... āṉāl....
nāṉ ēṉō iṉṟu kālai veḷiyē ceṉṟēṉ. ceṉṟirāviṭṭāl.....
iraṇṭu maṇi nēraṅkaḻittut tirumpiṉēṉ. nāṉ aintu kaṇa nēram munti vantiruntāl.....
avaḷ vēlaikkāriyuṭaṉ pēciyiruntāḷ. muṉpu avaḷ vīṭṭilirunta aṉṉai vaṭivattai iṟakki mēṭaiyil vaittu avaḷ vaṇaṅkiṉāḷ. vēlaikkāriyum avaḷum kaṇavaṉuṭaṉ tāṉ camātāṉamāṉatu paṟṟiyum pēciyirukkiṟārkaḷ. āṉāl avaḷ mukam mikavum māṟṟamaṭaintiruntatai atu paḻaya nōyiṉ melivu eṉṟu tāṉ vēlaikkāri niṉaittirukkiṟāḷ.
nāṉ varumpōtu avaḷ palakaṇi arukē niṉṟiruntāḷ. oru kai palakaṇiyaip piṭittiruntatu. oru kai neṟṟiyait tāṅkiyiruntatu. avaḷ āḻntu cintittuk koṇṭiruntāḷ. aṉṉai uruvai vaḻipaṭṭuk koṇṭiruntāḷ. “ammaṇi, kuḷirkāṟṟu, uḷḷē vā” eṉṟēṉ nāṉ.
avaḷ pōṉāḷ, uḷḷē alla; veḷiyē.
palakaṇi vaḻiyē pōvataik kaṇṭēṉ. eṉ kaṇkaḷai nāṉ nampamuṭiyavillai. añciṉēṉ.
ām; avaḷ aṉṉai yuruvai aṇaittukkoṇṭē palakaṇi vaḻiyākac carintu viḻuntu viṭṭāḷ.
nāṉ vāyil vaḻi ceṉṟu pārttapōtu avaḷ uṭalil iṉṉum katakatappu nīṅkavillai. avaḷ uṭalil kāyametuvum illai. āṉāl avaḷ uṭal iṟaku pōlāy viṭṭatu. viḻuntu muṟiya oṉṟumillai; avaḷ viḻunta iṭattil oru ciraṅkai kuruti cintiyiruntatu. avaḷ uṭalilirunta kuruti muḻutum atutāṉ pōlum!
avaḷ palakaṇi vaḻi ceṉṟatai nāṉ kaṇṭēṉ- palar kaṇṭiruntaṉar- illai eṉṟāl avaḷ maṟaivu iyaṟkai eṉṟu yārum nampa muṭiyātu. nērmāṟāka avaḷ iṟanta uṭalaik kaṇṭu yārum avaḷ viḻuntu iṟantāḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu.
nāṉ iḻantēṉ- eṉ taṟperumaiyāl, pēravāvāl iḻantēṉ, melliyalāḷai eṉ vallamai ellām payiṟṟuvikka eṇṇi, vīṇāka iḻantēṉ-
ulakaiyaṟinta nāṉ avaḷai aṟiyāmaṟ pōṉēṉ.
paṇattai matitta nāṉ avaḷ paṇpai matikkat tavaṟiṉēṉ.
5. tuṉpakkēṇi
inta nūlaip paṟṟi
yāmatā takāṣi 1850-m āṇṭil ‘tuṉpakkēṇi’ yai nāṭaka uruvil iyaṟṟiṉār. jappāṉiṉ talaiciṟanta nāṭakappulavarum, mutal nāṭakap pulavarumāṉa cikamatcu māṉsā yemōṉiṉ nāṭakak kataikaḷukku iṇaiyāka itu jappāṉiya nāṭaka araṅkil iṭam peṟṟirukkiṟatu. kakāṣi ikkataiyai cikkamatcu tākkusō eṉpāriṉ kālaiyaḻaku nāṭakattiṉait taḻuvi eḻutiṉārāyiṉum, mutal nūlaiviṭa itu ciṟappup peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. āṉāl iru nāṭakak kataikaḷukkum mūlamāyiruntavai kumāsāvā paṉsaṉ eṉpāriṉ kālai aḻakup pāṭṭum jappāṉiyap paḻaṅkatait tiraṭṭiluḷḷa oru kataiyumē eṉṟu aṟikiṟōm.
kakāṣiyiṉ varuṇaṉait tiṟattaiyum kataikkaṭṭuk kōppu amaippaiyum ‘tuṉpakkēṇi’ naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. poṉṉil patitta maṇipōl jappāṉ nāṭṭup paḻampāṭalkaḷuḷ kālaiyaḻakup pāṭṭup pōṉṟa cila pāṭalkaḷum iṭampeṟṟirukkiṉṟaṉa. avai kāṭci varuṇaṉaikaḷuṭaṉ iṇaikkappaṭṭirukkum muṟaiyai ikkatai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu. uji āṟṟiṉ māya miṉmiṉik kāṭci. miyūkiyiṉ mutaṟkātaṟ cantippu ākiyavai appāṭalukkēṟṟa nalla piṉṉaṇi vaṇṇaṅkaḷ! jappāṉiyap peṇmaṇikaḷiṉ kaḷaṅkamillāta tūya kaṟpuneṟikkum uṟutikkum miyūkiyiṉ paṇpōviyam ōr oppaṟṟa eṭuttukkāṭṭu. micāvā, asākē iruvarum mātar vīrattai viḷakkum kalaṅkarai viḷakkukaḷ! asōjirōviṭam jappāṉiyar vīrap paṇpum, putta tuṟaviyiṭam avarkaḷ aruṭpaṇpum, iruvariṭamum avarkaḷ kalaippaṇpum miḷirkiṉṟaṉa. katai muḻuvatum annāḷaiya jappāṉiṉ araciyal nikaḻccikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ulakiṉ kīḻkkōṭi nāṭāṉa jappāṉiṉ ippuṉaiviyaṟ katai nākarika ulakiṉ teṉ kōṭiyāṉa tamiḻakattukku oru nalla viruntākavum kalait toṇṭākavum irukkumeṉa nampukiṟōm.
mūla āciriyaraip paṟṟi
innūlāciriyar yāmatā kakāṣi 19-m nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. ‘tuṉpakkēṇi’ avaratu iṉiya kāppiya nāṭakaṅkaḷiloṉṟu avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷ talaiciṟanta paḻaṅkāla nāṭakaṅkaḷuṭaṉ oppāka makkaḷāl peritum āravārattōṭu varavēṟkappaṭṭuḷḷaṉa.
nāṭakak kāppiyattai mutaṉmutalāka jappāṉ nāṭṭil tōṟṟu vittavarkaḷ 17-m nūṟṟāṇṭil vāḻnta talaiciṟanta kaviñarāṉa cikamatcu māṉcā yemōṉum, oppaṟṟa āṭalpāṭal kalaiñarāṉa tākemōtō kiṭayūvumākum. kakāṣi kālattāl avarkaḷukkup piṟpaṭṭavarāṉālum pulamaiyāl avarkaḷukku iṇaiyāka viḷaṅkiṉār.
kataiyōṭṭattōṭu karuttōṭṭamum ciṟitum taṭaippaṭātu kāppiya uṟuppiṉarkaḷiṉ paṇpukaḷaip paṭampiṭittut tarum avaratu kalaiyuṇarvē taṉip paṇpu vāyntatu.
jappāṉ nāṭṭiṉ mītum, nāṭṭu makkaḷ pālum, moḻiyiṭattum, maṟṟum nāṭṭiṉ talaivaṉ, avaṉukku nallurai kūṟum amaiccar, paṭaittalaivar ākiya nāṭṭiṉ mutalvarkaḷiṭamum āciriyar aṉpuḷḷamum paṟṟum mikkavar eṉpatai nām teḷivākat terintu koḷkiṟōm.
vīrappaṇpum tiyākap paṇpum āciriyariṉ maṉatiṟkukanta maṉa nilaikaḷ. āṉāl avar tam kāviyaṅkaḷilē pūraṇamāka maṉap pōrāṭṭaṅkaḷai maṭṭum cittarippatōṭu carittira nikaḻccikaḷaiyum nuṇukkamāka ārāyntu, āṅkāṅkē araciyal kuṟippukaḷaiyum aḷḷit teḷittirukkiṟār. ataṉ mūlam avaratu ārāyccit tiṟaṉaiyum aṟivāṟṟalaiyum uṇarntu koḷḷalām.
jappāṉ ilakkiya vaḷarccikku uḻaitta nallicaip pulavarkaḷ pallōril yāmatā kakāṣiyum oruvar eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu. avar ulakeṅkum pukaḻ peṟṟa ciṟanta nāṭakakkāppiya āciriyar.
1. paṭakukaḷ pirintaṉa
jappāṉ nāṭṭiṉ kaṇkavarum aḻakuk kāṭcikaḷuḷ uji  āṟṟup paḷḷattākku oṉṟu. ataṉ iru karaikaḷilum paccaik kampaḷam virittiruntatu pōla, kāṭum kaḻaṉiyum parantu kāṇappaṭṭaṉa. iravil āṟṟaṅkaraiyiṉ kāṭciyai āṇṭu muḻuvatum pārttuk koṇṭirukkalām. attaṉai aṟputamākak kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka atu iruntatu! pakalavaṉ maṟaintuviṭṭāṉ. atu kaṇṭa miṉmiṉikaḷ kāṭu kaḻaṉi kaḷiliruntu tōṉṟi vāṉaveḷi eṅkum parantaṉa. paṟakkum ivvoḷimaṇikaḷ vāṉakattu viṇmaṇikaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu nīril niḻalāṭiṉa. iṉpamayamāṉa vēḷai! emmaruṅkum eḻiliṉ āṭci! kiyōṭṭō nakarattiṉ iḷaiñarum iḷanaṅkaiyarum inta ariya kāṭciyaik kaṇṭu uḷḷam kaḷittavaṇṇam iṉpap paṭakukaḷil amarntu, jappāṉiya yāḻākiya cāmicaṉil iṉṉicai eḻuppuvārkaḷ. anta nallicai eṅkum paravum. atu kēṭṭu aṉaivarum makiḻvatu vaḻakkam.
uji āṟṟiṉ vaṉappukkuk kalaṅkarai viḷakkampōla oru periya pālam kampīramāka niṉṟatu. viciṟi pōṉṟa vēlaippāṭamainta atu aḻakiya vaḷaivukaḷai uṭaiyatu. vaḷaivukaḷiṉ kīḻē āṟṟu nīr kumiḻiyiṭṭuk kalakalaveṉṟu ōṭikkoṇṭiruntatu. ippāla mukappil āṟṟuk kāṭciyaik kaṇṭu kaḷippaṭaiya eṇṇum iṉpa vāṇarukkeṉa oru tēnīr māḷikai! tēnīr aruntiya paṭiyē iḷaiñar teṉṟalai nukarntu aḻakai aḷḷip parukuvataṟkāka, ammāḷikaiyiṉ puṟakkūṭattil cila vicippalakaikaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa. aṅkiruntu, āṟṟil mitantu cellum paṭakukaḷum, aḻakai vaḻaṅki niṟkum vaḷaivup pālamum kūppiṭu tolaivilēyē iruntaṉa. iṅkiruntapaṭiyē āṟu muḻuvataiyum kaṇkaḷāl aḷantuviṭalām. eṉavē tiraḷ tiraḷāka makkaḷ im māḷikaikku vantu kūṭit taṅkaḷ poḻutai iṉpamākak kaḻippārkaḷ.
orunāḷ mālai, immāḷikaiyiluḷḷa vicippalakai oṉṟil iraṇṭu iḷaiñarkaḷ amarntu iṉimaiyāyp pēcik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷil oruvaṉ uyaramāṉavaṉ. paranta mārpum, kaṭṭaḻakum vāykkap peṟṟavaṉ. avaṉ naṭaiyuṭai pāvaṉai, pēccu vaḻakku ākiyavaṟṟiliruntu avaṉ jappāṉ nāṭṭiṉ uyarkuṭip paramparaiyākiya cāmurāy vakuppaic cārntavaṉ eṉṟu kūṟi viṭalām. uruṇṭu tiraṇṭu viḷaṅkum avaṉuṭaiya iraṇṭu tōḷkaḷ pōrp payiṟciyiṉ ciṉṉaṅkaḷ! ciṅka ēṟu pōṉṟa akkāḷai ciṉci mākāṇat talaivaṉiṉ araciyal tuṇaivaṉ. peyar miyāki asōjirō eṉpatu. piṟantakattil toṭakkap payiṟciyum paṭaip payiṟciyum peṟṟa piṉ avaṉ taṉ tāymoḻi ilakkiyap payiṟcikkākak kiyōṭṭāp palkalaik kaḻakam nāṭi vantiruntāṉ. avaṉ itayattil jappāṉiyak kavitaikkut taṉi iṭam uṇṭu. ammoḻiyil kavitai iyaṟṟuvatilum, atupaṟṟi uraiyāṭuvatilum avaṉukku ārvam mikuti. avaṉiyaṟṟiya aḻakiya iṉiya pāṭalkaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟait tāṉ taṉ iṉṉuyirt tōḻaṉiṭam avaṉ appōtu paṭittuk kāṭṭik koṇṭiruntāṉ.
asōjirōviṉ tōḻaṉ uruvilum uṭaiyilum, avaṉiṭamiruntu muṟṟilum māṟupaṭṭuk kāṇappaṭṭāṉ kuḷḷamāṉa avaṉ uruvam kāviyāṭaiyāl maṟaikkap paṭṭiruntatu. avaṉ ōr iḷantuṟavi. puttamatat tuṟavikaḷiṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi avaṉ mukamum talaiyum kaṇṇāṭipōl vaḻavaḻappāka maḻikkappaṭṭiruntaṉa. kāvit tuṇṭil curuṭṭi vaikkappaṭṭa oru poṭṭalam pōlavē avaṉ tōṟṟam kāṇappaṭṭatu. āṉāl intak kāvit tōṟṟattiṉ mūlam attuṟaviyiṉ uḷḷattaiyum uyarnalap paṇpukaḷaiyum ūkittu uṇarntu koḷḷa muṭiyātu. avaṉ asō jirōviṉ naṇpaṉ; avaṉukkum kavitaiyil īṭupāṭu mikuti. eṉavē asōjirōviṉ itaya ūṟṟiliruntu eḻunta iṉiya kavitaiyai avaṉ kātu koṭuttuk kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. asōjirō āṉantak kaṭalil taṉ kavitaik kalattai mitakkaviṭṭāṉ. avaṉ naṇpaṉ atu kēṭṭu makiḻntāṉ.
taṉippāṭal varainta tāḷnaṟukkai jappāṉiyar taṉcākku eṉṟu kūṟuvārkaḷ. taṉcākku iyaṟṟuvatil asōjirōvukku iṇai asōjirōvē. attakaiya oru taṉcākku ippōtu tuṟaviyiṉ kaiyiliruntatu, pāla mukappiliruntu āṟṟuk kāṭcikaḷaik kaṇṭu aṉupavitta oruvaṉ pāṭuvatāka atu amaintiruntatu. atait tuṟavi ippōtu uratta kuralilē pāṭiṉāṉ.
“viḻāvārnta makkaḷ aṇicāyum
	intanaṟ pālattilē
aḻakārnta pāla vaḷaivu kaṭantu
	paranta veḷḷam
iḻaiyōṭi yāṭum atukaṇṭu teṉṟal
	ayarntulavum
niḻalārnta iṉpam itaṟkīṭu vēṟu
	nilattil uṇṭō?”
pāṭi muṭittatum avaṉ, “ākā, evvaḷavu aḻakāṉa pāṭṭu! ettuṇai iṉpam!” eṉṟu taṉṉai maṟantu taṉ naṇpaṉaip pārāṭṭiṉāṉ. iḷantuṟaviyiṉ tuṟavuḷḷattaik kūṭa ippāṭaliṉ iṉimai cokka vaittuviṭṭatu. vaḻakkamāka asōjirō iyaṟṟum pāṭalkaḷai viṭa itu oru paṭi cuvai mikkatākavē iruntatu.
naṇparkaḷ iruvarum pāṭṭiṉ mayakkattil taṅkaḷai maṟantirunta camayam pārttut teṉṟal taṉ kuṟumpaik kāṭṭiṟṟu. pāṭal varaiyap paṭṭirunta tāḷnaṟukku kāṟṟil cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vaḷaintu ceṉṟatu. āṟṟaṅkaraiyil otuṅki niṉṟirunta pūmpaṭakil amarntirunta oru iḷanaṅkaiyiṉ muṉ teṉṟal ataṉaik koṇṭu iṭṭatu.
paṟantu ceṉṟa pāṭṭaip piṉpaṟṟi asōjirōviṉ kaṇkaḷ paṭakumītum, paṭakil amarnta aḻakiya naṅkaiyiṉ mītum tāviṉa. avaḷum ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaḷ pārvai avaṉ matiyaik koḷḷai koṇṭatu. teṉṟaluṭaṉ kalantu vanta avaḷ kuraliṉimai avaṉ kātiṉ vaḻiyē pāyntu avaṉ nāṭi narampukaḷait taṭavic ceṉṟatu. avaṉāl irukkai koḷḷa muṭiyavillai. taṉ pāṭal naṟukkaip peṟum cākkil paṭaku nōkkic cella avaṉ uḷḷam tuṭittatu.
naṇpaṉiṉ mukattiraiyilē kaṇattiṟkuk kaṇam tōṉṟimaṟaiyum māṟutalkaḷait tuṟavi kaṇṭāṉ. avaṉ ciṟitu puṉmuṟuval tavaḻa, “aṉpa, uṉ pāṭalkaḷil īṭupaṭṭu, mayaṅki nāṉ eṉ mālaik kaṭaṉkaḷai maṟantu iruntu viṭṭēṉ. eṉ putta tēvaṉukku nāṉ vaṇakkam celutta vēṇṭum. maṟṟoru camayam uṉṉai vantu kāṇukiṟēṉ. ippōtu nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟip puṟappaṭa eḻuntāṉ. kuṟippaṟiyum taṉ naṇpaṉiṉ uḷḷappāṅkiṟku makiḻntu asōjirō naṉṟiyuṇarvuṭaṉ avaṉ kaiyai mella aḻutti viṭaitantuviṭṭu, paṭakiṉ pakkamākat taṉ naṭaiyait tiruppiṉāṉ.

paṭakilamarntirunta peṇmaṇi miyūki eṉṉum peyar uṭaiyavaḷ. avaḷ tantai yūmiṉōcukē ciṉci mākāṇattai aṭutta aki mākāṇat talaivaṉukku nallamaiccarayiruntu vantār. avar talaivaṉuṭaṉ ciṟitu māṟupaṭṭu, taṟcamayam kiyōṭṭā nakariṉ maṟukaraiyiluḷḷa oru ciṟṟūril, celvap putalvi miyūkiyuṭaṉ vāḻntu vantār. kiyōṭ ṭōp pālattarukiluḷḷa kāṭcikaḷaik kāṇavē iṉṟu miyūki taṉ tōḻi asākēyuṭaṉ vantiruntāḷ. asōjirō paṭakil vantu ēṟu muṉ vēṟu iruvar aḻaiyā viruntāy uḷḷē nuḻaintu ārppāṭṭam ceytu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ tuṇaiyaṟṟa peṇkaḷai vēṭṭaiyāṭit tiriyum vamparkaḷ. avarkaḷ miyūkiyiṭam “tēṉmoḻip pāvaiyē, uṉ aḻaku eṅkaḷaik kollukiṟatu. uṉ tirukkaiyāl eṅkaḷukku oru kōppai iṉiya tēṟal tantu, uṉ kuḷirnta coṟkaḷāl eṅkaḷai makiḻvippāy” eṉṟu vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṉar.
jappāṉ nāṭṭup peṇkaḷ, taṅkaḷ uṟaviṉar, aṉpukkuriyavar ākiyavarkaḷukku maṭṭumē ittakaiya varavēṟpu aḷippatu marapu. ākavē miyūki meṉmoḻikaḷāl maṟuppuk kūṟi, avarkaḷaip paṭakai viṭṭu veḷiyēṟumpaṭi kuṟippuk kāṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya tōḻi asākēyum muṉvantu, “peṇkaḷ taṉittirukkumiṭattil ippaṭi aḻaiyāviruntāy nuḻaintu, pitaṟṟuvatu cāmurāykaḷākiya uṅkaḷukku aḻakā?” eṉṟu kaṇṭittuk kēṭṭāḷ. avarkaḷ etaṟkum tuṇinta kayavarkaḷ. avaḷ coṟkaḷaic ceviyēṟkātu avaḷai appāl taḷḷiviṭṭu miyūki arukē vantu avaḷ kaiyaip paṟṟa muṉaintaṉar.
peṇkaḷ taṉittu irukkumiṭattil avarkaḷ aṉumati peṟāmal evvāṟu uḷḷē pōvatu eṉṟu tayaṅki niṉṟāṉ asōjirō. āṉāl maṉita uruvilē iru vilaṅkukaḷ pukuntu ātāḷi ceyvatu kaṇṭu avaṉ uttaravu kēḷāmalē paṭakil pukuntāṉ.
“aiyaṉmīr, peṇkaḷ kalavarappaṭumpaṭi naṭappatu naṉmakkaḷākiya uṅkaḷukkut takumā? aruḷkūrntu appāṟ celluṅkaḷ” eṉṟu asōjirō mellak kaṇṭittup pārttum vamparkaḷ avaṉ coṟkaḷukkuc ciṟituñ cevi cāykkavillai. avarkaḷ kaṇṇilpaṭṭa orē paṭṭuppūcci miyūki- ataiyē eṭṭip piṭikka muyaṉṟaṉar iruvarum. miyūki naṭunaṭuṅkik koṇṭē piṉ nakarntu koṇṭiruntāḷ. āṉāl aṭutta kaṇṇimaip pōtil aṅkē eṉṉa nikaḻntateṉṟu yārum kavaṉikka muṭiyavillai. vamparkaḷ iruvarum miyūkiyiṉ kālaṭiyilē, paṭakiṉ taḷattiṉ mītu paṭṭamaram pōl cāyntu kiṭantaṉar. asōjirō taṉakkut terinta maṟpōr muṟaikaḷuḷ oṉṟaik kaiyāṇṭu anta ‘maraṅkaḷai’ aṭiyaṟṟu vīḻac ceytiruntāṉ. avaṉ kaittiṟaṅkaṇṭa avarkaḷ iṉit taṅkaḷ paruppu iṅku vēkātu eṉṟu kaṇṭu paṭakiliruntu taṅkaḷ kaṭaiyaikkaṭṭik koṇṭaṉar.
miyūki naṉṟiyum aṉpum kalanta nōkkuṭaṉ asōji rōvai varavēṟṟāḷ. avaṉ taṉ pāṭal naṟukkaip piṉpaṟṟi avaḷai nōkkiya pōtu, avaḷum etirnōkki avaṉiṭam īṭupaṭṭiruntāḷ. avaḷ pāṭṭu attuṭaṉ niṉṟiruntatu. pāṭal naṟukkai asākē eṭuttu avaḷ kaiyil koṭutta pōtu, avaḷ mutalil ataṉ muttup pōṉṟa eḻuttukkaḷaik kaṇṭu viyantāḷ.
appāṭaliṉ cuvai eḻuttaḻakai veṉṟatu. avaḷ kaṇkaḷiluḷḷē asōjirōviṉ mukam niḻalāṭik koṇṭutāṉ iruntatu. āṉāl avaṉ paṭakai nōkki vantatai avaḷ kavaṉikkavillai. iṭaiyē vamparkaḷ tākkutal avaḷai muṟṟilum kalavarappaṭuttiyiruntatu. ippōtu mīṇṭum avaḷaik kāṇa avaḷ perumakiḻcci aṭaintāḷ.
attuṭaṉ avaṉē anta vamparkaḷiṭamiruntu taṉṉaik kāttāṉ eṉṟa eṇṇam avaḷ uḷḷattil kaḷippum kaṉivum ūṭṭiyatu.
miyūki puṉṉakai tavaḻum mukattuṭaṉ, “aṉparē, uṅkaḷ uḷap paṇpai uṅkaḷ pāṭal mūlam muṉpē aṟintu koṇṭēṉ. uṅkaḷ kaivaṇṇattaiyum ippōtu kaṇṭēṉ. uṅkaḷukku nāṉ evvaḷavō naṉṟi kūṟak kaṭamaippaṭṭiruk kiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ ciṟitu amarntu oru kōppai tēṟal aruntumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
vampariṉ aṭātaṭi nuḻaivu iṉṉum avaṉ maṉattai uṟuttik koṇṭiruntatu. mēlum avaḷatu naṉṟiyuṇarvai oru karuviyākap payaṉpaṭutti, uṭaṉamarntu viruntayarvatu peruntaṉmaiyākātu eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē avaṉ “ammaṇi, nāṉ eṉ pāṭal naṟukkaip peṟṟuppōkat tāṉ vantēṉ. taṅkaḷ nalleṇṇattukkum aṉpātaravukkum eṉ naṉṟi. iṉṉoru camayam vantu taṅkaḷaik kāṇukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
avaṉ peruntaṉmaiyaiyum uḷḷak kuṟippaiyum oruṅkē uṇarntukoṇṭē asākē, “aiyā, āṇ tuṇaiyaṟṟa peṇkaḷukku ēṟpaṭakkūṭum iṉṉalai nīṅkaḷ nērilēyē pārttīrkaḷ. ākavē eṅkaḷ paṭakōṭṭikaḷ varum varaiyāvatu iṅkiruntu eṅkaḷaip perumaippaṭutta vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
“appaṭiyāṉāl ciṟitu taṅkic celkiṟēṉ. taṅkaḷaip pōṉṟa paṇpuṭaiya naṅkaiyaruṭaṉ paḻaki aḷavaḷāvuvatil eṉakkum makiḻcciyum perumaiyum illāmalillai” eṉṟu asōjirō iṇakkam terivittāṉ.
jappāṉiyap peṇkaḷ taṅkaḷ iṉpap poruḷkaḷuḷ oṉṟāka aḻakiya viciṟi oṉṟai eppōtum kaiyil vaittiruppārkaḷ. poṟpū vēlaikaḷ nirampiya attakaiya viciṟi oṉṟu miyūkiyiṭamum iruntatu. atai avaḷ taṉ kaiyil vaittuk koṇṭu mellat taṉ mukattiṉ mītu vīcik koṇṭiruntāḷ.
avarkaḷ iruvarum ciṟitunēram iṉṉatu pēcuvatu eṉṟaṟiyāmal vāḷā iruntaṉar. piṉ miyūki pēccut toṭaṅkiṉāḷ. avaḷ pēccu iyalpākavē asōjirōviṉ pāṭalaip paṟṟi eḻuntatu.
avaḷ ataṉ iṉimaiyaip pukaḻntu viṭṭu, “ittakaiya iḷaṅkaviñaraic cantittataṟku makiḻkiṟēṉ. innāḷ eṉṟum eṉ niṉaivilirukka vēṇṭum”eṉṟu kūṟi oru perumūc ceṟintāḷ.
“ammaṇi, nāṉum appaṭittāṉ eṇṇukiṟēṉ. eṉ maṉamum iṉṟaiya nikaḻcciyai eṉṟeṉṟum eṇṇi makiḻavē virumpukiṟatu” eṉṟu asōjirō taṉ āvalai oli parappiṉāṉ.
“appaṭiyāṉāl itaṉ niṉaivukkuṟiyāka, nikaḻccic ciṉṉamāka, ivviciṟiyil taṅkaḷ kuṟippurai ētēṉum oṉṟu eḻutit taruvīrkaḷā?” eṉṟu aṉpuk kōrikkaiyiṭṭāḷ miyūki.
‘eṉ itayattaiyē eḻutit tarukiṟēṉ’ eṉṟu asōjirō veḷippaṭak kūṟavillai. āṉāl uḷḷam ippaṭik kūṟiṟṟu. avaṉ avvaḻakiya viciṟik kēṟṟavāṟu taṉ kātal uḷḷattai ōr aḻakiya pāṭalāka vārttu uruvākkiṉāṉ.
avaṉ kavitaiyārvam teṉṟalaiyum taṉ uḷḷattil putitāka eḻuntu alaiyōṭi niṟkum kātalaiyum makiḻcciyai yum kuḻaittu oru māyap pāṭalait tōṟṟuvittatu.
“kaṇkavarum kālai aḻaku veḷ ḷoḷiyiṉilē,
  nuṇpaṉit tuḷikaḷelām cuṭariṭukiṉṟaṉavē!
  nuṇpaṉit tuḷikaḷelām veṅkatirōṉ cāṭāmē,
  naṇpiṉoṭu maḻaipoḻiya vārāyō naṉmukilē!
oṇpavaḷa malartaḻaippa vārāyō taṇmukilē!”
  asōjirō tanta putu viruntil miyūki īṭupaṭṭu ataip parukiṉāḷ. kavitaiyiṉ māya aḻakil maṟaintulavum kātal kuṟippiṉaiyum avaḷ kūriya aṟivu kaṇṭukoṇṭatu. taṉṉuḷḷattiluḷḷa taṟkālika nalluṇarcci kālaip paṉit tuḷikaḷaip pōla viraintu maṟaintu viṭāmal nīṭikka vēṇṭum eṉṟa karuttai uvamai aḻakil putaittu appāṭal terivittatu. pāṭalai vācittuk koṇṭē avaḷ av viciṟiyāl teṉṟalait taṉ mukattil aḷḷi vīcik koṇṭāḷ. oru puṉmuṟuvaliṉ cāyal avaḷ mukam muḻuvatum paṭarntu oḷi vīciṟṟu.
“aṉparē, tāṅkaḷ, taṅkaḷ kavitaiyākiya ivvuyirō viyam, ivvaḷavukkum ētuvāka amaintu niṟkum ivviṉiya maṉōkara mālai nēram ākiya ivaikaḷiṉ niṉaivāka, kaviṉum kaṟpaṉaiyum kalanta kālaiyaḻakup pāṭṭait tāṅkiya iv          viciṟi eṉ uyiruḷḷaḷavum eṉṉiṭam irukkum. itu uṟuti” eṉṟu kūṟi, akkātaṟpāṭṭukku etirppāṭṭāka avaḷum oru pāṭal iyaṟṟi avaṉiṭam tantāḷ. avaṉaip pōlavē avaḷum taṉ uḷḷattil ūṭāṭiya kātalai mella nayampaṭa veḷippaṭutti yiruntāḷ.
“uḷḷak katavam tiṟantu uṭpukunta eṉ
  kaḷḷaṉ eṉ kaṇṇil karantāṉ, itu eṉkolō?
  kaḷḷaṉ taṉ kaṇṇil paṭa malarāy, eṉai
  meḷḷak koṇṭēki iṭāyō meṉteṉṟalē!
  aḷḷik koṇṭēki iṭāyō iṉteṉṟalē!”
avaṉ mutaṟpāṭṭu naṟukkait teṉṟalē miyūkiyiṭam koṇṭu vantu, avaṉaiyum avaḷ pakkam nāṭa vaittiruntatu. atteṉṟalaiyē avaḷ ippōtu taṉ kātal tūtuvaṉāk kiṉāḷ. avaṉiṭam taṉṉai oru malarākki appāṭṭu naṟukkait taṉmuṉṉiṭṭatu pōlat taṉṉai avaṉ muṉkoṇṭu iṭumpaṭi avaḷ nayampaṭat teṉṟaliṭam kōriṉāḷ. asōjirōviṉ kavitaiyuḷḷattaiyum kātaluḷḷattaiyum ivvēṇṭukōḷiṉ nayam oruṅkē kavarntu taṉvayap paṭuttiṟṟu.
“peṇmaṇi, nāṉ oru cātāraṇa cāmurāy maṭṭumē. innilaiyil nīṅkaḷ eṉakku ivvaḷavu matipput taruvīrkaḷ eṉpatai nāṉ etir pārkkavillai” eṉṟu asōjirō avaḷ nalam pārāṭṭiṉāṉ.
nāṇattāl avaḷ mukam civantatu. kaṇṇimaikaḷ paṭapaṭaveṉṟu tuṭittaṉa. kaṇpārvai tāṉāka nilattai nōkkip paṭintatu. āṉāl narampukku narampu tāvit tāvi ūṭum uṇarcciyārvaṅkaḷai avaḷ aṅkaṅkaḷiṉ tuṭippu eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. iruvaratu uḷḷak kuṟippaiyum aṟinta tōḻi asākē paṭakiṉ maṟṟoru puṟam ceṉṟu āṟṟuk kāṭciyil taṉ pārvaiyaic celuttiyiruntāḷ.
“aṉparē...” - miyūki aḻaittāḷ.
“eṉṉa ammaṇi”- asōjirō nitāṉamākap patilaḷittāṉ.
“aṉparē, eṉ neñcam taṅkaḷaiyē avāvuṟukiṟatu. atu eṉakku muṉpē taṅkaḷai nāṭi vantuviṭṭatu. eṉ uṭalum ippōtu eṉ vacamillai. eṉ uḷḷattaip piṉpaṟṟi itō nāṉ eṉṉaiyē uṅkaḷiṭam oppaṭaikkiṟēṉ. ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu avaṉmuṉ maṇṭiyiṭṭa mara avaḷ muṉaintāḷ. uṇmaik kātaliṉ arumaiyaṟinta asōjirō avaḷai maṇṭiyiṭa viṭāmal taṉṉiru kaikaḷālum tāṅki ēṟṟu, iṟuka aṇaittuk koṇṭāṉ. iṉpa aṇaippōṭu, “aṉpē, uṉ uḷḷam eṉṉai nāṭi varumuṉ, eṉ uḷḷam uṉṉai nāṭi vantuviṭṭatu. nī uṉṉai eṉṉiṭam oppaṭaikku muṉpē teṉṟal eṉṉai iḻuttuvantu uṉṉiṭam oppaṭaittu viṭṭatu” eṉṟu taṉ kātalai avaḷukkup pulappaṭuttiṉāṉ.
pōrmuḻakkam kēṭṭut tiṉaveṭukkum avaṉ tōḷkaḷ, mūṅkiliṉ pacumaiyai veṉṟa avaḷ melliya tōḷkaḷiṉ aṇaippil kuḻaivuṟṟuc ceyalaṟṟiruntaṉa. pāluṭaṉ tēṉ kalantatu pōla, avarkaḷ neñcaṅkaḷ kalantu oṉṟupaṭṭaṉa. avarkaḷ otuṅki niṉṟirunta asākēyai maṟantaṉar. āṟum paṭakum akkam pakkak kāṭcikaḷum niṉaivil maṟaintaṉa. avarkaḷ tammaiyē maṟantu ulakaiyum maṟantu kātal niṉaivilēyē āḻntu īṭupaṭṭu iruntaṉar.
āṉāl viraintu malarnta avarkaḷ kātaliṉ malarcciyil tiṭumeṉap piriveṉum paṉittuḷi vīḻntatu. asōjirōviṉ mākāṇat tiliruntu tūtaṉ oruvaṉ avaṉait tēṭikkoṇṭu, viraintu paṭakai nōkki vantāṉ. kaṭitattilirunta viraivuk kuṟikaḷaik kaṇṭa asākē tūtaṉaik kātalar muṉ kūṭṭik koṇṭu vantāṉ. asōjirō kaṭitattaic caṭṭeṉap pirittup pārttāṉ. asōjirōviṉ mākāṇat talaivaṉ cārpil, ammākāṇat talaivaṉiṉ pērāḷāyirunta avaṉuṭaiya ciṟṟappaṉtāṉ akkaṭitattai aṉuppiyiruntār.
“nam mākāṇattil mutalvaṉai etirttu makkaḷ kiḷarcci ceykiṉṟaṉar. nāṉ palavakai naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttum nilaimaiyaic camāḷikka muṭiyavillai. uṅkaḷ oruvarāl - tāṉ takka vakai kāṇamuṭiyum. ākavē uṭaṉē puṟappaṭṭu varuka” eṉṟu atil eḻutiyiruntatu.
kātal aritu; āṉāl kaṭamai ataṉiṉum peritu! inta uṇmaiyai muṟṟum uṇarntavaṉ asōjirō. ākavē pirivu taṉakku evvaḷavu kacappākak kāṇappaṭṭālum, pirintu ceṉṟēyākavēṇṭum eṉṟu avaṉ tuṇintāṉ. ākavē avaṉ taṉ uḷḷaṅ kavarnta kātaliyiṭam taṉ nilaiyaiyum kaṭamaiyiṉ nerukkaṭiyaiyum eṭuttuk kūṟi viṭaitara vēṇṭiṉāṉ. attuṭaṉ pirintu cellum pōtu, “aṉpē, eppaṭiyum nāṉ eṉ kaṭamaikaḷai muṭittuk koṇṭu, viraivil uṉṉai nāṭi vantu maṇamuṭittuk koḷvēṉ. itu uṟuti. atuvarai eṉṉai maṟavātu, kālaiyaḻakuppāṭṭu varaiyappeṟṟa ivviciṟiyai eṉ niṉaivuk kuṟiyāka ēṟṟup poṟuttiruppāyāka” eṉṟu kūṟiviṭṭup paṭakaiviṭṭup puṟap paṭṭāṉ.
asōjirō ceṉṟa ciṟitu nērattiṟkuḷ, miyūkiyiṉ tantaiyiṭa miruntu avaḷukkum oru avacarac ceyti paṟantu vantatu. avaḷ tantai amaiccarāyirunta mākāṇattiṉ mutalvaṉ peṇvaḻippaṭṭu āṭciyaip puṟakkaṇittuviṭṭu, maṭṭaṟṟa iṉpa vāḻvil peritum īṭupaṭṭiruntāṉ. nāṭu cīraḻivuṟṟatu. nāṭṭu makkaḷ nalintaṉar. nallaṟiñar itayam tuṉpuṟṟut tuṭittatu. itu pōtāmal avaṉ kātaṟ kiḻattiyiṉ uṭaṉpiṟantavaṉāṉa ṭeṉsō, mutalvaṉ pērāl makkaḷmītu tāṅkoṇāta varippaḷuvaic cumattiṉāṉ. ṭeṉsōviṉ aṭakkumuṟai tāḷāta makkaḷ kiḷarcci ceytaṉar. akkiḷarccip puyaliṉ porumalaiyum, makkaḷ uḷḷamākiya erimalaiyiṉ kumuṟalaiyum kaṇṭu, ceyvatu iṉṉateṉṟaṟiyātu mutalvaṉ tattaḷittāṉ. innilaiyil muṉpu taṉ pōkkup piṭikkāmal pataviyiliruntu vilaki ōyvu peṟṟu varum miyūkiyiṉ tantai yūmiṉō cukēyē avaṉ mīṇṭum aḻaittāṉ. yūmiṉōcukē miyūkiyai viraivil aḻaittuk koṇṭu taṉ nakarukkup puṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kiyōṭṭō pālattarukē asōjirōvai miyūkiyuṭaṉ iṇaikka utaviya uji āṟu, mīṇṭum orumuṟai avarkaḷ etirpārāmal cantikkak kāraṇamāyiṟṟu. viraivil taṅkaḷ talainakaram cella asōjirōviṉ āṭkaḷ vitirvitirttaṉar. āṉāl aṉṟiravu kāṟṟu avarkaḷ pōkkukku etirmukamāka vīcik koṇṭiruntatu. eṉavē mīṇṭum kāṟṟut tirumpumvarai avarkaḷ kāttirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṟṟōramuḷḷa oru tuṟaiyil maṟṟa paṭakukaḷuṭaṉ paṭakāka asōjirōviṉ paṭaku niṟutti vaikkappaṭṭiruntatu. appaṭakukaḷiṭaiyē miyūkiyum avaḷ tantaiyum tam mākāṇam nōkkic cellum paṭakum taṅkiyiruntatu. itu avarkaḷukkut teriyātu. oruvarai oruvar aṟiyāmal miyūkiyum asōjirōvum oṉṟukkoṉṟu mika arukāmaiyilē, aṭuttaṭuttu niṟutti vaikkappaṭṭirunta paṭakukaḷilēyē iruntaṉar.
aṉṟu iravu viṇṇil muḻu nilā erittuk koṇṭiruntatu. uji āṟṟiṉ ciṟṟalaikaḷellām veṟṟit takaṭukaḷ pōlat takatakaveṉṟu miṉṉiṉa. āṟṟiṉ vetuvetuppāṉa nīrttivalaikaḷaic cumantu koṇṭu irākkāṟṟu paṭakiṉ taḷattil vīciyatu. asōjirō taṉ uḷḷattil kumuṟiya putuk kātaluṇarcciyaiyum, pirivut tuyariṉ vemmaiyaiyum tāḷamāṭṭāmal taḷattiṉmītu iṅkumaṅkum ulāvik koṇṭiruntāṉ. avaṉ uḷḷam uji āṟṟiṉ vaḻiyē ceṉṟu kiyōṭṭōp pāla mukappiṉ miṉmiṉik kāṭcikaḷiṭaiyē ūṭāṭik koṇṭiruntatu. accamayam oru iṉiya icai eḻuntu vantu avaṉait taṭṭi eḻuppiyatu. avaṉ varainta kālaiyaḻakup pāṭṭu avaṉ kātukaḷil etirolittatu. tiṭukkiṭṭup piṉpuṟamākat tirumpiṉāṉ. eṉṉa viyappu! eṉṉa iṉpam! avaṉ kaṇṭa kāṭciyai avaṉ kaṇkaḷ nampa maṟuttaṉa. aṭutta paṭakiṉ taḷam- aṅkē maṟṟorupuṟam pārtta vaṇṇam miyūki- avaḷ uḷḷamurukip pāṭik koṇṭiruntāḷ. kātum kaṇṇum ētō kūṭṭi oppantam ceytu koṇṭu taṉṉai ēmāṟṟi miyūkiyiṉ uruveḷit tōṟṟattait taṉmuṉ koṇṭu vantu kāṭṭukiṉṟaṉavō eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. āyiṉum avaṉaiyaṟiyāmal avaṉ nā ‘miyūki’ eṉṟu urattuk kūviṟṟu.
miyūki kaṇtuyil koḷḷa muṭiyāmal kaḻintupōṉa kātal niṉaivukaḷil maṉam āḻntu pāṭik koṇṭiruntāḷ. annēram avaḷukkup paḻakiya kural, uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa oli avaḷ peyarkūṟi aḻaippatu kēṭṭut tirumpiṉāḷ. etiril kātalaṉaik kaṇṭatum avaḷ uṭalaiviṭṭu avaḷatu uyir avaṉiṭam tāvic celvatu pōliruntatu. taṉ paṭakiliruntu asōjirōviṉ paṭakiṟku avaḷ orē tāvāka tāvik kutittu vantu avaṉ tōḷkaḷaip piṭittuk kulukkiṉāḷ. kaṇṇiṉ iṭaik kaṭaiyōrattil ciṟu nīrttuḷikaḷ tuḷirttaṉa, iruvarukkum, iruvar utaṭukaḷum otta acaivōṭu “ā, eṉṉa etirpārāta cantippu” eṉṟu tuṭittaṉa. piṟaku coṟkaḷ veḷivaravillai. neṭunēram oruvarai yoruvar imaikoṭṭāmal pārttuk koṇṭē niṉṟaṉar.
“ā, eṉ miyūkitāṉā?” eṉṟu avaṉ avaḷai vāri aṇaittuk koṇṭāṉ. avaṉ pēci vāy mūṭumuṉ avaḷ itaḻkaḷ avaṉ itaḻkaḷōṭu ceṉṟu poruntiṉa. “eṉ peyar uṅkaḷ itaḻkaḷil ippaṭiyē eppōtum irukkaṭṭum” eṉṟu kūṟi miyūki nakaittāḷ.
kātalariruvarum ciṟitu nēram maṉaṅkalantu pēciṉar. āṉāl miyūki ittaṭavai mīṇṭum avaṉiṭamiruntu pirintu, kātalaṉaik kāṇāta vāḻkkai yeṉum vaṟaṇṭa pālainilattilē vatintu vataipaṭa maṉam oppavillai. “aṉparē, nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉālum eṉ cevikaḷ avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷātu. eṉ maṉamum oru nilaiyil nillātu. nāṉ iṉi uṅkaḷai viṭṭu oru kaṇṇimaip pōtum pirintirukka muṭiyātu. pirivatāṉāl, itō inta uji āṟṟukkē eṉ uyirai oppaṭaittu viṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi āṟṟil kutikkat tuṇintāḷ. asōjirō avaḷaic ciṟupiḷḷai pōlat taṭuttu eṭuttut taṉ mārpuṟat taḻuvik koṇṭu “eṉ uḷḷamē! uṉṉai nāṉ tūkkik koṇṭu neruppāṟṟiṉ mītu ōṭakkūṭat tayaṅka māṭṭēṉ. uṉakkākap paṭṭam, patavi, nāṭu, nakaram yāvum tuṟakkavum nāṉ añcavillai. āṉāl uṉṉaik kāṇāmal uṉ peṟṟōr tīyiṟ puḻuppōlat tuṭipparē! avarkaḷukku āṟutalāka ētāvatu eḻuti vaittuviṭṭāvatu cellavēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
peṟṟōr kaṭamaiyaik kūṭa maṟakkumpaṭi ceytuviṭṭa taṉ kātal ārvattai eṇṇi avaḷ nāṇamaṭaintāḷ. piṟaku “itō eṉ tantaikkuc ciṟu kuṟippoṉṟu eḻuti vaittuviṭṭu viraivil varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu avaḷ taṉ paṭakukku ōṭiṉāḷ. miyūki paṭakukkuḷ nuḻaintatu tāṉ tāmatam. mika viraivil kaṭitam eḻutivaittuviṭṭut tirumpavum āvalōṭu ōṭivantāḷ. āṉāl avaḷ tirumpivantu cēra muṭiyavillai. avaḷ paṭakiṉiṉṟum asōjirōviṉ paṭaku viraintu akaṉṟu koṇṭiruntatu. aṅkē asōjirō miyūkikkāka āvalōṭu kāttuk kiṭantāṉ. iṅkē miyūki acaivaṟṟuc cilaipōla niṉṟiruntāḷ, ceyvatiṉṉateṉṟu aṟiyāmal!
uṇmai, yāteṉil, kātalarkaḷ pēcik koṇṭirukkum pōtē kāṟṟu tirumpiyaṭikkat toṭaṅkiyiruntatu. atai avarkaḷ iruvarum kavaṉikkavillai. āṉāl ataṟkākavē atika viḻippuṭaṉ kāttuk kiṭanta asōjirōviṉ paṭakōṭṭikaḷ paṭakiṉ taḷaikaḷai aṟuttu viṭṭiruntaṉar. miyūki taṉ paṭaku ceṉṟu tirumpivarum camayam kāṟṟu caṟṟup palamāka vīciyatāl, yāraiyum etirpārāmal asōjirōviṉ paṭaku pāy virittup paṟantatu.
iruuḷḷaṅkaḷ appōtu paṭṭa pāṭṭai iṟaku eḻuta maṟukkum; ēṭu kūṭa ēṟka maṟuttuviṭum. paḻam naḻuvip pālil viḻuntu, piṟaku mīṇṭum naḻuvi nañcil viḻunta kataiyāki viṭṭatu. itumaṭṭumā? oruvar paṭum vētaṉaiyai maṟṟoruvar uṇara muṭiyāmalum pōyviṭṭatu. itutāṉ poṟukka muṭiyāta tuṉpam. eṉ ceyvar kātalar? paṭakukaḷiṉiṭaiyē uḷḷa tolaivu viraintu nīṇṭukoṇṭē pōyiṟṟu.
naṭantatu iṉṉateṉa asōjirōtāṉ mutaṉ mutalil ūkit turai muṭintatu. avaṉ taṉṉaittāṉē oruvāṟu tēṟṟik koṇṭāṉ. vilakka muṭiyāta ikkoṭūrap pirivai vīrattuṭaṉēṟṟup poṟumai yuṭaṉirukkumpaṭi avaṉ caikai kāṭṭiṉāṉ. miyūki itaṉai uṇara muṭiyavillai. avaḷukku vanta maṉakkacappil avaḷ atil karuttaic celuttavum muṭiyavillai. avaḷ taṉ tuyarveṟiyiṉāl taṉ kaiyilirunta viciṟiyai- asōjirōviṉ kātal niṉaivuc ciṉṉattai mikunta valivōṭu vīciyeṟintāḷ. asōjirō atai eṭuttuk koṇṭāṉ. taṉ kātali aṉuppum avacara viṭaiyeṉṟē avaṉ ataṉaik karutiṉāṉ. avaḷum atupaṟṟi appuṟam oṉṟum cintikkavillai.
iḷaṅkāṟṟu uji āṟṟil aṉṟu avarkaḷai iṇaittatu; atē uji āṟṟil irāk kāṟṟu avarkaḷaip pirittuviṭṭatu!
2. tuṉpam toṭarntatu
miyūkiyiṉ vāḻkkaiyil kālam taṉ tiruviḷai yāṭalkaḷai naṭattat toṭaṅkiṟṟu. avaḷ tantai yūmiṉōcukē naṭattat toṭaṅkiṟṟu. avaḷ tantai yūmiṉōcukē mīṇṭum amaiccar pataviyēṟṟu, nāṭṭil ulaviya kuḻappattai aṭakkiṉār. avar pukaḻum celvamum muṉṉilum paṉmaṭaṅku vaḷarntaṉa. āṭciyiṉ talaivaṉ taṉ pōkkai muṟṟilum māṟṟikkoḷḷā viṭṭālum yūmiṉōcukēyiṉ āṟṟal kāraṇamāka avarukku eppōtum taṉippaṭṭa matippu aḷittu vantāṉ. avarkaḷ naṭpum vaḷarntu vantatu.
tantaiyiṉ vāḻvu vaḷam peṟṟatu; āṉāl makaḷ uḷḷam nalintatu. aḻutu aḻutu avaḷ kaṇkaḷum kaṉṉaṅkaḷum kaṇṇīrāl naṉaintu pōyiruntaṉa. āṉai nōyuṇṭa viḷaṅkaṉi pōla avaḷ uḷḷamaḻintu poliviḻantu kiṭantāḷ. kōḷmaṟaippukku āḷāṉa tiṅkaḷañ celvaṉ pōla avaḷ mukam vāṭi vetumpiṟṟu. miyūkiyiṉ tuyaraṟinta asākē, avaḷ paṭum allal poṟukkāmal avaḷ tāy micāvāviṭam mellat tōḻiyiṉ maṉanilaiyai eṭutturaittāḷ.
micāvā peruntaṉmaiyuḷḷam paṭaittavaḷ. makaḷiṭattil māṟāta aṉpuṭaiyavaḷ. ākavē avaḷ miyūkiyiṉ tantai vantavuṭaṉ itaṟkāvaṉa ceyvatākak kūṟi avar varavukkākak kāttiruntāḷ. ataṟkuḷ tāyiṉ pācattukkum putalviyiṉ nēcattukkum putupputuc cōtaṉaikaḷ kiḷampiṉa.
ammākāṇat talaivaṉ tīyoḻukkattiṟkuk kāraṇamāṉa avaṉ kātaṟkiḻattiyiṉ aṇṇaṉāṉa ṭeṉsōvaip paṟṟi ēṟkaṉavē aṟintirukkiṟōm. avaṉ tīmaikaḷ pala. piṟarukku iṉṉal viḷaivittu atu kaṇṭu makiḻvatē avaṉ itayattiṟku itamāṉa iṉpa viḷaiyāṭṭu. aḻakiya peṇkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷai aṭaiyum varai avaṉ taṉ tiṟanta kaṇkaḷai mūṭuvatē illai. antap pullaṉiṉ tīya pārvaiyil miyūkiyiṉ aḻaku paṭṭuviṭṭatu. avaḷ paruva eḻil avaṉ kaṇkaḷai uṟuttiṟṟu. eppaṭiyum miyūkiyai aṭaintē tīruvatu eṉṟu avaṉ kaccaikaṭṭik koṇṭāṉ. avaḷait taṉakku urimaiyākkumpaṭi avaṉ micāvāvaip paṉmuṟai vaṟpuṟutti nerukkiṉāṉ. pāvam! micāvā makaḷiṉ uḷḷak kātalai avaḷ tantaiyiṭam kūṟumuṉ, ṭeṉsōviṭam atai veḷiyiṭṭuk kūṟa muṭiyāmalum avaṉai maṟukka vēṟu kāraṇam kāṭṭa muṭiyāmalum tattaḷittāḷ.
oru pakkam kaṇṇīrk kaṭalil mitantu niṟkum miyūki! maṟupuṟam puyal pōla iraintu vantu tollaippaṭuttum ṭeṉsō! ivai iraṇṭukkumiṭaiyē micāvā ūcalāṭiṉāḷ. innilaiyil taṉ kaṇavaṉ yūmiṉōcukē tirumpi varum varai eppaṭiyum poṟuttirukkumpaṭi avaḷ avaṉai vēṇṭiṉāḷ. kāmukarkaḷilum kaṭaikeṭṭavaṉākiya akkoṭiyōṉ micāvāviṉ collai eḷḷaḷavum matiyāmal, avaḷ muṉṉilaiyilēyē miyūkiyai valintu piṭittu iḻukkat toṭaṅkiṉāṉ. tāyk kōḻiyiṉ muṉ kuñcai evarēṉum tākka vantāl, tāykkōḻi cummā irukka muṭiyumā? uyarkuṭi naṅkaiyariṉ vaḻakkappaṭip paṭaikkalap payiṟci uṭaiya micāvā vāḷeṭuttu ṭeṉsōvait tākka muṉaintāḷ. ṭeṉsō kāmukaṉ maṭṭumalla, koṭuvāḷ eṉṟāl kulainaṭuṅki viḻipituṅkum kōḻai. ākavē micāvā vāḷai ōṅkumuṉ avaṉ avaḷ kālil viḻuntu maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭu, uyir piḻaikka ōṭiṉāṉ.
kaḻukiṉiṭamiruntu avaḷ taṉ kuñcaik kāttāḷ. āṉāl maṟṟorupuṟamiruntu kālavēṭaṉ kuñciṉ vāḻvil taṉ māyavalaiyai virittāṉ.
āṭcit talaivaṉiṭam oru nāḷ aṭutta mākāṇat talai vaṉiṭamiruntu tūtuvaṉ oruvaṉ vantiruntāṉ. kōmasāvā jirāsā yemōṉ eṉpatu avaṉ peyar. avaṉ tōṟṟamum nākarikamum talaivaṉiṉ maṉattaik kavarntaṉa. avaṉuṭaṉ taṉ uṟavai mikutippaṭuttat talaivaṉ muṉaintāṉ. atē camayam avaṉ uḷḷattilē oru pēravā malarntatu. tāṉ pakaittum, taṉ nalamē periteṉap pēṇit taṉṉaik kaṭukaḷavum pakaikkātu taṉ naṉmaikkeṉavē uḻaittu varum yūmiṉōcukēkkum avaṉ ētāvatu oru kaimmāṟu ceyyak karutiṉāṉ. iraṇṭaiyum iṇaikkat talaivaṉ oru putuvaḻi vakuttāṉ. miyūkiyaiyum kōmasāvāvaiyum maṇaviṉaiyil piṇaikka muṭiyumāṉāl, atu iruvarukkum ēṟṟa nalamākum eṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭāṉ.
kōmasāvā jirāsā emōṉ eṉpatu uṇmaiyil asō jirōviṉ maṟupeyarēyākum. avaṉ nāṭṭuk kiḷarcciyai aṭakki veṟṟiyum pukaḻum peṟṟāṉ. attuṭaṉ maṉṉaṉ kēḷikkai vāḻkkaiyilīṭupaṭṭiruppatait tavirkka vēṟuvakai kāṇāmal, avaṉ iṉpa vāḻkkaikkuriya kātaṟkiḻattikkē nayampaṭa nalla pala aṟivuraikaḷ kūṟi avaḷ ottuḻaippuṭaṉ talaivaṉiṉ pōkkaiyum māṟṟiyamaittup pērum perumaiyum peṟṟāṉ. itaṟkup piṉ talaivaṉum makkaḷum avaṉaip peritum pārāṭṭip pōṟṟiṉar. pukaḻiṉ ellaiyilē niṉṟa asōjirō, intap putup peyarum, ataṟkuriya paṭṭam patavikaḷum peṟṟāṉ.
“miyūkiyai maṇañceytu koḷvīrā?” eṉṟa viṉā, “amutuṇṇa varuvīrā?” eṉṟu aḻaippatu pōliruntatu. inta aḻaippai avaṉ tayakkamiṉṟi ēṟṟuk koṇṭatil viyappillai. avaṉ uṭaṉaṭi opputal kēṭṭut talaivaṉ makiḻntāṉ. kōmasāvāviṉ uṭaṟkaṭṭum eṭuppāṉa tōṟṟamum, appaḻukkaṟṟa nākarikap paṇpāṭukaḷum yūmiṉō cukēyiṉ maṉattaik kāntampōl kavarntu viṭṭaṉa. avarum ārvattuṭaṉ talaivaṉiṉ viruppattukku iṇaṅkiṉār. eppōtu vīṭṭukku viraivōm. ivviṉpac ceytiyai maṉaivikkuk kūṟuvōm eṉṟē niṉaittuk koṇṭiruntār yūmiṉōcukē. avar vīṭu ceṉṟatum mutal ceytiyāka micāvāviṭam itait terivittār.
micāvā tāṉ colla vēṇṭumeṉṟirunta miyūkiyiṉ kātaṟ ceytiyaic colla ippōtu vāyppillāmal pōyviṭṭatu. atē camayam asōjirō tāṉ kōmasāvā eṉpatu aṟiyāmal, tāyum makaḷum ellaiyillāt tuṉpattiṟku iraiyāyiṉar. tantaiyō tāṉ virumpi ēṟṟa oppantattiliruntu vilaka muṭiyātu eṉṟu kaṇṭippākak kūṟi viṭṭār. micāvā taḻutaḻutta kuralil, “eṉ celvamē, eppaṭiyum nī uṉ maṉatai māṟṟik koḷvatutāṉ nallatu. kōmasāvāvaik kaṇṭāl uṉakkup piṭittup pōkum” eṉṟu miyūkiyait tēṟṟiṉāḷ.
antō! kōmasāvāvai miyūki kaṇṭāl uṇmaiyilēyē avaḷukkup piṭittup pōyirukkum eṉpatu uṟuti. uṇmaiyil  oruvēḷai avaḷ uḷḷam makiḻccik kaṭalilēyē āḻntirukkum. āṉāl kōmasāvāvē, asōjirō eṉpatai aṟiyāta nilaiyil anta vāyppum ēṟpaṭa iṭamillātu pōyviṭṭatu. eṉavē taṉakku mika mika arukil vara irunta kātal veṟṟiyai aṟiyātu miyūki atiliruntu tappiyōṭum eṇṇattuṭaṉ tāy tantaiyarukku oru kaṭitam eḻuti vaittuviṭṭu iravōṭiravāka vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi maṟaintu viṭṭāḷ.
avaḷ kaṭitam itu:
“aṉpuḷḷam vāynta arumai ammā, appā iruvarukkum tuṉpac cēṟṟil aḻuntit tavikkum miyūki vaṇakkattuṭaṉ varaintu koṇṭatu.
“miyāki asōjirō eṉṟa iḷaiñarai nāṉ kātalittu avaraiyē maṇantukoḷḷa uṟuti ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. ammā itai aṟivāḷ.
“tāy tantaiyar maṉaṅ kōṇātapaṭi peṇkaḷ naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. nāṉum ituvarai avvāṟu naṭantu koḷḷak kaṉavilum tavaṟiyatillai. āṉāl inta oru ceytiyil nāṉ uṅkaḷ maṉaṅ kōṇātavāṟu naṭantukoḷḷa muṭiyātavaḷāyirukkiṟēṉ. ākavē eṉakkirukkum orē vaḻi cāviṉ mūlam taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyaiyum eṉ uṟutiyaiyum oruṅkē kāppāṟṟik koḷvatutāṉ.
“kaṟpuṭaiya maṅkaiyar orē oru taṭavaitāṉ kātalikka muṭiyum. iraṇṭāntaṭavai kātalittal eṉpatō kātalitta kātalarai maṟappa teṉpatō muṭiyāta kāriyam. cāvukūṭak kātalaip pirikka muṭiyumē tavira atai aḻikka muṭiyātu. mēlum kātalaṟṟa maṇam ceytukoḷḷum maṅkaiyar kaṟpuṭaiyavarkaḷāka vāḻamuṭiyātu. kātalaip puṟakkaṇittu maṇañceytu koḷvatiṉāl kaṟpuneṟi tavaṟiviṭum. attuṭaṉ annilai peṇmaiyiṉ taṟkolaiyum kaippiṭitta kaṇavaṉukkuc ceyyum vañcaṉaiyum nampikkaik kēṭumākum. ivaṟṟaiyellām eṇṇiṉāl eṉ uyirpōvatu oru periya kāriyamalla. nāṉ iruntu uṅkaḷukkut tarum nalla peyaraiviṭa, iṟantu tarum peyar peritāyirukkum. eṉ peṇmaikku iḻukku varāmal kāppatu eṉ pukaḻukku maṭṭumalla, uṅkaḷ marapiṉ pukaḻukkē naṉṟu.
“eṉṉai nīṅkaḷ maṟantuviṭa vēṇṭumeṉṟum maṉamāra eṉṉai maṉṉikka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
iṟuti mūccuvarai
uṅkaḷ aṉpu maṟavāta putalvi
miyūki”
ikkaṭitam kaṇṭu tāy puḻuvāyt tuṭittāḷ. tantai maṉam uṭaivuṟṟatu. cōmasāvālō nikaḻcciyiṉ pōkku iṉṉateṉṟē uṇarntukoḷḷa muṭiyāmal maṉam puḻuṅkiṉāṉ. paṭakut tuṟaiyil paṭakukaḷ vilakic ceṉṟapōtu avaḷ viciṟiyai eṟintatu avaṉukku ippōtu oru putuk karuttait tantatu. tāṉ avaḷait tantaiyiṉ paṭakukkaṉuppi viṭṭu vēṇṭumeṉṟē viṭṭōṭiyatāka niṉaittē, avaḷ veṟuppuṭaṉ taṉ kātal ciṉṉamāṉa viciṟiyai aṉṟu vīciyeṟintirukka vēṇṭumeṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. avaṉ kātal maṉam iṭintatu. cuvariṉṟik kaṭamai eṉum tūṇkaḷ maṭṭumē tāṅkum mēṟkūraiyāka avaṉ ulaviṉāṉ. amaiti avaṉ akattaiviṭṭu akaṉṟatu.
miyūkiyiṉ tōḻi asākē avaḷ tāy tantaiyariṉ tuyarai ōraḷavu pōkkiṉāḷ. “eṉ tōḻi uyirai veṟuttiruppatu uṇmaiyāyirukkalām. āyiṉum avaḷ kātalai utaṟiviṭṭup pōyviṭamāṭṭāḷ. eppaṭiyum avaḷ maṉampōl nām naṭappatāṉāl, avaḷait tēṭik kaṇṭu piṭittu viṭalām” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tāy tantaiyar avaḷ aṟivuraiyai ēṟṟu eṅkum miyūkiyait tēṭa āḷaṉuppiṉar. asākēyum atē nōkkattuṭaṉ puṟappaṭṭu ūr ūrāka alaintāḷ.
vīṭṭai viṭṭu iravil veḷiyēṟiya miyūki nērē āṟṟai nōkkittāṉ naṭantāḷ. kātalillā vāḻvai viṭac cātalē mēl eṉṟa eṇṇamē accamayam avaḷ uḷḷattil mēleḻuntu niṉṟatu. āṉāl cellum vaḻiyilēyē iru vīṇarkaḷ avaḷai iṭaimaṟittut tollai tarat toṭaṅkiṉar. uyiraiyē iḻantuviṭat tuṇintu ceṉṟa avaḷukkum vaḻiyil uyiriṉum ariya māṉattaik kākkum avaciyam ēṟpaṭṭatu. miyūki anta vīṇarkaḷiṭamiruntu tappa oru cūḻccit tiṭṭam vakuttāḷ. iruvaril valimai mikuntavaṉ evaṉō avaṉait tāṉ piṉpaṟṟic cellat taṭaiyillai eṉṟu kūṟi avaḷ avarkaḷaip pōṭṭiyiṭa vaittāḷ. iruvarum oruvar piṭiyil oruvar cikkik kiṭakkum camayam pārttu avaḷ mella naḻuvi maṟaintāḷ.
āṟṟiṉ ceṅkuttāṉa karai avaḷ maṉatil accattai vārkkavillai. karaimītu ēṟi niṉṟukoṇṭu avaḷ taṉ vāḻkkaikku orēyaṭiyāy muṭivukaṭṭiviṭa iruntāḷ. cuḻittuc cuḻittuc cellum nīr, āṟṟiṉ āḻam, aṅkē maṟaintu kiṭakkum āpattukkaḷ avaḷ maṉatilē ciṟu calaṉattaik kūṭa ēṟpaṭuttavillai. avaḷ kālkaḷ taṇṇīril tāva mella eḻuntu nimirntaṉa. iṉṉum orē oru aṭiyeṭuttu vaittu viṭṭāl...? āṉāl ataṟkuḷ oru irumpuppiṭi avaḷaip piṉṉāl iḻuttuk koṇṭatu. eṅkē iṉṉoru āṭavaṉ kaiyil cikki viṭṭōmō eṉṟu avaḷ tikilaṭaintāḷ. āṉāl atu āṭavaṉalla; peṇ! atuvum oru kiḻavi. oru kiḻaviyiṉ kaikku ittaṉai valimai eppaṭi vantatu eṉṟu miyūki viyantāḷ. aṭuttu nikaḻnta nikaḻccikaḷ av viyappai mikutippaṭuttiṉa.
kiḻavi iṉikka iṉikkap pēciṉāḷ. “peṇṇē, inta iḷavayatil nī ēṉ uṉṉaiyē māyttuk koḷḷa vēṇṭum? ētō oru kātalaṉai aṭaiya muṭiyāmal tāṉ nī ippaṭi maṉam kacappaṭaintiruntāy. nī kaṭukaḷavum kavalaippaṭātē. avaṉ yārāyiruntālum nāṉ avaṉaik kaṇṭupiṭittu uṉṉai avaṉukkē maṇam muṭittut tarukiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ vā” eṉṟu ātaravākak kūṟik kiḻavi miyūkiyai aḻaittuc ceṉṟāḷ.
cūtuvātaṟṟa miyūki ivviṉiya moḻikaḷil nampikkai vaittu avaḷuṭaṉ ceṉṟāḷ. muṉpu miyūkiyiṉ cūḻcciyil tamakkuḷ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirunta vīṇarkaḷ, tammai ēyttuviṭṭu avaḷ tappiyōṭi viṭṭatai uṇarntaṉar. avarkaḷ caṇṭaiyum niṉṟatu. avarkaḷ mīṇṭum avaḷait tēṭip puṟappaṭṭaṉar. appōtu avarkaḷuk ketirāka miyūkiyum kiḻaviyum vantu koṇṭiruntaṉar. mutalil kiḻaviyai avarkaḷ kavaṉik kāmal miyūkiyaik kaṭuñcīṟṟattuṭaṉ tākkip paṟṟi iḻukka muyaṉṟaṉar. kiḻavi avarkaḷai aṇuki, “aiyaṉmīr, avaḷait toṭavēṇṭām. avaḷai nāṉ aḻaittuc celkiṟēṉ” eṉṟāḷ.
“nī ippōtu iṭṭuc cellalām. āṉāl atu eṅkaḷ kaippiṭiyiliruntu tappiya paṟavaitāṉ” eṉṟaṉar vīṇarkaḷ. kiḻavi ataik kēṭṭatumē kūḻāṅkaṟkaḷai eṭuttu vīcuvatu pōlat taṉ iṭuppiliruntu poṟkācukaḷ mūṉṟai eṭuttu vīciyeṟintu, “uṅkaḷ paṟavaikkāṉa vilaiyaip poṟukkik koṇṭu pōkalām” eṉṟāḷ.
avarkaḷ kiḻaviyiṭam avvaḷavu poṉ iruppatu kaṇṭu viyappaṭaintaṉar. āyiṉum avarkaḷ poṉ virumpikaḷ alla; peṇ virumpikaḷ. avar appoṟkācukaḷaik kaṇṇeṭuttum pārāmal mīṇṭum miyūkiyiṉmītē pāyntaṉar.
miyūki añci naṭuṅkiṉāḷ. āṉāl vīṇarum avaḷum viyakkumpaṭi kiḻaviyiṉ irumpukkaram iruvar mītum iraṇṭu kuttukkaḷ viṭṭatu. avarkaḷ valipoṟukka māṭṭāmal vīṟiṭṭu viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉar. muṉpu asōjirō viṉāl turattiyaṭikkappaṭṭa vīṇarkaḷai avarkaḷ niṉaivūṭṭiṉārkaḷ. kiḻavi kayavarkaḷait tākki vīḻttiya muṟaiyum muṉṉaiya asōjirōviṉ tākkutalai miyūkiyiṉ maṉakkaṇmuṉ koṇṭuvantu niṟuttiyatu.
kiḻaviyiṭamirunta celvam, etirpārāta avaḷ uṭal valimai ākiya iraṇṭum miyūkikkup puriyāta putirkaḷāyiruntaṉa. uṇmai eṉṉaveṉṟāl avaḷ ciṉci mākāṇat talaivarai etirtta oru catik kumpaliṉ talaivi. avaḷ peyar aṟattāyi eṉpatu. avaḷ muntiya kiḷarccikkārat talaivaṉiṉ araṇmaṉaic cēṭiyāyiruntu, ak kuṭumpamaḻintapiṉ, ataṉ peyarāl tāṉ talaimai tāṅkip paḻivāṅkap putiya pātai vakuttāḷ. nīṭitta pōrāṭṭaṅkaḷāl avaḷ uṭal oru eḵkuc caṭṭamākavum, uḷḷam kāḻppuṭaiya vayiramākavum iṟukiyiruntatu. avaḷ taṉ catiyāṭciyiṉ mūlataḷattai miyāsāṉ malaiyiluḷḷa oru kukaiyil amaittuk koṇṭāḷ. vaḻippōkkarkaḷaik koṉṟum koḷḷaiyaṭittum poruḷ paṟittu avaḷ āṭcikku vēṇṭiya poruḷ tiraṭṭik koṇṭāḷ. iḷam peṇkaḷ akappaṭṭāl, avarkaḷaic ciṟaippiṭittup peṇvāṇika viṭutikaḷukku viṟpatum avaḷukku vaḻakkamāyiruntatu.
ujiyāṟṟiṉ tuṟai oṉṟil catiyāṭciyāḷarkkuriya paṭaku oṉṟu eppōtum niṟuttivaikkappaṭṭirukkum. aṟattāyi miyūkiyai appaṭakil ēṟṟi, āṟu kaṭantu, kāṭum mēṭum cuṟṟi iṟutiyil miyāsāṉ malaikkukai pōyc cērntāḷ. ētumaṟiyāta miyūki aṅkē kukaiyiṉ uḷkiṭaṅkoṉṟil ciṟaivaikkappaṭṭāḷ. cāviṉiṉṟum, koṭiya vīṇar kaḷiṭamiruntum taṉṉai mīṭṭa kiḻavi avarkaḷiṉum paṉmaṭaṅku koṭiyavaḷ eṉpatai miyūki appōtutāṉ uṇarat toṭaṅkiṉāḷ. āṉāl kiḻaviyiṉ koṭumai ellaiyai avaḷ varavarattāṉ kāṇamuṭintatu.
cila nāṭkaḷukkuḷ aṟattāyiyiṉ vāṭikkaikkārarkaḷuḷ oruvaṉ avaḷaip pārkka miyāsāṉ vantiruntāṉ. avaṉ nākācāki nakarattiluḷḷa oru peṇviṭutiyāḷaṉ. avaṉiṭam miyūkiyai nūṟu veḷḷi (jappāṉiya ‘riyā’k)kaḷukkuk kiḻavi viṟṟuviṭṭāḷ.
nākacākiyil peṇ vāṇikam naṭattivarum antap pullaṉ miyūkiyait taṉ toḻilil īṭupaṭutta evvaḷavō nayantum payamuṟuttiyum pārttāṉ. māṉattukkāka uyiraiyē viṭat tuṇinta miyūki eppaṭi iḻivilum iḻinta intat taraṅkeṭṭa vāḻkkaikku uṭpaṭa muṭiyum? avaḷ uṭumpup piṭiyaik kaṇṭu viṭutiyāḷaṉ taṉ vāṇipattukku avaḷ takkavaḷallaveṉṟu tērntu viṭṭāṉ. ākavē avaṉ mīṇṭum kiḻaviyiṭamē miyūkiyai oppaṭaittuviṭṭu valvaḻakkāṭi, avaḷukkākat tāṉ koṭutta nūṟu veḷḷikaḷaiyum peṟṟukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ.
taṉakku vanta varuvāyaiyum keṭuttut taṉ matippaiyum kulaittu viṭṭāḷē eṉṟu miyūki mītu kiḻavi kaṭuñciṉaṅ koṇṭāḷ. miyūki avaḷ kālaippiṭittuk koṇṭu, “ammā, eṉ kaṟpaik keṭukkum vakaiyil maṭṭum eṉṉait tūṇṭa vēṇṭām. nāṉ eṉ uyirai viṭṭālum viṭuvēṉēyaṉṟi eṉ māṉattai iḻakka oru pōtum oruppaṭamāṭṭēṉ. āyiṉum nāṉ uṭal varunti uḻaikkat tayaṅka villai. uṅkaḷiṭamō allatu nīṅkaḷ viṟkum evariṭamāṉālum iruntu kaṭumaiyāka uḻaittup poruḷ tiraṭṭit taruvēṉ. ākavē eṉ mītu aruḷpāliyuṅkaḷ” eṉṟu kallum karaiyak keñciṉāḷ.
antō! peṇkaḷ māṉattukku āṭavar ulakam tarum vilaiyai vēṟu ettakaiya uḻaippukkum atu taruvatillai eṉpatai miyūki eppaṭi aṟivāḷ? kiḻavi nakaittāḷ. cetta piṇam cirippatu pōliruntatu antak kāṭci!
“kaṟpām, kaṟpu! peṇkaḷukku ētaṭī kaṟpu! ētō puttakattil paṭittuviṭṭu uṉ puttiyaik keṭuttuk koṇṭirukkiṟāy. paṇam varukiṟa iṭattil uṉ aḻakiṉ vilaiyaik keṭukkiṟatallavā antak kaṟpu? uṉakkuk kaṟpu eṉakkuk kāl tūci! antak kaṟpeṉṉum kaḷiyai viṭṭu nērvaḻikku varukiṟāyā allatu uṉṉaiyum uṉ aḻakaiyum iḷamaiyaiyum cantucantākac cūṟaiyāṭaṭṭumā?”- kiḻavi kumuṟiṉāḷ, āṅkāra āravārattuṭaṉ!
avaḷ cīṟṟam collaḷavōṭu niṉṟuviṭavillai. irumpuk kuṟaṭukaḷai eṭuttāḷ. eriyum taṇalil avaikaḷaip paḻukkak kāycciṉāḷ. avaṟṟiṉ ciṉa nākkup pōṉṟa alakukaḷai miyūkiyiṉ mukattukku nērē nīṭṭi, “itō pār, uṉ kaṇkaḷum mukamum uṉakku iṉippāyiruntāl eṉ collukku iṇaṅkuvatāka uṟuti kūṟu, allatu intat tīkkōlkaḷ avaikaḷait tīyttu viṭum. pār, irumpaiyum urukkum eri nākkukaḷai” eṉṟu kūṟik kuṟaṭiṉāl avaṉai aṭittu iḻuttāḷ.
miyūkiyiṉ alaṟal kēṭṭu aṟattāyiyiṉ putalvi cīcāṭṭō ōṭivantāḷ. avaḷ aṟattāyiyiṉ vayiṟṟil piṟantavaḷāyiṉum kaṉinta uḷḷam koṇṭavaḷ. avaḷ kaḷḷi vayiṟṟil tōṉṟiya akil; nattai nalkiya muttu; puyalil piṟanta teṉṟal pōṉṟa paṇpu avaḷiṭam amaintiruntatu. avaḷ tāyaik kaṭintu “ammā, inta appāviyai ippaṭi vataippatāl eṉṉa payaṉ? ceṉṟa celvam tirumpap pōvatillai. uḻaippavaḷākavāvatu avaḷ iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē” eṉṟu kūṟi miyūkiyait taṉṉaṟaikku iṭṭuc ceṉṟāḷ. aṟattāyikku avaḷai viṭṭuviṭa viruppamillai. iruntālum vēṟu avacara vēlaiyoṉṟu kuṟukkiṭṭatāl accamayam viṭṭuviṭṭāḷ. vaḻakkattiṟku māṟākac cila vaḻippōkkarkaḷ aṟattāyiyiṉ koḷḷaik kuḻuviṉarai etirttut tākki vaḷaittuk koṇṭatākac ceyti varavē tam āṭkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka avaḷ miyūkiyai viṭṭuc cella vēṇṭiyatāyiṟṟu.
cicāṭṭō miyūkikku vēṇṭiya paṇṭuvaṅkaḷellām ceytu, avaḷaip palavāṟu tēṟṟiṉāḷ. irakkamaṟṟa taṉ tāy tirumpiviṭṭāl appōtuḷḷa cūḻnilaiyil avaḷ miyūkikku eṉṉeṉṉa koṭumaikaḷ purivāḷ eṉpatu avaḷukku naṉku teriyum. ākavē avaḷ miyūkiyiṭam koñcam paṇam koṭuttut tappippōy viṭumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. eṭṭi marattaṭiyil taḷirtta kaṭṭikkarumpu pōṉṟa annaṅkaiyiṭam āyiram naṉṟi terivittu viṭṭu miyūki kukaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ.
miyūkikku mutalil eppakkam pōvateṉṟē oru tiṭṭamillāmaliruntatu. āṉāl neṭuntolaivu ceṉṟapiṉ, asōjirōviṉ nakaramākiya kāmakūrāvukku vaḻi etu eṉṟu avaḷ viṉāvi aṟintu, atticai nōkki naṭantāḷ. avaḷ uḷḷam muṟṟilum uṭaintuviṭṭatu. avaḷ kaṇkaḷ ōyātu āṟāka nīr ukuttaṉa. hamāmat eṉṟa iṭattukku varuvataṟkuḷ, avai ōyāta aḻukaiyiṉāl oḷiyiḻantu kuruṭāyiṉa. cicāṭṭō tanta ciṟutokaiyum ataṟkuḷ celavākik karaintuviṭṭatu. kāyaṅkaḷāl ēṟkaṉavē nalintu, melintirunta uṭal, pacikku uṇavum paruka nīrum kiṭaikkap peṟāmal piṉṉum vaṟṟi valuviḻantatu. uṭal nōvu uḷḷattiṉ peyaraiyum veṉṟatu. innilaiyil avaḷ piḻaippukku vēṟu vaḻiyiṉṟi, oru pāḻuṅ kuṭicaiyil aṉṟu iravaik kaḻittāḷ. poḻutu pularntatum nakarai nōkkit taṭṭuttaṭumāṟi naṭantuvantu terut teruvākap piccai eṭukkalāṉāḷ.
paḻaiya miyūkiyiṉ ciṉṉamāka ippōtu avaḷiṭam vēṟu etuvum mīntirukkavillai; avaḷ kuralum, avaḷ yāḻumē eñciṉa. ivaṟṟiṉ utaviyāl avaḷ taṉ kālaiyaḻakup pāṭṭai eṅkum ceṉṟu pāṭi, irantu uṇṭāḷ. ‘kālaiyaḻakup pāṭṭup pāṭum kaṇṇiḻanta piccaikkāri’ eṉṟē palarum avaḷai aḻaikkalāyiṉar.
avaḷ kaṇṇaik kavarum aḻakum nākarikamum ippōtu paḻaṅ kataiyāyiṉa. avaḷ kōlamum, āṭai alaṅkōlamum kaṇṭu ciṟuvar ciṟumiyar kalleṟintu eḷḷi nakaiyāṭiṉar. aṟiyāc ciṟuvar cilar avaḷait tam pollāk kuṟumpukaḷukku āḷākki naiyāṇṭi ceytaṉar. itaṉāl avaḷ pakalil veḷiyē naṭamāṭuvatu kūṭak kuṟaintuviṭṭatu. ākavē avaḷ kāl paṭṭiṉi araippaṭṭiṉiyāka iruntu taṉ kālattaik kaḻittu vantāḷ.
oru nāḷ oru tuṟavittāy appakkamāka vantāḷ. “aḻakiya araciḷañ celvi pōṉṟa oru uyarkuṭi naṅkai ippakkamāka, vanta tuṇṭā?” eṉṟu avaḷ ovvoruvariṭamum kēṭṭuk koṇṭē vantāḷ. miyūki viṭutiyiṉ vāyilil uṭkārntu veyil kāyntu koṇṭiruntāḷ. tuṟavittāy avaḷiṭamum itē kēḷviyaik kēṭṭāḷ. akkēḷvi avaḷait tūkkivārippōṭṭatu.
“aḻakiya peṇmaṇi eṉṟāl eppaṭit teriyum, ammē! avaḷ peyar eṉṉa, ūr eṉṉa? taṅkaḷukku avaḷ eṉṉa uṟavu?” eṉṟu miyūkiyiṉ kēḷvikaḷ vaḷarntaṉa. tuṟavittāy avaikaḷukkellām tanta viḷakkattiṉ mūlam avaḷ tēṭiyatu miyūkiyait tāṉ eṉṟum, avaḷ uṇmaiyil miyūkiyiṉ iṉṉuyirt tōḻi asākētāṉ eṉṟum teḷḷat teḷiya viḷaṅkiṉa. avaḷ mutalil taṉ tōḻiyaik kaṭṭik koḷḷat tuṭittāḷ. āṉāl taṉ avala nilaiyait taṉ tōḻiyiṭam kūṭat terivikka avaḷ maṉam oppavillai. ākavē “ammā, nī kuṟippiṭṭa aṭaiyāḷamuḷḷavarkaḷaip paṟṟi nāṉ kēḷvippaṭṭatillai. mēlum nāṉ kaṇṇaṟṟavaḷ. evaraiyum nāṉ kāṇavum muṭiyātu” eṉṟāḷ.
caṟṟu nēram ceṉṟatum asākē pōyviṭṭatāka miyūki eṇṇik koṇṭāḷ. ākavē avaḷ taṉ tōḻiyai eṇṇi vāyviṭṭaḻutāḷ. “antō, asākē, nī eṉṉait tēṭi ettaṉai nāḷ eṅkeṅkellām alaintāyō? aiyō, kaṭaiciyil eṉṉaik kaṇṭupiṭittum, nāṉ poy kūṟi uṉṉai ēykkumpaṭi nērntuviṭṭatē! eṉ avala nilaiyallavā eṉ uyirt tōḻiyākiya uṉṉiṭamum ippaṭip poykūṟat tūṇṭi viṭṭatu, eṉṉa ceyvēṉ? asākē.... asākē...” eṉṟu avaḷ taṉṉai maṟantu pulampiṉāḷ.
miyūki eṇṇiyapaṭi asākē pōyviṭavillai. miyūkiyiṉ uruvamum uṭal tōṟṟamum muṟṟilum māṟik kāṇappaṭṭālum, avaḷ kuralum avaḷ peruntaṉmaiyum avaḷai viṭṭu akaṉṟuviṭavillai. avaḷ vaittirukkum ‘cāmicaṉ’ yāḻum avaḷuṭaiya avala nilaikku ottatāka illai. ākavē asākē caṟṟut tayaṅki appāl pōy niṉṟiruntāḷ. miyūkiyiṉ pulampal avaḷ mayakka tayakkaṅkaḷaiyellām pōkkiviṭṭatu. avaḷ ōṭōṭi vantu miyūkiyaik kaṭṭippiṭittuk koṇṭu “ammā, inta nilaiyilā nāṉ uṅkaḷaip pārkka vēṇṭum? yārtāṉ uṅkaḷai innilaiyil kaṇṭu cakittukkoḷḷa muṭiyum? aiyō, uṅkaḷ tāy tantaiyar uṅkaḷai ikkōlattil kaṇṭāl, uyiraiyē viṭṭuviṭuvārkaḷē” eṉṟu kōveṉak kataṟi aḻutāḷ.
asākē tuyar kaṇṭu miyūkiyum aḻutāḷ. miyūki aḻuvataik kaṇṭu tōḻiyiṉ tuyar mīṇṭum pīṟiṭṭeḻuntatu. avaḷ taṉ aḻukaiyai niṟutta vaḻiteriyāmal vāyviṭṭuk kataṟik kataṟi aḻutāḷ. piṟaku oruvarkkoruvar oruvāṟu āṟutal kūṟit tēṟṟik koṇṭaṉar. orunāḷ poḻutum ōṭi maṟaintuviṭṭatu. asākē tāṉ miyūkiyait tēṭiyalainta kataiyaik kūṟiṉāḷ; miyūki taṉ tuyarkaḷaiyellām oḷikkāmal taṉ tōḻiyiṭam kūṟa asākē, “ammaṇi, nam tuṉpaṅkaḷukku viraivil viṭivu ēṟpaṭṭuviṭum. eṉ tantai cāmurōpi uṉ tantaikku mikavum vēṇṭiyavar. avar ippakkam arukāmaiyiltāṉ irukkiṟār. avarai ucāvi aṟintu koṇṭāl, avar uṅkaḷaik kaṭṭāyam asōjirō viṭam koṇṭu pōyc cērppār. uṅkaḷ uṭal nalamaṭaiyaṭṭum. nām ceṉṟu avaraik kāṇpōm” eṉṟu miyūkikku āṟutal kūṟiṉāḷ.
tuṇaiyaṟṟa miyūkikku iṟutiyil vanta asākēyiṉ tuṇaiyum nīṇṭa nāḷ nilaittu niṟkavillai. oru nāḷ avarkaḷ iruvarum pēcik koṇṭirukkaiyil, muṉ avaḷai vilaikku vāṅkic ceṉṟirunta viṭuti vaṇikaṉ anta vaḻiyāka vantāṉ. avaṉ miyūkiyai avaḷatu urumāṟiya nilaiyilum aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāṉ. aṟattāyiyiṉ ātaravil avaḷ appōtu illātatāl vilaitarāmalē avaḷaik kaippaṟṟic celluvateṉṟu muṭivum ceytuviṭṭāṉ. vaṇikaṉ avaḷai aṇuki valukkaṭṭāyamāka iḻuttuk koṇṭu pōka eṇṇiyapōtu asākē kuṟukkiṭṭu, “avaḷ eṉ tōḻi, avaḷai viṭu” eṉṟāḷ. asākē oru peṇtāṉē eṉṟa eṇṇattil avveṟiyaṉ avaḷai acaṭṭai ceytu viṭṭu, miyūkiyai mīṇṭum paṟṟi iḻuttāṉ. atu kāṇappoṟāta asākē taṉ uṭaivāḷai uruvi avaṉait tākkiṉāḷ.
miyūkiyiṭam asākēkku irunta paṟṟu avaḷ kaikkup perutta valuvaḷittu, nīṇṭa nēram anta maṉita mirukattiṉiṭam avaḷ pōrāṭiṉāḷ. avaḷ uṭalellām kāyamaṭaintu, kuruti pīṟiṭṭatu. āyiṉum avaḷ kai ōyavillai. kuṭṭiyaik kākkum peṇpuli pōla avaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu tākkiṉāḷ. iṟutiyil vaṇikaṉai avaḷ vāḷ veṭṭic cāyttatu. āṉāl avaṉ oru puṟam cāyumuṉ, avaḷum maṟṟorupuṟam valuviḻantu cōrntu viḻuntu viṭṭāḷ; kāyaṅkaḷāl avaḷ uṭalum kuṟṟuyirāy viṭṭatu.
miyūki tāvic ceṉṟu avaḷai eṭuttut taṉ maṭimītu kiṭattik koṇṭu aḻutāḷ. araiyuṇarvilum asākē mellak kaṇ tiṟantu “ammaṇi, eṉ kālam kuṟukiviṭṭatu. āṉāl nāṉ ōraḷavu makiḻcciyuṭaṉ tāṉ cākiṟēṉ. ām, uṅkaḷait tēṭik kaṇṭukoṇṭēṉ. uṅkaḷukku vanta iṭaiyūṟṟiliruntum uṅkaḷaik kāttēṉ. taṅkaḷai eṉ tantaiyiṭam cērttut takka pātukāppaḷikku muṉ celkiṟēṉē eṉṟa varuttam oṉṟu maṭṭumē eṉakku irukkiṟatu. āyiṉum avar arukilēyē irukkiṟār. avarai ucāvic ceṉṟu kaṇṭuviṭṭāl, uṅkaḷukku nērntuḷḷa iṭukkaṇkaḷellām tīrntuviṭum. anta nampikkai oḷiyuṭaṉ tāṉ celkiṟēṉ. eṉakkāka nīṅkaḷ varunta vēṇṭām. yārukkum ip pāril kiṭaikkāta pēṟu eṉakkuk kiṭaittirukkiṟatu. eṉ kaṭamaiyaic ceytumuṭitta makiḻcci eṉ akameṅkum poṅki niṟaintirukkiṟatu. atupōla eṉ viruppappaṭi eṉ tantaiyiṭam ceṉṟu uṭaṉē avaraik kāṇuṅkaḷ. nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi avaḷ kaṇ mūṭiṉāḷ.
uyir pirinta uṭalai vaittuk koṇṭu miyūki tuṭi tuṭittāḷ. ēṟkaṉavē iḻanta kaṇṇai mīṇṭum peṟṟup paṟikoṭuttu viṭṭatu pōliruntatu avaḷ nilai. taṉatu kaṇṇīrālēyē asākēyiṉ uṭalai nīrāṭṭit taṉ tuyarilēyē avaḷai aṭakkam ceytāḷ. ataṉ piṉṉum avaḷ avviṭam viṭṭup peyara maṉamillāmal, maṉamoṭintu, cila nāḷ aṅkiruntu taṉakku aṭukkaṭukkāka viḷainta koṭumaikaḷai eṇṇip pulampiṉāḷ. avaḷ aḻukai kēṭṭu vāṉaṅ kaṟuttatu; mēkaṅkaḷ kumuṟiṉa; kaṭuṅkāṟṟu alaṟi ēṅkiṟṟu; avaḷ uḷḷam pōl uṟumik koṇṭu puyal vāriyaṭittatu.
3. kātal veṉṟatu!
kōmasāvā jerāsā yemōṉ eṉṟa pukaḻp peyaruṭaṉ asōjirō kāmakūrā nakaril pīṭuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. āṭcit talaivaṉait tirutta avaṉ mēṟkoṇṭa muṟaikaḷ mikap putumaiyāṉavai. āṉāl avai etirpārāta veṟṟikaḷai avaṉukku vaḻaṅkiṉa. makkaḷiṉ talaivaṉai mayakki āṭkoṇṭa maṅkaikkē nallaṟam kāṭṭi avaḷ tuṇaik koṇṭē talaivaṉai nalvaḻippaṭuttiṉāṉ. makkaḷum makkaḷiṉ talaivaṉum, talaivaṉai āṭkoṇṭa talaiviyum maṟṟum yāvarum asōjirōvaip pārāṭṭip pukaḻ nīrāṭṭiṉar. aṉaivaratu uḷḷattilum avaṉ aṉpu māṟā nalliṭam peṟṟāṉ. āyiṉum avaṉ uḷḷattil maṭṭum amaitiyillai.
miyūkiyiṉ maṟaivu avaṉ akattaḷattiliruntu koṇṭu avaṉai āḻa aḻuttik koṇṭiruntatu. taṉṉaiyē muḻumaṉatuṭaṉ kātalittāḷ. avaḷ taṉakkāka uyir viṭavum tuṇintāḷ! āṉāl avaḷ- taṉṉaiyē maṇakka maṟuttu veḷiyēṟiya māyam eṉṉa eṉṟu aṟiyak kūṭāmal avaṉ kalaṅkiṉāṉ. ākavē taṉ kaṭamaikaḷ muṭintatumē taṉ nāṭṭuppuṟa maṉaiyēki ōyvum amaitiyum peṟap puṟappaṭṭāṉ.
cellum vaḻiyilellām miyūkiyiṉ cintaṉaiyē avaṉ maṉatil niḻalāṭik koṇṭiruntatu. avaṉ asōjirōvāka iruntu miyūkiyaip paṟṟiya cintaṉaiyilē mūḻki viṭumpōtu, avaḷ pāṟcellum ārvam cantiraṉait taḻuvat tuṭikkum kaṭalalai pōl eḻum. kōmasāvāvāka iruntiṭumpōtu miyūkiyē avaṉukku oru putir mayamāka, marma veḷiyāka iruntāḷ.
avaḷ ēṉ kāṇāmaṟ pōyviṭṭāḷ? avaḷ taṉ uyirai māyttuk koṇṭirukka muṭiyumā? attakaiya muṭivukku avaḷ vara, avaḷ kaṇṭa allal tāṉ ētu? uyirai māyttuk koḷḷavillaiyāṉāl eppaṭi avaḷ taṉ kātalai maṟantu uyirvāḻkiṟāḷ? ivvāṟu pala kuḻappa viṉākkaḷukku iṭaiyilē avaṉ akappaṭṭut tattaḷittāṉ. cintaṉai vaḷara vaḷara, cikkalkaḷum vaḷarntaṉavē tavirak kuṟaivatākat teriyavillai. alaimōtum uḷak kaṭalil avaḷ cintaṉai oru ciṟu turumpu! atu iṅkumaṅkum ūcalāṭi alaikkaḻintu koṇṭiruntatu.
iravākiviṭṭapaṭiyāl asōjirō vaḻiyil oru nakarattil viṭutiyoṉṟil taṅka eṇṇiṉāṉ. avaṉ naṇpar kuḻuvil eppōtum avaṉ iṇaipiriyāt tōḻaṉāṉa ivācirō tākkittō eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ asōjirōviṭam atikap paṟṟuḷḷavaṉ pōl naṭittālum, uṇmaiyil oru pacappaṉ; pācāṅkuk kaḷḷaṉ; aṟattāyiyiṉ catikkumpalaic cārnta caḻakkaṉ. talaivaṉait tīvaḻiyiṟ celutti, āṭciyai alaṅkōlamākka aṭṭūḻiya aṭṭavaṇai iyaṟṟiyavaṉē akkoṭiyōṉ ivācirōtāṉ. asōjirō taṉ naṭpai utaṟit taḷḷāmalē talaivaṉait tirutti nalvaḻi kāṭṭiyatu kaṇṭu avaṉ maṉam puḻuṅkiṉāṉ. ākavē avaṉai oḻittālaṉṟit taṅkaḷ kumpal patavi peṟa muṭiyāteṉṟeṇṇi avaṉ camayam pārttiruntāṉ.
talainakariliruntu mikat tolaiviluḷḷa nakarp potu viṭuti! iravu nēram! ivai taṉ tiṭṭattukku ukantavaikaḷāka iruppatai eṇṇi anta ettaṉ iṟumāntiruntāṉ.
catit tiṭṭamiyaṟṟuvatil cakalakalāvallavaṉāṉa ivācirō, asōjirōvait tīrkkac cariyāṉa tiṭṭam tīṭṭiṉāṉ. attuṭaṉ atu iraṭṭait tiṭṭamākavum amaintatu. avaṉatu mutal tiṭṭappaṭi, asōjirōvukku avaṉ kaṇmuṉṉēyē oruvaṉ nañcu kalanta pālait tara vēṇṭum. nañcukku māṟṟu nañcai muṉpē ivācirō uṭkoṇṭirukka vēṇṭum. taṅkaḷ naṭpu muṟaikkup paṅkam varāmal avaṉum kuṭittu asōjirōvaiyum kuṭikkumpaṭi tūṇṭa appōtu tāṉē muṭiyum!
ivācirōviṉ iraṇṭāvatu tiṭṭam iṉṉum putumaiyāṉatu. jappāṉiṉ kaṭṭaṭaṅkaḷellām perumpālum tāḷālum aṭṭaiyālumē kaṭṭappaṭṭirukkum. kīḻttaḷamum aṭṭaiyālēyē amaikkappaṭuvatiṉāl nilattiṟkuc caṟṟu mēlē tāṉ amaippārkaḷ. viṭutiyiṉ kīḻt taḷattukku aṭiyil ivācirō oru kolaikāraṉai maṟaittu vaittāṉ. kīḻttaḷattiṉ mēluḷḷa aṟaikaḷaiyum, atil naṭappavaraiyum, paṭuppavaraiyum kīḻiruntu pārppavaṉ ōraḷavu oḷi niḻalkaḷālum, kural oliyālum uṇara muṭiyum. asōji rōviṉ iyakkaṅkaḷaik kavaṉittu avaṉ paṭukkaiyil cāyntapiṉ neñciṉ pakkam kuṟipārttuk kīḻiruntu kuttiviṭavēṇṭumeṉpatē ivācirōviṉ tiṭṭam.
mutal tiṭṭam etirpārāta vakaiyākat tōlviyuṟṟatu. ivācirō ēṟpāṭṭiṉ paṭi vēlaiyāḷ pālil nañcu kalantu koṇṭirukkumpōtu viṭutikkārar aṭutta aṟaiyiliruntu kavaṉittuviṭṭār. avar talaivaṉiṭamum asōjirō viṭamum mikunta paṟṟuk koṇṭavar. makkaṭ paṇiyāḷaṉukku irukkavēṇṭiya kūriya aṟivum, maruntuc carakkaṟivum avarukku iruntaṉa. ivācirōviṉ tiṭṭattait takarkka avar taṉ aṟivaip payaṉpaṭuttiṉār. avar ‘cirippūṭṭum maruntu’ oṉṟai eṭuttuk koṇṭu vantār. nañcūṭṭiya pālaik koṭṭiviṭṭu akkalattai naṉṟākak kaḻuvip piṉ cirippūṭṭum maruntuṭaṉ pālaik kalantu vaittu viṭṭuc ceṉṟu viṭṭār.
ciṟitu nēraṅkaḻittu asōjirōvum ivācirōvum vantamarntu pēcat toṭaṅkiṉar. avarkaḷ uraiyāṭalil viṭutikkārarum kalantukoṇṭār. ivācirō maṉam puḻuṅkiṉāṉ. viṭutikkārar pōkaṭṭum, pōṉapiṉ pālai eṭuttuk koṭukkalām eṉṟu paraparappōṭu kāttuk kiṭantāṉ. avar pōkum vaḻiyāyk kāṇavillai. ākavē tuṇintu avar muṉṉilaiyilēyē pālai eṭuttu asōjirōvukku aḷittu aruntumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. viṭutikkārar piṉpuṟamāka iruntukoṇṭu asōjirōvai nōkkik kaṇcimiṭṭiṉār. asōjirōvukkuc ceyti iṉṉateṉṟu tōṉṟāviṭṭālum avaṉ araciyal cūḻcci kaḷiṭaiyē aṭipaṭṭu, eppōtum muṉṉeccarikkai uṭaiyavaṉātalāl, caṟṟu viḻippōṭiruntāṉ. pālaip parukumpaṭi ivācirō mīṇṭum tūṇṭiṉāṉ. asōjirō avvēḷai vēṟu ētō oru karuttai maṉatiṟkoṇṭu kavaṉikkātavaṉ pōliruntāṉ. vañcaka neñcam paṭaitta ivācirōviṉ uḷḷam cañcalattāl taṭumāṟiṟṟu. iv vaḷavaiyum viṭutikkārar kavaṉittuk koṇṭiruntār.
taṉmītu aiyam ēṟpaṭṭirukkumō eṉṟa accam ivācirōvait tākkiyatu. asōjirōviṉ aiyam nīṅki avaṉ aṭutta tākkutalil viḻippiḻantu irukka vēṇṭu meṉpataṟkāka ivācirō tāṉē antappālai eṭuttup parukiṉāṉ. muṉpē nañcu muṟivu uṭkoṇṭiruntatāl avaṉukku ittuṇivu ēṟpaṭṭiruntatu. āyiṉum immāṟṟu nañcukkuc cirippūṭṭum maruntiṉ mītu eppaṭi āṟṟal irukka muṭiyum? eṉavē atu taṉ viḷaivukaḷaip paṭippaṭiyākak kāṭṭat toṭaṅkiṟṟu.
ivācirō pēcciṉ iṭaiyē aṭikkaṭi cirittāṉ. pēccuk kuṟaintatu. cirippu mikuntatu. arukiluḷḷōr avaṉai viyappuṭaṉ nōkkuvatai avaṉ kavaṉittāṉ. āṉāl avaṉāl cirippai aṭakka muṭiyavillai. cirittuc cirittu vilā nōveṭuttatu. āṉāl cirippu aṭaṅkavillai; ivācirōvāl aṭakkamuṭiyavillai. taṉ kēlikkuriya  nilaiyai maṟaikka avaṉ cirittukkoṇṭē veḷiyēṟiṉāṉ.
naṭantavai ellāvaṟṟaiyum viṭutikkārar ippōtu asōjirōvukku viḷakkiṉār. nañcu kalanta pālaiyum avar eṭuttuk  kāṭṭi, iṉi viḻippuṭaṉ irukkumpaṭi paṇivaṉpuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭu viṭaipeṟṟār. asōjirōvum avarukku maṉamārnta naṉṟi kūṟi, “ummai nāṉ eṉṟum maṟavēṉ. iṉṟu mutal nīr eṉ uyir naṇpar” eṉṟu kūṟi aṉuppiṉāṉ.
iyaṟkaiyilēyē tuṉpan tōyntu, tollai pala ēnti niṟkum asōjirōviṉ uḷḷam muṉṉiraviṉ nikaḻcciyāl piṉṉum kalavara maṭaintatu. avaṉāl ōriṭattil nilaiyāka uṭkārntirukka muṭiyavillai; paṭukkaiyil cāya nēramum ākavillai. ākavē avaṉ araittuyil nērattukkuriya maṅkiya paccai viḷakkēṟṟi vaittukkoṇṭu āḻnta cintaṉaiyiliruntāṉ. avaṉ pārvai accamayam taṟceyalāka etirilirunta cuvariṉ mītu viḻuntatu. cuvaril avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉait tūkki vārippōṭṭatu. paccaik kaṇṇāṭi pōl tulaṅkiya cuvaril eṅkum kālai aḻakuppāṭṭu eḻutappaṭṭiruntatu. uji āṟṟaiyum taṉṉai maṟantu māyamāy maṟainta taṉ kātaliyaiyum niṉaivupaṭuttum ippāṭṭu etirpārātu ivviṭattil tōṉṟuvāṉēṉ eṉṟu avaṉukku viḷaṅkavillai. avaṉ uṭaṉē ceṉṟu viṭutikkārarai varavaḻaittāṉ. cuvarilē tōṉṟum avvaruṅkāṭciyaik kāṇpittu, appāṭṭu yārāl aṅkē tīṭṭappaṭṭatu eṉṟu kēṭṭāṉ. viṭutikkārar, “aiyā, aṭutta ūriliruntu kaṇṇiḻantāḷ orutti- oru piccaikkāri- innakarukku avvappōtu varuvāḷ. oru nāḷ avaḷ neṭunēram taṅki viṭṭatāl, tirumpip pōka muṭiyāmal maṟukiṉāḷ. nāṉ avaḷukku iraṅki iṅkē taṅka iṭam koṭuttēṉ. kālai aḻakup pāṭṭait tāṉ eppōtum avaḷ taṉ yāḻil pāṭuvāḷ. avaḷ tāṉ iravellāmiruntu ataic cuvaril eḻuti vaittirukka vēṇṭum. uṅkaḷukku viḷakkoḷiyil avai pulappaṭṭirukkalām” eṉṟār.
appiccaikkāriyaik kaṇṭu appāṭṭu avaḷukkut terinta vakaiyai aṟiya vēṇṭumeṉṟu asōjirō eṇṇiṉāṉ. attuṭaṉ palavakaiyilum kalaṅkiya taṉ maṉanilaiyil appāṭṭu ōraḷavu taṉ uḷḷattukku āṟutal tarum eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ. ākavē avaṉ viṭutikkārariṭam “aiyā, ēṟkaṉavē nāṉ taṅkaḷukkup peritum kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ. iṉṉum eṉakku oru utavi ceyyumpaṭi kōrukiṟēṉ. antap pikcaikkāriyai nāṉ kāṇavēṇṭum. avaḷai varavaḻaittu eṉ aṟaiyil vantu, ciṟitu pāṭac ceyya vēṇṭukiṟēṉ. araciyal tollaikaḷāl alaikkaḻivuṟum eṉ uḷḷattiṟku atu ciṟitu amaiti tarum” eṉṟāṉ.
kālai aḻakuppāṭṭup pāṭum kaṇṇiḻanta piccaikkāriyākiya miyūki accamayam nakarilēyē iruntāḷ. viṭutikkārar aṉuppivaitta paṇiyāḷ avaḷai aḻaittu vantāṉ. āṉāl asōjirōviṉ aṟaiyil accamayam ivācirō mīṇṭum vantiruntāṉ. aṟaikkuḷ maṟṟoruvar varuvatu taṉ tiṭṭaṅkaḷukkut taṭai eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaṉ piccaikkāriyuṭaṉ amarntu pāṭṭuk kēṭpatu tam matippukkut takātu eṉṟu vātāṭiṉāṉ. asōjirō ikkaruttai ēṟka virumpavillai. āyiṉum avaṉukku viṭṭuk koṭuttut tōṭṭattilēyē avaḷaip pārkka ēṟpāṭu ceytāṉ.
piccaikkāriyiṉ uruvam avaṉ kaṇṇiliruntu miyūkiyiṉ tōṟṟattai maṟaittālum, avaḷ pāṭṭum, kuralum avaḷ miyūki eṉpatait teḷivākac cuṭṭikkāṭṭi viṭṭaṉa. avaḷ pāṭṭil avaṉ peritum īṭupaṭṭu nēraṅ kaṭattuvatu piṭikkāmal ivācirō ataik kuṟai kūṟiṉāṉ. asōjirō avaṉ kūṟiyataic ciṟitum kavaṉikkāmal, appāṭṭai vāṉaḷāvap pukaḻvatu kēṭṭatum avaṉ vēṟu vakaiyillāmal piccaikkāriyai veṟuttotukkumpaṭi ceyya eṇṇiṉāṉ. avaṉ miyūkiyai nōkki “uṉṉaip pārttāl iyalpākavē piccaiyeṭuttu vāḻpavaḷ pōlat tōṉṟavillai. uṉ pāṭṭum naṭaiyum ētō uyar kuṭippeṇ eṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉa. nī ēṉ ippaṭit taraṅkeṭṭu alaiya nērntatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.
miyūki taṉ kuḻiviḻunta kaṇkaḷai avaṉai nōkkit tiruppi, “aiyā, aṟivuṭaiyavarē! tāṅkaḷ kūṟuvatu ōraḷavu uṇmaiyē. nāṉ ciṉci mākāṇattiluḷḷa oru uyarkuṭi naṅkaitāṉ. nāṉ virumpātavarai maṇakkumpaṭi tāy tantaiyarkaḷ eṉṉai vaṟpuṟuttiṉar. nāṉ veḷiyēṟi viṭṭēṉ. nāṉ virumpiya eṉ kātalaraiyum aṭaiya muṭiyavillai. ataṟkiṭaiyē eṉ tuṉpaṅkaḷ vaṭṭiyum mutalumākap perukiṉa. aḻutu nonta kaṇkaḷ pārvaiyiḻantaṉa. kaṇ pōyiṟṟu. kaṇṇilum ariya eṉ tōḻiyum eṉ poruṭṭu arumpāṭu paṭṭu, eṉakkākavē oru koṭiyōṉuṭaṉ pōrāṭi māṇṭāḷ. itaṉāltāṉ nāṉ tuṇaiyaṟṟu alaikiṟēṉ. eṉ mītu vēṟu tappeṇṇam koḷḷa vēṇṭām. nāṉ piccaikkāritāṉ. āṉāl nāṉ kālai aḻakup pāṭṭaip piccai eṭuppataṟkāka maṭṭum pāṭavillai. appāṭṭu eṉ uyir; uḷḷattōṭu uḷḷamāka oṉṟiviṭṭa ōviyam. atuvē eṉ kātalaṉ eṉakku eḻutit tanta pāṭṭu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tuṉpattilum avaḷ kuṇamum maṉamum māṟavillai eṉṟu aṟintatē asōjirōviṉ uḷḷattiluḷḷa oru perumpāram kuṟaintu pōliruntatu. āyiṉum atē camayam avaḷ kataiyiṉ putir avaṉukkum muṟṟilum viḷaṅkavillai. kātalaṉai matippatākak kūṟukiṟāḷ avaḷ. āṉāl tāy tantaiyar kuṟitta atē maṇamakaṉai veṟuttēṉ eṉṟu uraikkiṟāḷ. itu eṉṉa putir?- ivvāṟu tikaippum malaippum malaiyaḷavāka avaṉ maṉattil iṭam peṟṟaṉa. avaḷiṭam iṉṉum atupaṟṟi vivaramākak kēṭkavum avaṉāl muṭiyavillai. avaṉ uḷḷam virumpiyapaṭi avaḷai ēṟṟut tuyarkaḷaiyum vaḻiyillāmal ivācirō arukiliruntāṉ. ākavē asōjirō taṉṉaip peritum aṭakkik koṇṭu, piccaikkāriyākiya miyūkikkuk kaṉivuṭaṉ naṉṟi kūṟi aṉuppi vaittāṉ.
kātaliyaic cantittapiṉ asōjirōviṉ kaṇkaḷil irunta ciṟitu tuyilum nīṅkiṟṟu. avaṉ paṭukkaiyilē uṭkārntu koṇṭu maṉattuṭaṉ pōrāṭik koṇṭiruntāṉ. accamayam tiṭumeṉa oru ōcai kēṭṭu avaṉ tirumpip pārttāṉ. avaṉ piṉpuṟamāka oru uṭaivāḷ mēlnōkkip pāyvatu kaṇṭāṉ. araciyal cūḻccikaḷil paḻakiya avaṉ kaikaḷ uṭaṉē viraintu vēlaiceytaṉa. tēnīrk keṇṭiyil irunta vetuvetuppāṉa nīrai avaṉ ataṉmītu koṭṭiṉāṉ. uṭaivāḷ taṉ mutuku irukkavēṇṭiya iṭattilē kuttap paṭṭatāl, taṉṉai kuttuvataṟkākavē yārō tiṭṭamiṭṭiruk kiṟārkaḷ eṉṟu avaṉ aṟintu koṇṭāṉ. kuttut tavaṟiya teṉpataik kolaikāraṉ aṟiyāmal ceyya vēṇṭu māṉāl, kuttiya iṭattiliruntu kuruti oḻukuvatāka avaṉ eṇṇavēṇṭum. iravil kuruti niṟam teriyātu. eṉavē vetuvetuppāṉa nīraik kuruti eṉak kuttiyavaṉ niṉaittuk koḷḷaṭṭum eṉṟu karutiyē avaṉ tēnīrk keṇṭiyiluḷḷa nīrai ūṟṟiṉāṉ.
ivācirōviṉ iraṇṭāvatu tiṭṭappaṭitāṉ kīḻt taḷattiliruntu uṭaivāḷ nakarntatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. āṉāl mutal tiṭṭam kulaintatu kaṇṭa avaṉ iraṇṭāvatu tiṭṭattai iṉṉum tiṟamaiyuṭaṉ tīṭṭiyiruntāṉ. kīḻirunta kutta oruvaṉai ēṟpāṭu ceytiruntatuṭaṉ, avaṉ maṟṟoruvaṉaiyum aṟaikkuḷ nuḻaintu asōjirōvaik kolaiceyyat tūṇṭiyiruntāṉ. ivviraṇṭām kolaikāraṉ mukamūṭiyaṇinta vaṇṇam tiṭīreṉṉa aṟaikkuḷ nuḻaintu etirpārāta nilaiyil tākkiṉāṉ. asōjirōviṭam accamayam viciṟiyait tavira vēṟu paṭaikkalam etuvum illai. āyiṉum avaṉ etiri ōṅkiya uṭaivāḷait taṉ viciṟiyāl taṭṭiyeṟintuviṭṭu, maṟpōr muṟaikaḷiṉāl tākkiyavaṉaic camāḷittu mallāṭik koṇṭiruntāṉ. uṭaivāḷ etiriyiṉ kaippiṭiyiliruntu tolaivil viḻuntu kiṭantatu. atai eṭukka iruvarum oruvaraiyoruvar puraṭṭip puraṭṭi neṭunēram pōrāṭiṉar. ivviyakkattakka pōr muṟaiyiṉiṭaiyē viṭutikkārar ōṭivantu, ceyvatu iṉṉa teṉṟaṟiyāmal malaittu niṉṟiruntār.
asōjirō etiriyiṉ kaippiṭikku uṭaivāḷ eṭṭātavāṟu ceytatuṭaṉ, avaṉai appakkam uruṭṭic ceṉṟu atai eṭuttuk koṇṭāṉ. ataṉpiṉ avaṉ vēlai eḷitāyiṟṟu. etiriyiṉ uṭal kurutic cēṟṟil puraṇṭatu. viṭutikkārar, “aiyā, taṅkaḷ uyir māya uyir eṉpatil viyappillai. kaiyil paṭaiyiṉṟip paṭaiyuṭaṉ vantavaṉai vellum maṟpōr muṟaiyai uṅkaḷ oruvariṭattiltāṉ kaṇṭēṉ” eṉṟu pukaḻntu pārāṭṭiṉār. āṉāl asōjirō “pārāṭṭukku itu camayamillai. aṉparē! inta uṭalai viraivil appuṟappaṭutta ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ” eṉṟāṉ. viraivil paṇiyāḷ oruvaṉai aḻaittuvantu viṭutikkārar iṟanta etiriyiṉ uṭalai appuṟappaṭuttiṉār. avaṉ ivācirōviṉ āḷ eṉpatum uṟutippaṭṭatu. ivācirōvum taṉ tōlviyai uyttuṇarntu koṇṭu avarkaḷ pakkam nāṭātiruntāṉ.
taṉ kāriyaṅkaḷ oruvakaiyāy muṭintatum asōjirō miyūkiyiṉ pakkam taṉ karuttaic celuttiṉāṉ. avaṉ mīṇṭum viṭutikkārarai aḻaittu “aṉparē, eṉakku iṉṉum orē oru utavi ceyya vēṇṭum. tāṅkaḷ eṉakkuc ceyta nallutavikaḷ palavāyiṉum, ippōtu nāṉ kōruvatu iṉṉum mukkiyamāṉatu. iṅkē vantu pāṭicceṉṟa kaṇṇiḻanta piccaikkāriyiṭam eṉ kalavara nilaiyil muṟaippaṭi naṉṟi terivikkātu pōyviṭṭēṉ. avaḷ vaṟumai tīra avaḷukku oru paṇamuṭippup paricaḷikkavum eṇṇiyiruntēṉ. iṉṟiravē nāṉ cella vēṇṭiyiruppatāl avaḷaik kaṇṭupēci viṭṭuc cellalām eṉṟirukkiṟēṉ. iṉṉum oru taṭavai avaḷai varavaḻaippīrkaḷā?” eṉṟāṉ.
viṭutikkārar “peruntakaiyīr. ivvaḷavu pīṭikai etaṟku? nāṭṭut toṇṭarākiya taṅkaḷukku nāṉ eṉṉa utavi ceyyavum kāttirukkiṟēṉ. āyiṉum ippōtu iravu neṭunēramāki viṭṭatu. avaḷ ippōtutāṉ ūr pōyiruppāḷ. nāḷaik kālai aḻaittuvarat taṭaiyillai” eṉṟār.
taṉ kātaliyaik kaṇṭum, avaḷ avala nilaiyai nērilaṟintum avaḷukku āṟutal kūṟa vaḻiyillai; utavi puriya muṭiyavillai! itai niṉaittapōtu asōjirō mikavum varuntiṉāṉ. āyiṉum vēṟu vakaiyiṉṟi avaṉ oru viciṟiyil kālai aḻakuppāṭṭai eḻuti, maṟupuṟam taṉ peyarviḷakkam kuṟittāṉ. attuṭaṉ iḻanta pārvaiyait tirumpat tarattakka oru maruntaiyum, ataip payaṉpaṭuttum vivarattaiyum uḷḷaṭakki, nūṟu veḷḷiyuṭaṉ potintu kaṭṭiṉāṉ. ammūṭṭaiyai avaṉ viṭutikkārariṭam koṭuttu, “aiyā, itil oru kaṭitamum, kaṇpārvai tarum maruntum, maruntu muṟaiyum irukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ avaḷukkāka nūṟu veḷḷikaḷum vaittirukkiṟēṉ. itaṉai avaḷ vantatum tantu, eṉ naṉṟiyaiyum maṟavāmal terivikkak kōrukiṟēṉ” eṉṟu uraittāṉ.
viṭutikkārar ippoṟuppai maṉamuvantu ēṟṟār. avarukkum ēḻaip piccaikkāriyiṭam iṉṉateṉṟu kūṟamuṭiyāta pācam ēṟpaṭṭiruntatu.
asōjirō puṟappaṭṭuc ceṉṟa cila viṉāṭikaḷuk kellām miyūki tirumpa vantāḷ. avaḷaik kaṇṭatum viṭutikkārar “antō, nī caṟṟumuṉ vantirukkakkūṭātā? uṉ pāṭṭaik kēṭṭa perumakaṉār uṉṉai mīṇṭum kaṇṭu naṉṟi terivittup pōkavēṇṭumeṉṟu tuṭi tuṭittuk koṇṭirun tārē. āyiṉum itō avar uṉakkuc ciṟitu paṇam tantu pōyirukkiṟār. attuṭaṉ uṉ pāṭalukkāka uṉakkup peritum naṉṟi terivikkum paṭi kēṭṭukkoṇṭār. atumaṭṭumalla, uṉ kaṇṇiḻanta nilaikku iraṅki, ataṟku mīṇṭum oḷiyūṭṭavalla oru maruntaiyum tantu ceṉṟiruk kiṟār” eṉṟu colli asōjirō tanta mūṭṭaiyai avaḷiṭam koṭuttār.
asōjirōviṉ perumita naṭaiyil miyūki muṉpē peritum īṭupaṭṭiruntāḷ. avaṉ kuralum avaruḷḷattai eṅkeṅkō iḻuttuc celvatu pōṉṟiruntatu. āṉāl teḷivāka ataṉai avaḷ uṇarntu koḷḷa muṭiyavillai. avaṉē asōjirōvāka irukkak kūṭum eṉṟa aiyam avaḷukku ēṟpaṭavillai. “inta ēḻaiyiṭam avarukku ēṉ ivvaḷavu parivu? ām. avar mikavum nallavar eṉpatai ēḻaiyākiya eṉṉiṭam avar kāṭṭiya matippē terivittatu. eṉ vaṟumaikkum maruntu; eṉ kaṇṇukkum maruntu. eṉṉa tārāḷamāṉa karuṇai” eṉṟu avaḷ asōjirōvaip pārāṭṭiṉāḷ. piṉ viṭutikkārarai nōkki “aiyā, nāṉ kaṇṇaṟṟavaḷ. nīṅkaḷē mūṭṭaiyai aviḻttu eṉakku avar eḻutiya ceytikaḷai vācittuk kūṟuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.
viṭutikkārar mutalil paṇattai eṇṇik koṭuttār. piṉ maruntu mūṭṭaiyil cuṟṟiyirunta cīṭṭai vācittār. ammaruntu maruttuvar kuṭiyiṉaic cārntavaḷākiya tam tāyiṉ naṉkoṭai eṉṟum, uyirk kurutiyuṭaṉ ataik kalantu kaṇṇil pūciṉāl kaṇṇoḷi peṟa muṭiyumeṉṟum atil eḻutiyiruntatu. itai vācittut terivitta piṉ viṭutikkārar “ammaṇi, immaruntuc cīṭṭut tavira vēṟu ceyti eṉavum aṟivikkavillai eṉṟē eṇṇukiṟēṉ. āṉāl ētō eḻutappaṭṭuḷḷa oru nalla aḻakiya viciṟi ittuṭaṉ vaikkappaṭṭirukkiṟatu” eṉṟār.
viciṟi eṉṟa peyar kēṭṭatumē miyūki paraparappuṭaṉ “atil eḻutiyavaṟṟai oṉṟu viṭāmal vācikkak kōrukiṟēṉ, aiyā” eṉṟu tuṭittāḷ.
viṭutikkārar “ammā, viciṟi mika aḻakāyirukkiṟatu. poṉ vaṇṇam pūcappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ orupuṟattil muttuppōṉṟa vaṇṇa eḻuttil uṉ kālai aḻakuppāṭṭu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. maṟupuṟam ciṉci mākāṇa mutalvaṉ asōjirō eṉṟa kōmasāvā jerōsā yemōṉ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu” eṉṟār.
itaik kēṭṭa miyūki ‘ō’ veṉak kataṟi nilattil vīḻntāḷ. viṭutikkārar oṉṟum tōṉṟāmal paṇiyāṭkaḷaik kūviyaḻaittu,  avarkaḷ utaviyāl avaḷait tūkki eṭuttu nīrteḷittu avaḷait tēṟṟiṉār. mayakkat teḷinta nilaiyil avar “ammā, avarai uṉakku itaṟkumuṉ teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār. miyūki “avartāṉ nāṉ tēṭit tiriyum eṉ kātalar. eṉ tantai yūmiṉōcukē tērnteṭutta kaṇavarum avartāṉ. peyar māṟāṭṭattāl avarai maṟuttēṉ. ittaṉai allalkaḷukkum āḷāṉēṉ. antō, kōmasāvāvē asōjirō eṉpatai ituvarai aṟiyāmal pōṉēṉē” eṉṟu alaṟip pulampiṉāḷ.
viṭutikkārar “ammā, uṅkaḷai yārō eṉṟu niṉaittēṉ. eṉakkum iṉṉum ettaṉaiyō pērukkum aruḷpālittuḷḷa cāṉṟōṉ yūmiṉōcukēyiṉ putalviyē nīṅkaḷ eṉṟu iṉṟuvarai aṟiyāmal pōṉēṉ” eṉṟu taṉṉaittāṉē nontukoṇṭār. 
miyūki ippōtu avariṭam pēcak kāttirukkavillai. avaḷ veṟi piṭittavaḷ pōlat taṉ kātalaṉaip piṉpaṟṟa eṇṇi ōṭiṉāḷ. appōtu karukkiruṭṭu! vāṉam miṉṉi miṉṉi accuṟuttik koṇṭiruntatu. pakalilēyē kaṇ teriyāta miyūki iruṭṭilē eppaṭic celvāḷō eṉṟu añci viṭutikkāram piṉ toṭarntār. āyiṉum avaḷ vēkattai avarāl eṭṭippiṭikka muṭiyavillai.
avaḷ kālviṭṭapaṭi naṭantāḷ; ōṭiṉāḷ; ōṭuvatum naṭappatumāka iruntāḷ. eppaṭiyō avaḷ asōjirō ceṉṟa vaḻiyilēyē ceṉṟāḷ. vaḻiyil oy āṟu kuṟukkiṭṭatu. avaḷ ataṉ ikkaraiyilirunta pōtu asōjirō muṉṉāl ciṟitu tolaivil kālai aḻakup pāṭṭaip pāṭiyatu kēṭṭatu. āṉāl itaṟkuḷ puyalum maḻaiyum vāriyaṭikkat toṭaṅkiṉa. miyūkiyiṉ kantalāṭai muḻutum naṉaintu pōyiṟṟu. avaḷ ataic caṭṭai ceyyāmal talaiteṟikka ōṭiṉāḷ.
avaḷ āṟṟil kālaṭi vaikkumuṉ malaiyil peyta maḻaiyāl āṟu peruki vantatu. āṟṟiṉ iṟaṅku tuṟaiyil veḷḷam imaikka muṭiyavillai. veḷḷam varumuṉpu asōjirō kaṭantu ceṉṟiruntāṉ. avaḷ piṉpaṟṟumuṉ veḷḷam vantu avarkaḷaip pirittatu. taṉ kātal vāḻvu taṉṉai ituvarai alaikkaḻittum amaiyāmal, ippōtu kaik keṭṭiyatum vāykkoṭṭāmal taṭṭiviṭṭatē eṉṟu avaḷ piṉṉum maṉam vempiṉāḷ. iṉiyum inta vāḻvai nīṭittuk koṭiya tuṉpamaṉuvippataiviṭa, āṟṟil iṟappatu naṉṟu eṉat tuṇintu avaḷ nīril kutikka muṉaintāḷ.
ittaṭavaiyum avaḷ cāka muṭiyavillai. viṭutikkārar viraintu avaḷaip piṉpaṟṟivantu avaḷait taṭuttār. “ammā, nīṅkaḷ poṟuttatu  poṟuttīrkaḷ, iṉṉum orucila nāṭkaḷ poṟuttāl pōtum. ituvarai nīṅkaḷ tuṇaiyaṟṟavarāyiruntīrkaḷ. iṉi uṅkaḷukku ellāvakait tuṇaiyum kiṭaittuviṭṭaṉa. nīṅkaḷ iṉi eṉakkup piḷḷai pōṉṟavarkaḷ” eṉṟār.
miyūki oṉṟum puriyāmal viḻittāḷ. viṭutikkārarum oṉṟum pēcātu avaḷai viṭutikku aḻaittuc ceṉṟār, ataṉpiṉ avar avaḷukkut tāṉ iṉṉār eṉṟu viḷakkam kūṟiṉār. “ammā, uṉ tuyaril nāṉ muṉpē kūṟiyatai nī kavaṉikkavillai. nāṉ ippōtu oru viṭutikkāraṉāka iruntālum nīṅkaḷ niṉaippatu pōla ētilāṉ alla, nāṉtāṉ uṉ tōḻi asākēyiṉ tantai cāmirōpi” eṉṟār avar.
miyūki avar kālil viḻuntu maṉṉippukkōra muyaṉṟāḷ. avar avaḷai ātaritteṭuttu amarttit taṉ cōka varalāṟu muḻuvataiyum avaḷukku mīṇṭum viritturaittār.
“eṉakku asākē eṉṟoru makaḷ uṇṭu eṉṟu teriyumē tavira, avaḷai nāṉ eṉṟumē pārttatu kiṭaiyātu. asākēyiṉ tāy aki mākāṇat talaivar māḷikaiyil oru tātiyāka iruntāḷ. nāṉum araṇmaṉai mēlāḷāyiruntēṉ. nāṉ avaḷai maṉamārak kātalittēṉ. avaḷum eṉmītu uyirāy iruntāḷ. talaivar iṇakkam peṟṟu iruvarum maṇam ceytu koḷḷa eṇṇiyiruntōm. āṉāl ataṟkuḷ eṅkaḷ toṭarpu paṟṟiya vampurai talaivar kātukku eṭṭiviṭṭatu. araṇmaṉaik kaṭṭuppāṭṭai mīṟiya eṉmītu talaivaṉ cīṟṟam kaṭṭukkaṭaṅkātatāyiṟṟu. avaṉ eṉṉait tūkkiliṭumpaṭik kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭāṉ. nāṉum asākēyiṉ tāyum keñciṉōm. palaṉ etuvumillai. accamayam uṉ tantaitāṉ talaiyiṭṭut tam tiṟamaiyiṉālum nayamikka nalluraiyiṉālum eṉ uyiraik kāttār. kātalarkaḷukkut tūkkaiviṭap pirivē koṭuntaṇṭaṉai eṉṟa putiya vātattāl avar talaivaṉiṉ cīṟṟattaiyē vēṟu ticaiyil māṟṟiviṭṭār. attuṭaṉ kaḷḷakkātalukku uṭantaiyāyirunta kuṟṟattiṟkāka asākēyiṉ aṉṉaiyai araṇmaṉaiyiliruntu nīkkuvatākap pāvittut taṉ ātaravil vaittukkoṇṭār.
“uṉ tantaiyiṉ nayamikka vātam poykkavillai. uṇmai yilēyē cāvaiviṭa eṉ pirivuvāḻvu eṉakkup periya taṇṭaṉaiyākat tāṉ ākiviṭṭatu. eṉ kātaliyum uṅkaḷ kuṭumpattil oru peṇmakavai viṭṭuviṭṭut tuṉpam tāḷāmal iṟantuviṭṭāḷ. kātali iṟantapiṉ putalviyaik kūṭak kāṇappeṟāmal, avaḷai uṉ tantaiyiṉ pātukāppilēyē viṭṭuviṭṭēṉ.
“nāṉ ittaṉai tollaikaṭku āḷāṉālum eṉ uyiraiyum kāttu eṉ kātaliyiṉ iṟuti nāḷil ātaravun tanta uṅkaḷ kuṭikku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟēṉ? eṉ orē kavalai ippōtu nāṉ eṉ makaḷaik kaṇṭu vāḻtta vēṇṭiyatutāṉ.”
cāmurōpiyiṉ iccoṟkēṭṭa miyūki kaṇkalaṅki “antō, avaḷai nīṅkaḷ iḻakkavum nāṉē kāraṇamāka iruntēṉ. eṉakkākattāṉē avaḷ uyir nīttāḷ.” eṉṟu kataṟiṉāḷ. piṉ ciṟitu ciṟitāka avaḷ aḻutu koṇṭē asākē taṉṉait tēṭivantatum, taṉṉaik kākka uyir nīttatumākiya varalāṟu muḻuvatum kūṟiṉāḷ. cāmurōpi kaṇkalaṅkavillai. avaḷ etirpārttataṟku māṟākak kaḷippuṭaṉum amaitiyuṭaṉum “ā, eṉ makaḷē eṉ kaṭaṉil pātiyai uyirkoṭuttut tīrttāḷ. avaḷ piṟantatu mutal iṟappatuvarai avaḷai nāṉ kāṇak koṭuttuvaikkavillai. āṉāl taṉ tantaiyiṉ marapai avaḷ meyppittuviṭṭāḷ. avaḷ eṉakkāka viṭṭup pōṉa mītip paṅkaiyum nāṉ itō āṟṟukiṟēṉ?” eṉṟu appāṟ ceṉṟār.
‘avar eṅkō, ētō kāriyamākap pōyirukkiṟār; varuvār’ eṉṟu yāvarum kāttiruntaṉar.
‘ā’ eṉṟa oru alaṟalkēṭṭu aṉaivarum tiṭukkiṭṭōṭiṉar.
aṭutta aṟaiyil cāmirōpi taṉ vāḷiṉālēyē taṉṉaik kuttik koṇṭu kuruti veḷḷattil kiṭantār.
miyūki mīṇṭum tuṭituṭittāḷ. āṉāl cāmirōpi avaḷai arukil aḻaittu, “ammā nāṉ iṉi iruntu eṉṉa payaṉ? eṉ pirivukku nī varuntātē nāṉ makiḻcciyuṭaṉ cākiṟēṉ. itō iṅkē vā?” eṉṟu kūṟi avaḷ kaiyilirunta mūṭṭaiyai aviḻttuk kaṇṇoḷi tarum maruntait taṉ uyirk kurutiyil tōyttu avaḷ kaṇṇil taṭaviṉār.
miyūki kaṇṇoḷi peṟṟu yāvum kaṇṇetiril kaṇṭāḷ. āṉāl kaṇpārvai avaḷukkuk kaḷippūṭṭa villai. taṉ tōḻiyiṉ tantai kurutikkāṭṭil kiṭappatu avaḷ kaṇpārvaikku oru taṇṭaṉaiyāyiṟṟu.
miyūkiyiṉ tantaiyiṭamiruntu muṉṉāl vantirunta sekicukē eṉṟa tūtaṉiṭam cāmurōpi, miyūkiyai oppaṭaittu viṭṭu uyir nīttār. iṟakkumpōtu avar miyūkiyiṭam “makaḷē, uṉakku varuttam ūṭṭiyataṟkāka eṉṉai maṉṉikkak kōrukiṟēṉ. maṉaiviyākap peṟa vēṇṭiya eṉ kātaliyai iḻantēṉ. makaḷai eṉṟeṉṟaikkum iḻantēṉ. āṉālum nāṉ avviruvar ceṉṟa iṭamē celkiṟēṉ. avarkaḷiru varaiyum kāttu eṉ uyiraiyum tūkkukkayiṟṟiṉiṉṟum viṭuvittu utaviya uttamaṉiṉkuṭi eṉ kuṭitāṉ. taṉ uyirāl asākē eṉ marapiṉ kaṭamaiyil perumpakutiyai niṟaivēṟṟiṉāḷ. eṉ uyirk kurutiyāl nāṉ avaḷ kaṭaṉum mīnta uṅkaḷ kaṭaṉum āṟṟiṉēṉ. itō sekicukēyiṭam uṉṉai oppaṭaittuc celkiṟēṉ. eṅkaḷ aṉaivar peyarum kāttu nī nalvāḻvu vāḻvāyāka” eṉṟu kūṟiṉār. appuṟam avar utaṭukaḷ acaiyavillai; itayam tuṭippatum niṉṟuviṭṭatu.
sekicukēyuṭaṉiruntu miyūki cāmurōpiyiṉ iṟutik kaṭaṉkaḷai āṟṟiṉāḷ. ataṉpiṉ sekicukē avaḷaip peṟṟōriṭam iṭṭucceṉṟu naṭantavai yāvum eṭutturaittāṉ.
iḻanta celvattait tirumpavum peṟṟa tāy tantaiyar iṉpattukku ōr ellai illai. makaḷ tuyaraṅkaḷaik kēṭṭu avarkaḷ pākāy urukiṉar. makaḷ viruppattai aṟiyāmal maṇam pēciya tam tavaṟukkāka yūmiṉōcukē peritum varuntiṉār. āṉāl miyūkiyiṉ tāy micāvā “iṉi ceṉṟatai eṇṇip payaṉillai. iṉimēlāvatu makaḷaik kātalaṉuṭaṉ iṇaittu makiḻvikka viraivil vaḻikāṇuṅkaḷ” eṉṟāḷ.
muṉpu asōjirōvē kōmasāvā eṉpatait tāṅkaḷum aṟiyāmal, miyūkiyum aṟiyāmal pōṉatāl nērnta iṭaiyūṟṟai viḷakki yūmiṉōcukē asōjirōvukku oru kaṭitam varaintār. ataṉ iṟutiyil ippōtu miyūki mīṇṭum tāyakam vantuviṭṭāḷ eṉṟum asōjirōviṉ maruntiṉālum cāmurōpiyiṉ peruntaṉmaiyiṉālum avaḷ kaṇ kuṇamaṭaintu viṭṭateṉṟum avaḷai vantu maṇantu cella vēṇṭu meṉṟum eḻutiṉār.
kaṭitattaik koṇṭu cellumpaṭi yūmiṉōcukē sekicukēyai aṉuppiṉār. avaṉum puṟappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ puṟappaṭumuṉ miyūki taṉ tāyiṭam kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ vantu “ammā, eṉakku uṅkaḷaiyum appāvaiyum viṭṭuppiriya maṉamillaiyāṉālum, eṉ kātalaṉiṭamiruntu iṉṉum nāṉ tolaivil iruppatu cariyaṉṟu, nāṉum sekicukēyuṭaṉ ceṉṟu avarai nēril kāṇa virumpukiṟēṉ” eṉṟāḷ.
ittaṭavai peṟṟōr ciṟutaṭaiyuñ colla virumpavillai. “ammā, nī avarai aṭaintu viraivil maṇamuṭittuk koṇṭu varuvāyāka” eṉṟu vāḻtti aṉuppiṉar.
asōjirō ippōtu taṉ talaivaṉiṉ etirikaḷāṉa aṟattāyiyiṉ kumpalmītu iṟuti naṭavaṭikkai eṭukkat tīrmāṉittiruntāṉ. ivācirō vaḻakkappaṭi atu vakaiyil nāḷ kaṭattumpaṭi tūṇṭivantāṉ. āyiṉum asōjirōviṉ naṟpeyariṉ muṉṉum, avaṉ celvākkiṉ muṉṉum ivācirōviṉ keṭumuyaṟci palikkavillai. paṭaiyeṭuppukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷuṭaṉ asōjirō talainakariṉ puṟakkōṭṭaiyil amarntiruntāṉ.
āṉāl ivācirōviṉ iṭaiyīṭṭiṉum iṉiya, āṉāl vilakka muṭiyāta ōr iṭaiyīṭu- yūmiṉōcukēyiṉ kaṭitam- immuyaṟciyiṭaiyē vantu kuṟukkiṭṭatu. asōjirō kaṭitattai vācittāṉ. avaṉ mukam malarcciyaṭaintatu.
“eṉ iṉpam ippōtu eṅkē irukkiṟatu?” eṉṟu avaṉ sekicukēyaik kēṭṭāṉ. ‘itō’ eṉṟu avaṉ piṉ niṉṟu oru kural kēṭṭatu.
asōjirō atuvarai piṉṉiṉṟa uruvattaik kavaṉikkavillai kuralaip piṉpaṟṟi uruvattai nōkkiyavuṭaṉ, ataṉ mukamūṭi kaṭantu avaṉ uṇarvu avaṉait taṭṭiyeḻuppiṟṟu. avaḷum mukamūṭiyai vilakkiṉāḷ. mukilaik kiḻittuvarum miṉṉoḷipōla avaḷ aḻaku mīṇṭum putturuvil avaṉ pārvaiyil pāyntatu.
avarkaḷil yār mutalil tāvi eḻuntaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. iruvarum oruvaraiyoruvar paṟṟi iṟukat taḻuvik koṇṭaṉar. arukilirukkum tūtaṉai iruvarum maṟantaṉar; miyūkiyum taṉ tuyaraṅkaḷai maṟantāḷ. semicukē puṉṉakai ceytāṉ. āṉāl kaṇṇiḻanta piccaikkāri yār eṉpatukūṭa miyūkiyiṉ niṉaiviliruntu maṟaintatu.
karaikaṭanta veḷḷamum aṇaikaṭanta veḷḷamum oruṅku kūṭiṉāṟpōl avarkaḷ kātal kontaḷitteḻuntu oṉṟōṭoṉṟu piṇaintatu. uji āṟṟiṉ melliya kalakalappum teṉṟalum miṉmiṉik kāṭcikaḷum avarkaḷaic cūḻntu naṭaṉamāṭiṉa. kālai aḻakuppāṭṭu - atu eytiniṉṟa iṉpakkaṇai - īruṭalaiyum ōruṭalākkiṟṟu.
asōjirō taṉ ēkkam maṟantāṉ. taṉ kaṭamaikaḷaik kūṭa maṟantuviṭṭāṉ. avaṉ uḷḷattil kātal kaṭamaip pōrāṭṭam nīṭikkavillai. talaivaṉiṭam ceṉṟu taṉ kātalukkākap pōrāṭit taṉ kaṭamaiyiliruntu ciṟitu ōyvu peṟavē avaṉ tuṇintāṉ. asōjirōviṉ vāḻvil ituvarai kaṭamai kātalai veṉṟatu. ippōtu kātal kaṭamaiyai veṉṟuviṭṭatu.
talaivaṉ taṉ kātaliyuṭaṉ ariyaṇaiyil vīṟṟiruntāṉ. asōjirōvai avaṉ etirpārkkavillai yeṉṟālum, avaṉaik kāṇa avaṉ ciṟitum tayaṅkavillai. talaivaṉiṉ kātaliyum puṉmuṟuvaluṭaṉ “eṅkaḷ kātal vāḻviltāṉ nīr ituvarai araciyal kaṭamaikaḷaip pukaviṭṭīr. ippōtu nīrē atil pukuntuviṭṭīr” eṉṟāḷ.
ittaṭavai asōjirōviṉ muṟaiyīṭu kaṭamai muṟaiyīṭalla kātal muṟaiyīṭu eṉṟu kaṇṭa avarkaḷ iruvarum tāmum tam araciyal kaṭamaikaḷai maṟantu kaikoṭṭi makiḻntaṉar.
“asōjirō, umakkukkiṭṭiya ‘taṇṭaṉaikku’ makiḻcciyaṭai kiṟōm. kaṭamaiyāl eṅkaḷ kātalaik kaṭintu, eṅkaḷait tiruttiṉīr. uṅkaḷ kātalāl uṅkaḷ kaṭamaiyai maṉamārat tiruttukiṟōm. ceṉṟu maṇamakaḷai aḻaittu varuka. nāṅkaḷē maṇamuṭittu vaikkiṟōm” eṉṟu talaivaṉ makiḻcci tatumpak kūṟiṉāṉ.
talaivaṉ kātalarumai aṟintavaṉ. talaivaṉiṉ kātaliyō asōjirōviṉ tūṇṭutalāl kaṭamai aḷavukōl koṇṭu kātalai aḷantu pārttavaḷ. iruvarum asōji rōviṉ kātalāḻattai avaṉ kaṭamaiyuṇarcciyiṉ aḷaviṉālēyē aḷaviṭṭup pārttu viyantu pārāṭṭiṉar.
“aṉparē, umakkāka maṭṭumalla. ummaip pōṉṟa tūya vīrarai āṭkoṇṭa anta aḻaku naṅkaikkākavum nāṅkaḷ immaṇattai viraivil muṭikka eṇṇukiṟōm. um vīram ettakaiya kātalaiyum vilaikku vāṅkattakkatu. āṉāl annaṅkaiyiṉ ‘tuṉpakkēṇi’ ettaṉaiyō vīrarkaḷiṉ vīrattaiyum kaṭanta āḻamuṭaiyatu. avaḷ iṉpa ūṟṟukku iṉi enta iṭaiyūṟum kūṭātu” eṉṟu avarkaḷ miyūkiyaip pārāṭṭiṉar.
miyūkiyiṉ tuṉpakkēṇi iṉpakkēṇiyāyiṟṟu. avaḷ peṟṟōr uṭaṉaṭiyāka varavaḻaikkappaṭṭaṉar. araciyal vāḻviṉ allalkaḷ yāvum maṟantu ellōrum putumaṇa viruntil paṅkukoṇṭu kaḷittaṉar.
asōjirōvaiyum avaṉ tiṭṭaṅkaḷaiyum etirttaḻippatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāyirunta ivācirō kūṭa ippōtu maṉamāṟṟa maṭaintāṉ. asōjirōviṉ paṇpil taṉṉait tavira ellōrum īṭupaṭuvatu kaṇṭu avaṉ mutaṉmutalil puḻuṅkiyiruntāṉ. puḻukkam poṟāmaiyāka, poṟāmai vañcakamāka, vañcam pakaiyāka, pakai paḻiyāka urumāṟiyatu. āyiṉum avaṉ vañcam avaṉai vāṭṭi vataittatu. tāṉ nañciṭṭuk kolla eṇṇiyatai aṟintum, taṉ cūḻccikaḷaiyellām uṇarntum, asōjirō taṉ tiṭṭaṅkaḷaik kulaittataṉṟit taṉṉaip pakaikkātirunta nayanākarikam avaṉ uḷḷattait taittatu. avaṉ maṇaviḻāviṟku muṉ asōjirōviṉ kālaṭiyil vīḻntu “taṅkaḷ vāḻkkai niṟaiyiṉ pōtu ataṉ ciṉṉamāka eṉṉai maṉṉittu, varuṅkālattil nāṉ āṟṟum naṭpukkaṭaṉaiyum ēṟka vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. peruntaṉmaimikka asōjirōvukku itu eḷiya, iṉiya ceyalāyiṟṟu. avaṉ ivācirōvaiyē taṉ maṇaviḻāt tōḻaṉākak koṇṭu, taṉ naṭpuṟutiyaik kāṭṭiṉāṉ. ivācirō uṇmaiyilēyē avaṉ uyir naṇpaṉāṉāṉ.
aṟattāyiyiṉ kumpal valivuḷḷatāyiṉum ivācirō cūḻccikaḷiṉālēyē atu nīṭittiruntatu. avaṉ maṉamāṟṟaṅ kāraṇamāka avarkaḷiṟ palar maṉamāṟṟamum, maṟṟum palar taṭumāṟṟamum koṇṭaṉar. aṟattāyi taṉ kukaiyil tāṉē taṉittu iruntu nōyvāyppaṭṭu, putalviyiṉ maṭiyil kiṭantu māṇṭāḷ. putalvi cicāṭṭōvum eñciya celvattuṭaṉ putiya vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiṉāḷ. taṉṉāl kāppāṟṟappaṭṭa peṇṇiṉ uyar pukaḻum nalvāḻvum kēṭṭu avaḷ ellaiyillāta kaḷippil mūḻkiṉāḷ. eṉavē miyūki asōjirō tirumaṇam kuṭumpa maṇamāka maṭṭumiṉṟi araciyal maṇamākavum tikaḻntatu. kātalai aṭakki veṉṟa kaṭamaiyiṉ veṟṟi pōlallāmal, kaṭamaiyai niṟaivēṟṟi veṟṟi peṟṟa avarkaḷ kātalāl avarkaḷ vāḻkkaip paṇpu miḷirntōṅkiṟṟu.
uji āṟṟaṅkaraiyil aṭutta iḷavēṉiṟ paruvattil mīṇṭum eppōtum pōl miṉmiṉikaḷ tam māyak kaḷiyāṭṭam nikaḻttiṉa. avaṟṟiṉ iṉpa oḷimaṇikaḷiṭaiyē ippōtu miyūkiyiṉ kaṇmaṇi oḷikaḷum asōjirōviṉ vīravāvoḷiyum kalantu oḷi vīciṉa. mīṇṭum pūmpaṭaku mitantu ceṉṟatu. āṉāl ataṉaip paṭakōṭṭikaḷ iyakkavillai. kaṭaka maṇinta kaikaḷ cilapōtum, vaḷaiyalaṇinta kaikaḷ cila pōtumāka māṟi māṟi ataṉai ukaittaṉa. yāḻicaiyuṭaṉ ippōtu iraṇṭu kuralkaḷ piṉṉi olittaṉa. inta iṉpakkāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷikkum kaṇkaḷum ippōtu iraṇṭalla, nāṉku.
avarkaḷ kātal vāḻviṉ mālaippōtu ippōtu avarkaḷ naṟumaṇavāḻviṉ kālaip pōtāyiṟṟu. kālai aḻakup pāṭṭu ataik kuṟittuk kāṭṭuvatu pōlat teṉṟalil kalantu, pālamukappil mōti melleṉa etirolittuk koṇṭiruntatu.
avaṉ:	kaṇkavarum kālai aḻakuveḷ ḷoḷiyiṉilē
avaḷ:	nuṇpaṉit tuḷikaḷelām cuṭariṭu kiṉṟaṉavē
avaṉ:	nuṇpaṉit tuḷikaḷelām veṅkatirōṉ cāṭāmē
avaḷ:	naṇpiṉoṭu maḻaipoḻiya vārāyō naṉ mukilē!
iruvarum: oṇpavaḻa malartaḻaippa vārāyō taṇ mukilē!
asōjirōviṉ mutaṟpāṭalai uṭaṉiruntu kēṭṭiṉpuṟṟa iḷantuṟavi ippōtu jappāṉiyap pēraracar avaiyil mutal matakuruvāyiruntāṉ. avaṉ kātalar tirumaṇa vāḻvai vāḻtti ōr iṉpap pāṭal varaintu aṉuppi yiruntāṉ. puttar pirāṉiṉ pēriṉpa vāḻvil īṭupaṭṭa anta aruṭkātalaṉ pāṭal avarkaḷ tūya kātaliṉpattukku oppaṟṟa aṉpaḷippāyiruntatu. ataṉ iṟuti aṭikaḷ, 
“puttar aṭittalattil
  nittam tarumamuṭaṉ
  moytta meyc caṅkameṉa
  ottu vāḻvīr!
  vāḻka puttar
  vāḻka tarumam
  vāḻka caṅkam”
eṉṟu avarkaḷai vāḻttiṉa. puttar caraṇaṅkaḷil tarumacakkaramum caṅkattiṉ ciṉṉamum iṇaintu niṉṟu kātalarkaḷukku vaḻikāṭṭi vāḻttuk kūṟuvatu pōliruntatu. iṉṉā ceytārai iṉiyaṉavē ceytu velluñ cālpuṭai aṇṇalum, iṉṉaleṉum puyaliṭaiyē miṉṉaleṉum kātaloḷiyāy viḷaṅkiya naṅkaiyum iṉpappayir taḻaiya iṉitu vāḻntiruntaṉar.
6. eṇṇiya vaṇṇamē
 mutaṟ patippu - 1953
tamiḻ vāḻka!
eṇṇiya vaṇṇamē
paḵṟoṭai veṇpā
vaiyaka mellām uruvākkip paṇṇamaikkum
meyyakam uḷḷamē vēṟillai;-meyyakattē
āṉṟa karuttē karuviyāk koṇṭiyakkit
tōṉṟupal lāyira iṉpatuṉpan tōṟṟuvikkum
cāṉṟa karuttaṉ maṉitaṉē;-ūṉṟi
maṟaivil akattulavum eṇṇaṅkaḷ tāmē
niṟaivuṟ ṟulakil nikaḻum-kaṟaiyilā
oṇpaḷiṅkiṉ taṇṇiḻal ottu.
“eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa, eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ.”
	- tirukkuṟaḷ: 441
1. karuttum taṟpaṇpum
“oruvaṉ uḷḷattil karutum karuttu evvāṟu irukkumō, avvāṟē avaṉum iruppāṉ” eṉṟu oru mūturai uṇṭu. itu mottamāka maṉita vāḻvukkumaṭṭumaṉṟu. ataṉ ovvoru pakutikkum taṉi nikaḻccikkum porutta māṉatēyākum. maṉitaṉ iyalpu avaṉ karuttaip poṟuttatu eṉpatum, avaṉ paṇpu avaṉ mottak karuttut tokutiyaic cārntatu eṉpatum muḻuvatum eḻuttukku eḻuttu uṇmai.
vittillāmal ceṭi tōṉṟātu. atupōlak karuttil lāmal ceyal tōṉṟuvatillai. vittu veḷippaṭat tōṉṟāmal  nilattil maṟaintu kiṭakkalām. atupōlak karuttum cilacamayam veḷippaṭa muṉaippākat tōṉṟāmal maṟaintu iruppatuṇṭu. muṉaintu tiṭṭamiṭṭuc ceyyappaṭum ceyalkaḷukkuk karuttu eppaṭit tūṇṭutal tarukiṟatō, atupōlavē, “karutātavai.” “taṉṉiyalpāṉavai” eṉṟu kūṟappaṭum ceyalkaḷukkum karuttē mūlat tūṇṭutal tarukiṟatu.
ceyal eṉpatu karuttiṉ malarcci; iṉpamum tuṉpamum atil mutirum kāykaṉikaḷ. avai iṉimai payappaṉavākavum irukkalām. kacappu allatu iṉṉāmai payappaṉavākavum irukkalām. iraṇṭum karuttu vitaiyiṭṭup payir viḷaivittavaruṭaiya uḻaippiṉ viḷaivukaḷē.
uḷḷak karuttē namaiuru vākkippiṉ
meḷḷa atuvē namatiyalpām-kaḷḷak
karuttiṉpiṉ mēvum kaṭumpiṇikaḷ; ōṭum
eruttiṉpiṉ cakkaram eṉṉat-tiruttaku
tūya karuttait toṭarumē nalliṉpam
cāyal kaḻaltoṭaru māṟu.
maṉitaṉ paṇpu tiṭumeṉap paṭaikkappaṭṭa oru kuruṭṭup paṭaippaṉṟu. atu oḻuṅkamaitiyuṭaiya, oru vaḷarccip paṇpu. kāṭcikkuriya puṟap poruḷulakil nām kāṇum kāraṇakāriyat toṭarpu evvaḷavu vaḻuvāk kaṭṭāya nikaḻcciyāy iyaṅkukiṟatō, atupōlavē kaṇkāṇāta niṉaivulaki luḷḷa ippaṇpum vilakkamuṭiyāta taṉiyāṟṟal vāyntatu; kāraṇa kāriyat toṭarpukku uṭpaṭṭatu. mēmpaṭṭa atāvatu teyvattaṉmaiyuṭaiya maṉitappaṇpu evar tayavu nāṭiyō allatu taṟceyalākavō vantu kiṭṭuvataṉṟu. nalleṇṇaṅ kaḷiṉ payaṉākavum teyvīkak karuttukkaḷuṭaṉ viṭātu paḻakiya nīṇṭa payiṟciyiṉ payaṉākavum, nīṭitta kaṭumuyaṟciyiṉ payaṉākavumē atu tōṉṟukiṉṟatu. itaṟku māṟāka, kuḷḷanarit taṉmai vāynta iḻitaṉmaiyuṭaiya eṇṇaṅkaḷukku uḷḷattil nīṭitta iṭam taruvataṉāl ēṟpaṭum payaṉē kīḻt taramāṉa, vilaṅkuttaṉmai vāynta paṇpu ākum.
maṉitaṉ āvatum taṉṉālē; aḻivatum taṉṉālē. avaṉaik kollum karuvikaḷai avaṉait tavira vēṟu yārum ceyvatillai; avaṉē ceykiṟāṉ. taṉ iṉpattukkum uṟutikkum amaitikkumāka vāṉaḷāvum naṉmāḷikai kaṭṭum atē kaikaḷālēyē, avaṉ ivvaḻivuk karuvikaḷaiyum iyaṟṟukiṉṟāṉ. niṉaivāṟṟalkaḷaic cariyākat tērntu eṭuttu avaṟṟai vāymaiyuṭaṉ ceyalmuṟaippaṭuttuvataṉāl, maṉitaṉ teyvap paṇpu atāvatu muḻu niṟainalam aṭai kiṉṟāṉ. avaṟṟait tavaṟākat tērnteṭuttut tīya muṟaiyil payaṉpaṭuttuvataṉāl avaṉ vilaṅkunilaikkum kīḻāka iṟaṅka nērkiṟatu. inta iraṇṭu kōṭikaḷukkum iṭaiyē paṇpiṉ palatarappaṭṭa paṭinilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oru kōṭiyai aṇukuntōṟum maṉitaṉ paṇpukaḷai āṭkoḷḷum paṇpāḷaṉākiṟāṉ. maṟukōṭiyai aṇukuntōṟum avaṉ paṇpukaḷukku aṭimaiyāki, avaṟṟāl āḷappaṭum paṇpukēṭaṉ ākiṟāṉ.
maṉitaṉ eṇṇaṅkaḷiṉ āṭcittalaivaṉ; maṉitaṉē. paṇpukaḷai uruvākkupavaṉum, cūḻnilaikaḷaiyum nikaḻcci kaḷaiyum ākkupavaṉum avaṉē. tavira, avaṉ taṉ ūḻukkut tāṉē mutalvaṉākavum amaikiṟāṉ. ivvuṇmaikaḷait taṟkāla maṉita nākarikam aṇimaiyil naṉku kāṭṭiyuḷḷatu. ivvakaiyil ikkālattil kaṇṭuṇarappaṭṭa uṇmaikaḷai viṭa āṉmikattuṟaiyiṉ meymmaikaḷukkuḷḷē aḻakup paṇpum tiṟamum amainta uṇmaikaḷ vēṟu evaiyum kiṭaiyā. ivaṟṟaiviṭa maṉita vāḻvai varuṅkālattil teyvīka vāḻvākkum paṇpukaḷum maṉitaṉukkut taṉṉampikkaiyum makiḻcciyum ūṭṭum paṇpukaḷum vēṟu evaiyum illai.
vallamai, aṟivoḷi, aṉpu ākiyavai maṉitaṉ uyirnilait teyvīkap paṇpukaḷ. ivaṟṟiṉ mūlamē avaṉ eṇṇaṅkaḷiṉ iṟaivaṉ ākiṟāṉ. ivaṟṟiṉ mūlamē avaṉ vāḻviṉ ovvoru nerukkaṭiyilum nerukkaṭiyiṉ pūṭṭaviḻkkavalla ovvoru tiṟavukōlai uṭaiyavaṉākiṟāṉ. virumpiya virumpiya vakaiyilellām taṉṉai māṟṟi yamaikkavum. taḷarātu eppōtum taṉakkup puttuyir ūṭṭikkoḷḷavum ivaiyē avaṉukku vallamai tarukiṉṟaṉa.
eppōtum enta nilaiyilum, mikat tāḻvāṉa aṭimaippaṭṭa nilaiyilumkūṭa, maṉitaṉ taṉakkut tāṉē mutalvaṉākattāṉ irukkiṟāṉ. āṉāl aṭimaippaṭṭa nilaiyil avaṉ oru kuṭumpattait tavaṟāṉa muṟaiyil āṭci ceyyum aṟivaṟṟa mūṭamutalvaṉai ottavaṉ. taṉṉilaiyaip paṟṟi avaṉ eppōtu cintikkat toṭaṅkukiṟāṉō. taṉ āṉmika vāḻviṉai iyakkum mūla āṟṟal etu eṉpatu paṟṟi avaṉ eppōtu ārāyamuṟpaṭukiṟāṉō, appōtiruntu avaṉ aṟivuḷḷa āṭcittalaivaṉ ākiṟāṉ. atu mutal avaṉ taṉ āṟṟalai aṟiviṉ utavikoṇṭu ceyalāṟṟu vikkiṟāṉ; taṉ karuttukkaḷai naṟpayaṉ aḷikkum muṟaiyil iyakka muṉaikiṟāṉ. ittakaiya maṉitaṉaiyē nām taṉṉuṇarvu peṟṟa maṉitaṉ, taṉakkuḷḷē taṉ karuttiṉ mūlamutalaik kaṇṭuṇarnta maṉitaṉ eṉkiṟōm. ikkāṭciyuṇarvu muṟṟilum taṉmuyaṟci, taṉṉārāycci, taṉceyalaṟivu ākiyavaṟṟiṉ mutirpayaṉ ākum.
muyaṟciyillāmal enta naṟporuḷum kiṭṭuvatillai. poṉṉum vairamum kaṭumuyaṟciyiṉālēyē kalli eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. atupōlavē maṉitaṉ taṉ aṟivunilaiyākiya curaṅkattukkuḷ āḻntu akaḻntu, tēṭiṉālaṉṟi enta meymmaikaḷaiyum kaṇṭu kiṭṭa muṭiyātu. aṟivu , uṇarvu, āṟṟal ākiya mūṉṟum ittaṉṉārāycciyiṉ viḷaivukaḷ. ivaṟṟaip peṟa avaṉ taṉ karuttukkaḷ ovvoṉṟiṉ tōṟṟa vaḷarcci taḷarccikaḷaik kūrntu kavaṉikka vēṇṭum. avaṟṟait tūṇṭiyum aṭakkiyum māṟṟiyamaittum paḻakki, acceyalkaḷāl taṉmītum piṟarmītum, taṉ vāḻviṉmītum piṟar vāḻviṉmītum ēṟpaṭum tākkutal viḷaivukaḷai avaṉ kūrntu kavaṉittu, avaṟṟiṉ kāraṇa kāriyattoṭarpukaḷai aṟiya vēṇṭum. piṉ ivvaṟivai avaṉ taṉ vāḻviṉ ovvoru ceyalilum, mika nuṭpamāṉa nāḷmuṟaic ceytikaḷilum īṭupaṭuttic ceyaliṉ payaṉaip perukkuvatuṭaṉ aṟivaiyum mēṉmēlum vaḷarkka vēṇṭum.
“nāṭupavaṉ kāṇkiṟāṉ; taṭṭupavaṉukkuk katavam tiṟakkappaṭum”* eṉṟa meymmai immuṟaiyilēyē taṉic ciṟappuṭaiyatu. aṟivukkōyilaṉ katavu poṟumai, nīṭitta payiṟpu, iṭaiviṭāc ceyaluṟuti ākiyavaṟṟiṉ payaṉākavē tiṟakkappaṭum.

aṭikkuṟippu:
1.	viviliya nūl urai
2. cūḻnilaikaḷai vellal
maṉitaṉ uḷḷam oru tōṭṭattaip pōṉṟatu . atai aṟivuṭaṉ paṇpaṭutti oru pūṅkāvaṉam ākkalām. allatu ataik kavaṉikkātu puṟakkaṇittu atai oru putarkkāṭāka vaḷaraviṭavum ceyyalām. āṉāl eppaṭiyum atu vaḷarntē tīrum. vaḷarvatuataṉ uyirppaṇpu. nāmāka nalla vittiṭṭup pēṇiṉāl, nalla payir viḷaiyum. nalla vittiṭāviṭṭāl, tīya kaḷaivittukkaḷ tāmāka vantu viḻuntu, kaḷaippayir kāṭāka vaḷarum. itupōla, uḷḷattilum nalleṇṇaṅkaḷaiyum naṟpayiṟcikaḷaiyum vaḷarkkāviṭṭāl, tīya eṇṇaṅkaḷum tīya vaḻakkaṅkaḷum tāmāka eḻuntu perukkamaṭaiyum.
tōṭṭakkāraṉ oruvaṉ eppaṭik kaḷaikaḷai nīkkit tāṉ virumpum malarkaḷ, kaṉikaḷai vaḷarkkiṟāṉō, atupōlavē maṉitaṉ taṉ uḷḷattiluḷḷa kaḷai pōṉṟa payaṉaṟṟa, tavaṟāṉa, tīya karuttukkaḷai oḻittup payaṉuṭaiya nērmaiyāṉa nalla karuttukkaḷākiya malar, kaṉivakaikaḷai muḻuniṟaivuṟa vaḷark kiṉṟāṉ. immuṟaiyaip piṉpaṟṟic ciṉṉāṭkaḷiṉ avaṉ taṉ uḷḷattiṉ tōṭṭakkāraṉum ataṉ vaḷarcciyai iyakku pavaṉum tāṉē eṉṟa uṇmaiyaik kaṇṭuṇarkiṟāṉ. attuṭaṉ taṉṉuḷḷiruntu iyaṅkum eṇṇaṅkaḷiṉ iyalpamaitikaḷ avaṉukkup pulaṉākiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil, taṉ niṉaivāṟṟalkaḷum maṉa āṟṟalkaḷum eṅṅaṉam taṉ paṇpaiyum, taṉ cūḻalkaḷaiyum, taṉ varuṅkāla vāḻvaiyum māṟṟi amaikkiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ varavarak kaṇittuk kāṇkiṟāṉ.
karuttum paṇpum poruṇmaikkup puṟampāṉatō vēṟāṉatō alla. āṉāl cūḻalkaḷiṭaiyēyum cūḻnikaḻcci kaḷiṭaiyēyumtāṉ paṇpu uruvāka muṭiyum.  avaṟṟiṉiṭaiyē tāṉ atu taṉṉait tāṉē uṇara muṭiyum. eṉavētāṉ oru maṉitaṉiṉ puṟac cūḻalkaḷ eppōtum avaṉ akappaṇpuṭaṉ ottavaiyāka amaikkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. āyiṉum entak kuṟippiṭṭa camayattilum puṟaccūḻalkaḷ maṉitaṉ akap paṇpukku muṟṟilum ottatāyiruntuviṭum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. potuvāka maṭṭumē puṟaccūḻalkaḷiṉ kūṟukaḷ ovvoṉṟum akappaṇpiṉ ōrōr uyir nilaik kūṟuṭaṉ ottatāyirukkum. appuṟakkūṟukaḷ māṟātavaiyalla; āṉāl māṟumuṉ avai taṟkālikamāka akakkūṟukaḷiṉ vaḷarccikku utavukiṉṟaṉa. vaḷarnta akkūṟukaḷ mīṇṭum puṟakkūṟukaḷai māṟṟiyamaittu viṭukiṉṟaṉa, allatu vaḷarttup putturuvākkukiṉṟaṉa.
vāḻvil maṉitaṉ nilai avaṉ uḷḷārnta oḻuṅ kamaitiyaip poṟuttatu. ataṉ paṇpiṉ kaṭṭamaippuk kūṟukaḷāka avaṉ uruvākkic cērtta eṇṇaṅkaḷē avaṉai avviṭattil nilaipeṟac ceypavai. atupōlavē annilaiyil ēṟpaṭum ovvoru māṟutalum avaṉ uruvākkum karuttukkaḷiṉ viḷaivē. eṉavē eṇṇaṅkaḷ paṇpāki, paṇpu vāḻvākiṉṟatu. vāḻvu cūḻalkaḷai māṟṟiyamaittu uruvākkukiṉṟatu. itil ellām immiyum piḻaiyāta oru caṭṭa amaitikku uṭpaṭṭavai. taṟceyal nikaḻcci eṉṟu etuvum iyaṟkaiyilum kiṭaiyātu; maṉita vāḻvilum kiṭaiyātu. itu cūḻalait tam vayappaṭuttupavarkaḷ vakaiyil maṭṭuntāṉ cariyāṉa uṇmai eṉṟillai. cūḻal tam kaṭṭukkaṭaṅkātatu eṉṟu karutupavarkaḷ vakaiyilum ivvamaiti ceyalil ciṟitum māṟupaṭavillai.
maṉitaṉ iyaṟkaippaṇpu eppōtum vaḷarcciyaiyum muṉṉēṟṟattaiyum nāṭiyē cellum tiṟamuṭaiyatu. avaṉ maṉitaṉāka vāḻvil nilaikoḷvatu kūṭa aṟiya vēṇṭuvaṉa vaṟṟai aṟintu avvaḻi niṉṟu vaḷarvataṟkākavē. cūḻ nikaḻccikaḷ avaṉukkāka ivvaṟivait tammuḷ aṭakki vaittirukkum peṭṭakaṅkaḷ. attuṭaṉ avai orupōtum nilaiyāyiruppa tillai. avaṉ māṟṟiyamaittālum, amaikkāviṭṭālum avai māṟavē ceykiṉṟaṉa. putupputuc cūḻnilaikaḷ avaṉiṭam putupputu aṟivai ēnti niṟkiṉṟaṉa. avaṟṟai avaṉ aṟintāl, putiya cūḻnilaikaḷ tāmāka amaiyum nilaiyait taṉakkuc cātakamākki, avaṟṟait taṉ viruppappaṭi amaikkalām. iyaṟkaic cūḻnilaikaḷ tarum kāṭciyaṟivu allatu pulaṉaṟivu maṭṭumaṉṟi avaṉ māṟṟiya maikkum putuccūḻalkaḷum avaṉ aṟivai vaḷarkkum.
cūḻnilaikaḷukkut tāṉ āḷāvatāka maṉitaṉ nampum varai, avaṉ avaṟṟāl alaikkaḻikkavē paṭak kūṭum. āṉāl ākkattiṟaṉ allatu paṭaipputtiṟaṉ taṉakku uṇṭu eṉpatai uṇarntu, taṉṉuḷ amaintu kiṭakkum taṉ ākkattiṟkāṉa nilattaiyum vitaiyaiyum tāṉ āṭkoṇṭiyakka muṭiyum eṉṟu kaṇṭataṉ piṉ, avaṉ taṉṉaittāṉē iyakkum talaivaṉāy amaikiṟāṉ.
taṉṉaṭakkam, taṉ tūymaippāṭu ākiyavaṟṟil nīṭitta payiṟci mēṟkoṇṭa ovvoruvaṉukkum taṉ eṇṇatti liruntē cūḻnilaikaḷiṉ amaiti piṟakkiṉṟatu eṉṟa uṇmai teriya varāmalirātu. ēṉeṉil taṉṉaṭakkam maṉaamaitiyai uṇṭupaṇṇukiṟatu. cūḻnilaiyaik kavaṉittu nōkkum āṟṟalai vaḷarkkiṟatu. eṉavē, taṉ maṉanilaiyil ēṟpaṭum māṟupāṭṭiṉ taṉmaikkum aḷavukkum ēṟpat taṉ cūḻnilaikaḷ māṟiyamaivatai avaṉ kavaṉikkat toṭaṅkukiṟāṉ. taṉ paṇputtiṟaṅkaḷiṉ kuṟṟaṅ kuṟaipāṭu kaṇṭu avaṉ atil virainta, kuṟippiṭattakka māṟupāṭukaḷai uṇṭupaṇṇun tōṟum, ammāṟupāṭṭuṭaṉ māṟupāṭāka avaṉ cūḻal kaḷilum perutta māṟṟaṅkaḷ viraivākat toṭarkiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ kāṇpāṉ.
oruvaṉ taṉṉuḷ maṟaivāka vaittuk kākkum paṇpuk kūṟukaḷiṉ kavarcciyālēyē avaṉ uḷḷattiṉ uyar  nilai yākiya āṉmā peritum īrkkappaṭukiṟatu. atu nēcikkum poruḷkaḷum kaṇṭu añci otukkum poruḷkaḷumē iṅṅaṉam uḷḷattiṉ maṟaivil iṭampeṟuvaṉa. ipporuḷkaḷ tūṇṭum nal avāviṉ aḷavukku oruvaṉ uḷḷam uyarkiṟatu. ataṉ accam, ataṉ tiruntā avākkaḷ ākiyavaṟṟiṉ aḷavukku atu tāḻvuṟukiṉṟatu. iruvakai avākkaḷilum āṉmāvait tūṇṭum aṟivuk karuvikaḷā yiruppavai cūḻal nikaḻccikaḷē.
eṇṇaṅkaḷākiya vitaikaḷ uḷḷattil ceppamuṟa vitaikkappaṭalām, allatu avai tāmāka atil viḻumpaṭi viṭappaṭalām. entavakaiyil nilattai aṭaintālum avai vērkoḷkiṉṟaṉa. vērkoṇṭu avvavaikkuriya kālattil avvavaikaḷ payaṉkaḷait tarukiṉṟaṉa. ip payaṉkaḷē vāyppukkaḷ, cūḻnilaikaḷ. nalleṇṇaṅkaḷ nalla payaṉkaḷai atāvatu nalla vāyppukkaḷaiyum cūḻnilaikaḷai yum uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. tīya eṇṇaṅkaḷ tīya vāyppuk kaḷaiyum tīya cūḻnilaikaḷaiyumē tarum.
iṅṅaṉam puṟaulaka nikaḻvukaḷ yāvum aka ulakukku iṇaṅkavē amaikiṉṟaṉa. puṟaulakil iṉpamuḷḷa nikaḻvukaḷum tuṉpamuḷḷa nikaḻvukaḷum iraṇṭum iṟutiyil maṉitaṉ nalattaiyē kuṟiyākak koṇṭavai. taṉ payirait tāṉē aṟuvaṭai ceypavaṉ eṉṟa muṟaiyil maṉitaṉukku iṉpa tuṉpaṅkaḷiraṇṭum nallaṟivu koḷuttum paṇpuk kūṟukaḷē.
oruvaṉ uḷḷārnta avākkaḷ, karuttukkaḷ, kaṉavār vaṅka ḷ ākiyavai tuppuravaṟṟa māyamiṉṉoḷikaḷāka niṉṟu avaṉai ēykkalām. allatu ulaiyā nalloḷiyāka iruntu naṉmuyaṟcip pātaiyil avaṉai ūkkalām. ivvoḷikaḷuḷ etaṉai iyaṅka viṭṭālum atu iyaṅkaviṭupavaṉai iyakkuvatu uṟuti. tattam payaṉiṟaivaiyum ataṟkēṟṟa cūḻ nikaḻvukaḷaiyum uṇṭupaṇṇuvatum uṟuti. iṅṅaṉam vaḷarcciyōṭotta cūḻal vaḷarcciyum orē vaḷarccic caṭṭa amaitiyiṉ ceyalkaḷ ākiṉṟaṉa.
oruvaṉ cārāyakkaṭaikkuc celluvatu cārāyak kaṭaiyiṉ kuṟṟattiṉālaṉṟu. avaṉ uḷḷārnta kuṭi viruppattiṉālēyē. oruvaṉ ciṟaikkuc celvatum atupōlac ciṟaiyāṭci allatu koṭuṅkōṉmaiyiṉ kuṟṟattiṉālaṉṟu; avaṉ taṉ uḷḷattiṉ kīḻttaramāṉa kuḷḷa avākkaḷ kāṭṭiya vaḻiyil ceṉṟataṉ payaṉākavē. ēṉeṉil tūya uḷḷam paṭaitta evaṉum tiṭumeṉa veḷikkāraṇaṅkaḷāl kuṟṟattiṉ pakkam pāyntuviṭa muṭiyātu. kuṟṟa eṇṇaṅkaḷ nīṇṭa nāḷ uḷḷēyiruntu kuṟukuṟuttuk koṇṭiruntālallāmal, veḷivāyppu ēṟpaṭṭavuṭaṉē atu pāyntu avaṟṟaip paṟṟiviṭātu. eṉavē cūḻnilaikaḷ maṉitaṉai ākkupavaiyalla. avai avaṉ iyalpai avaṉukkuk kāṭṭupavai maṭṭumē.
naṟceyalkaḷukkum cari, tīcceyalkaḷukkum cari, puṟavāyppukkaḷ maṭṭum pōtamāṭṭā. avai iraṇṭilum avai varumuṉ avaṟṟai etirnōkkiya nīṭitta ārvamum payiṟciyum irukka vēṇṭum. puṟanikaḻccikaḷ ippayiṟci yillāmal cūḻnilaikaḷ āyviṭamāṭṭā. ākavētāṉ maṉitaṉ cūḻnilaikaḷai ākkum iyalpuṭaiyavaṉ ākiṉṟāṉ. atē camayam puṟanikaḻccikaḷ tāṉ avaṉ uḷḷārnta iyalpukaḷai avaṉukkē kāṭṭa vallaṉavākiṉṟaṉa. ēṉeṉil ulaka vāḻvil tōṉṟumpōtē āṉmāvukkut taṉ uḷḷārnta tūymai, tūymaiyiṉmai ākiyavaṟṟukkēṟṟa cūḻnilai vaṇṇaṅkaḷaik kavarntīrkkum āṟṟal uṇṭu. taṭukkappaṭāta allatu taṭuttu māṟṟappaṭāta allatu tirittu uruvākkappaṭātaviṭattil ikkavarcciyāṟṟalkaḷ takka cūḻnilaikaḷ peṟṟu vaḷarcci yaṭaikiṉṟaṉa.
ivviṭattil nām kavaṉikka vēṇṭiya maṟṟoru ceyti uṇṭu. nām potuvāka viruppaṅkaḷ eṉṟu kūṟuvatu puṟaviruppaṅkaḷaiyē. ivaṟṟaiyē nām paru vaṭivil uṇara allatu kāṇa muṭikiṟatu; ivaṟṟukketirāṉa akaviruppaṅkaḷ nam iyalpuṭaṉ iyalpāka, iyalpuk kūṟukaḷ allatu taṉmaikaḷāka iyaṅkukiṉṟaṉa. eṉavē cūḻalkaḷiṉiṭaiyē nammaik kavarum taṉmaiyuṭaiya ceytikaḷ nam puṟaviruppaṅkaḷ cārntavaiyalla. avai nam uḷḷārnta akaviruppaṅkaḷaiyē cuṭṭik kāṭṭupavai. ivaṟṟai uṇarntavaṉē uṇmaiyil taṉṉai uṇarntavaṉ ākiṟāṉ. ivaṟṟai iyakkupavaṉē uṇmaiyil taṉṉai iyakkupavaṉ āvāṉ. aṭikkaṭi maṉitar naippācaikaḷ, avākkaḷ, pēravākkaḷ ākiyavai mīṭṭum mīṭṭum taṭaippaṭṭu muṟivaṭaivataik kāṇkiṟōm. itaṉ kāraṇam eṉṉa? ivviṭaṅkaḷil ivvavākkaḷ tam cūḻnilaiyait tāmē māṟṟi amaittu vaḷarattakkavai eṉpatē.
puṟaviruppaṅkaḷ maṉitaṉ puṟamaṉam atāvatu mēlīṭāṉa aṟivunilai cārntavai. akaviruppaṅkaḷō akamaṉam allatu uḷḷam cārntavai. puṟaviruppaṅkaḷ pōlicceyal allatu naṭippaiyē uṇṭupaṇṇum. avai uṇmaiyil maṉitaṉaiyum iyakkātu; puṟaccūḻalkaḷaiyum māṟṟiyamaikkātu. aka viruppam iraṇṭaiyum ceyyum. ataik kaṇṭuṇarntu akaaṟivu allatu uḷḷuṇarvumūlam avaṟṟai māṟṟiyamaippataṉāl, maṉitaṉ taṉṉaiyum māṟṟiyamaittu ulakaiyum paṭippaṭiyāka māṟṟiyamaikka utavukiṟāṉ.
aka viruppaṅkaḷ iraṇṭu vakaippaṭum. piṟappilēyē allatu iḷamaip payiṟciyilēyē amaipavai cila. ivai kiṭṭattaṭṭa iyaṟkaiyiṉ āṟṟal vāyntavai. iṉṉoru vakai maṉitaṉ ceyalaṟivu mūlam māṟṟiyamaittu nīṭittup payilpavai. taṉṉaṭakkamuṭaiyavaṉ uḷḷuṇarviṉ āṟṟalālum payiṟciyālum ivaiyum kiṭṭattaṭṭa iyaṟkai yāṟṟalākat takkaṉa. attuṭaṉ iyaṟkaiyāṟṟalaiyum ivai nāḷaṭaivil māṟṟiyamaikkattakkavai. paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, tōḻar kūṭṭuṟavu kaḷ ākiyavai makkaḷ paṇpai ivvāṟṟalālēyē māṟṟi yamaikkiṉṟaṉa. paḻakkam iyaṟkai yōṭotta iraṇṭāvatu iyaṟkai eṉṟa paḻamoḻi eḻuntatu itaṉālēyē.
nammai nāmē ākkum teyvīka āṟṟal namakkuḷḷēyē irukkiṟatu. atuvē nam āṉmā. atu nammai viṭutalai nōkki iṭṭuc celkiṟatu. atēcamayam nammai aḻikkum allatu ceyal ceyyāmal taṭukkum aṭimai āṟṟalum namakkuḷḷēyē irukkiṟatu. atu nam ūḻ; nam ciṟaikkāval. atu nam eṇṇaṅkaḷ, ceyalkaḷ mūlam nammaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. eṉavē maṉitaṉ ceyal veṟṟiyaṭaiya virumpiṉāl pōtātu; teyvattai vaṇaṅkiṉāl pōtātu; ivai iraṇṭuṭaṉ eṇṇaṅkaḷum ceyalkaḷum ottu iṇaintālallāmal veṟṟi kiṭṭamāṭṭātu.
cūḻnilaikaḷai ākkum āṟṟal iṅṅaṉam maṉitaṉiṭa mirukkumpōtu, cūḻnilaikaḷai etirttu oruvaṉ pōrāṭuva tākak kūṟappaṭuvateṅṅaṉam? uṇmaiyil cūḻnilaikaḷiṉ kāraṇattai akattē vaḷarttuk koṇṭu, ataṉ puṟattōṟṟa mākiya puṟaviḷaivai veḷiyē etirppatākat tāṉ itu muṭikiṉṟatu. ivviṭaṅkaḷil cūḻnilaikaḷiṉ akakkāraṇam cilacamayam maṉamārat terinta oru kuṟṟaṅkuṟai yāyirukkalām; allatu veḷippaṭap pulappaṭāta, taṉṉaṟivaṟṟa kuṟaipāṭā yirukkalām. ikkāraṇattai uḷḷūra vaḷarttuk koṇṭu, puṟaviḷaivai etirttut tōlviyaṭaintu varuntupavaṉ muyaṟci, oru kayiṟṟai iru kālkaḷāl aḻuttip piṭittukkoṇṭu, oru kaiyāl iḻuttuviṭap pārkkum muyaṟci pōṉṟatākum.
cūḻnilaikaḷait tiruttiyamaikka virumpupavar palar. āṉāl avarkaḷ tammait tiruttikkoḷḷa nāṭuvatillai. avarkaḷ taṉṉaiyum akaluvatillai. cūḻnilaikaḷait tirutta, taṉṉaittirutta, taṉmuṉaippukaḷai oṟuttaṭakkat tayaṅkāta vaṉukku muṭiyāta ceyti eṉṟu etuvumirukka muṭiyātu. ulakiyal vāḻvil perumporuḷ tiraṭṭavirumpum oruvaṉkūṭa ataip peṟumuṉ ataṟkākap perun taṉmaṟuppu ceytāka vēṇṭum. ulakiyal kaṭanta uyarvāḻvil taṉ caricamanilai peṟa virumpupavaṉ itaṉilum ettaṉaiyō maṭaṅku taṉmaṟuppuc ceyvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
cūḻnilaikaḷai māṟṟiyamaikkāmal vāḻvai māṟṟi yamaikka virumpupavarkaḷuḷ mika iraṅkattakka eṭuttukkāṭṭu ākiṉṟavaṉ celvaṉāka virumpum ēḻaiyē. avaṉ vaṟumaiyiṉ cēṟṟil uḻalkiṟāṉ. taṉ vaṟumaic cūḻnilaikaḷ māṟik kūṭum vāyppunalaṅkaḷ tirunta vēṇṭumeṉpatil avaṉ evvaḷavō akkaṟaiyuṭaiyavaṉāyttāṉ irukkiṟāṉ. āṉālum avaṉ vēlaiyil karuttuc celuttuvatillai. taṉ ūtiyam kuṟaivāyiruppatu oṉṟaimaṭṭum kāṭṭi vēlai mutalvariṭam taṉ kuṟaipāṭukaḷaiyellām maṟaikkiṟāṉ. uṇmaiyāṉa celvattiṉ toṭakka mūlatattuvaṅkaḷai avaṉ uṇarva tillai. vaṟumaic cēṟṟiliruntu viṭutalai peṟuvataṟkāṉa takuti avaṉukkuc ciṟituṅ kiṭaiyātu. atumaṭṭumaṉṟu; ākkat takutikku nērmāṟāṉa taṉ ēmāṟṟu, maṭimai, kōḻaimai eṇṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟil uḻaṉṟu avaṉ iṉṉum mikutiyāṉa vaṟumaiyai valintaḻaittuk koḷkiṟāṉ.
mēṟkūṟiya ēḻaiyuṭaṉ caricamamāka eṭuttuk kāṭṭakkūṭiya maṟṟoru pērvaḻi uṇṭu. avaṉē ōyā nōykkāḷāṉa celvaṉ. avaṉ nōykkuk kāraṇam pērūṇēyākum. taṉ nōyiliruntu viṭutalaipeṟa avaṉ perun tokaikaḷai evarukkum koṭukka allatu celavaḻikka muṉvaruvāṉ. āṉāl nōyiliruntu viṭutalai peṟuvataṟkāṉa orē oru ceyalai - taṉ pērūṇai niṟuttikkoḷvatai - avaṉ ceyvatillai. iyaṟkaikku māṟupaṭṭa iṉpap poruḷkaḷil uḷḷa taṉ avāvai vaḷarttukkoṇṭē avaṉ uṭal nalattaiyum etirpārkkiṟāṉ. uṭal nalattiṉ muḻumutal tattuvattai aṟiyātataṉāl, avaṉ uṭal nalampeṟum takutiyai eṉṟum aṭaivatillai.
toḻilāḷarai uḻaippil ūkkavalla nallūtiyam tara virumpāmalē, ātāyattai mēṉmēlum perukka virumpum celvaṉum mēṟkūṟiya iruvaruṭaṉ cērttu eṇṇattakkavaṉē yāvāṉ. campaḷattaik kuṟaippataṉmūlam mikuti ātāyam peṟalāmeṉa avaṉ eṇṇukiṟāṉ. ittakaiyavaṉum ākkattiṉ mūlatattuvattai uṇarātavaṉ ākiṟāṉ. avaṉ poruṭcelvam maṭṭumiṉṟip pukaḻccelvattaiyum viraivil iḻakkiṟāṉ. iḻanta piṉṉum avaṉ cūḻnilaikaḷaik kuṟaikūṟukiṟāṉēyaṉṟi, taṉ nilaikkut tāṉē mūlakāraṇam eṉpatai aṟivatillai.
maṉitaṉ taṉ cūḻnilaikaḷukkut tāṉē kāraṇam eṉpatai aṟiyāmal, marattiṉ kiḷaiyiliruntu koṇṭu aṭimarattai veṭṭupavaṉpōla, naṉṉōkkaṅkaḷaip puṟa muyaṟciyil koṇṭu, taṉ akamuyaṟciyāl tāṉē appuṟamuyaṟciyai aḻikkiṟāṉ eṉpataṟku mēṟkūṟiya mūvarum nalla cāṉṟukaḷ āvar. ovvoru tuṟaiyilum ivarkaḷaip pōlac ceyalāṟṟupavarkaḷaik kāṇa muṭiyum. āṉāl ellāruṭaiya tavaṟum oru taṉmaiyaṉavē; kāraṇamākiya karuttait tiruttuvataiviṭṭu, kāriyamākiya cūḻal māṟupāṭṭai maṭṭum tiruttalām eṉṟu avarkaḷ vīṇē etirpārkkiṟārkaḷ.
akappaṇpukaḷai atāvatu kāraṇamākiya karuttai naṟpaṇpukaḷākkupavarkaḷ kāriyamākiya cūḻalkaḷaiyum māṟṟiyamaittu veṟṟipeṟuvārkaḷ. puṟappaṇpukaḷai atāvatu cūḻalnikaḻccikaḷaimaṭṭum māṟṟiyamaikka eṇṇupavarkaḷ iraṇṭilum tōlviyē aṭaivārkaḷ. ivviraṇṭum meymmaikaḷ ākum. āṉāl ceyalulakil māṟā immeymmaikaḷai eppōtum eḷitil kāṇamuṭiyātu. ēṉeṉil puṟappaṇpukaḷ mikamikap pala. avaṟṟait taṉittaṉi pirittaṟiyakkūṭa muṭiyātapaṭi, avai oṉṟuṭaṉ oṉṟu piṉṉic cikkalāyirukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ akappaṇpukaḷākiya karuttukkaḷum uḷḷattiṉ āḻattil vērūṉṟi niṟkiṉṟaṉa. naṟkaruttukkaḷum tīya karuttukkaḷum aṭikkaṭi oṉṟiloṉṟu maṟaintum uḷḷaṉa. makkaḷ akappaṇpil oruvarukkoruvar peritum māṟupaṭukiṉṟaṉar. ikkāraṇaṅkaḷāl akappaṇpu kaḷukku uriyavarait tavira maṟṟavarkaḷ appaṇpukaḷaic carivarak kāṇamuṭiyātu. paṇpukaḷai uṭaiyavaṉum taṉṉaṭakkamuṭaiya vaṉāy uḷmukamākat taṉṉai ārāyntu pārttuttāṉ avaṟṟai eḷitil uṇarvāṉ. innilaiyil oru kuṟippiṭṭa nalla akappaṇpiṉ palaṉaip puṟappaṇpilō, allatu oru kuṟippiṭṭa nalla puṟappaṇpiṉ kāraṇattai akappaṇpilō, taṉṉārāyvillāmal toṭarpupaṭuttuvatu aritu. kāraṇa kāriyattuṭaṉ akap puṟap paṇpukaḷait toṭarpupaṭuttiyapiṉ, avaṟṟiṉ ceyalai uṭaṉiṉṟu keṭukkiṟa piṟa paṇpukaḷaip paṭippaṭiyāka vilakka vēṇṭum. ivvakai muṟaikaḷālēyē oruvaṉ taṉ akappaṇpaiyum puṟaccūḻalkaḷaiyum māṟṟi yamaikka muṭiyum.
3. eṇṇaṅkaḷiṉ āṟṟal
veḷiyulakil nallār tīmaikaḷaṭaivataiyum tīyār nalam aṭaivataiyum nām kāṇpatuṇṭu. naṉmai tīmai ākiyavaṟṟil immuraṇpaṭṭa toṭarpu palarukku maṉakkuḻappattaiyum cilarukku maṉak kacappaiyum uṇṭupaṇṇuvatuṇṭu. mēlīṭāka muraṇpāṭākak kāṇappaṭum icceyti kūṭa “eṇṇiya vaṇṇamē ellām eytuṟum” eṉṟa meynneṟikku vilakkalla. nallavar eṉṟu nām karutum makkaḷ nam pārvaiyil muṉaippāṉa naṟkuṇam uṭaiyavarkaḷ eṉpatum, tīyavar eṉṟu nām karutum makkaḷ nam pārvaiyil muṉaippāṉa tīya kuṇam uṭaiyavarkaḷ eṉpatum uṇmaiyē. āṉāl muṉaippāṉa annaṟkuṇaṅkaḷukku aṭiyil tīya paṇpukaḷ karantirukkalām. allatu tīya paṇpē naṟpaṇpākap puṟattē tōṉṟalām. itupōlavē muṉaippāṉa tīya paṇpukaḷukku aṭiyil nalla paṇpukaḷ maṟaintukiṭakkalām. allatu nalla paṇpē tīya paṇpākat tōṟṟantaralām. atāvatu camūka naṟpaṇpukaḷuk kuḷḷē taṉimaṉitak kuṟaipāṭukaḷum camūkat tīppaṇpukaḷuk kaṭiyil taṉimaṉita naṟpaṇpukaḷum iruntu, camūka veṟṟik kiṭaiyē taṉimaṉitat tōlviyaiyum camūkat tōlvik kiṭaiyē taṉimaṉita veṟṟiyaiyum uṇṭupaṇṇa iṭamuṇṭu.
nallār tīmaikku āḷākumpōtu, tam naṟpaṇpu kāraṇamākavē tīmaiyaṭaivatāka eṇṇi iṉṉaliṭaiyēyum taṟperumaiyum āṟutalum koḷvatuṇṭu; ulakattil talaiciṟanta naṟpaṇpuṭaiya periyār vāḻvil itaik kāṇalām. āṉāl itukūṭa nam potumeymmaikku māṟāṉatalla. inta nalla periyārkaḷiṉ naṉmaiyum perumaiyum camūka naṟpaṇpukaḷ maṭṭumē; taṉimaṉita naṟpaṇpukaḷ alla. ataṉāltāṉ avai camūkattukku veṟṟiyum avarkaḷukkut tōlviyum oruṅkē tantaṉa. avarkaḷ aṭaiyum āṟutaliṉ taṉmaiyum ituvē.
āṉāl tīmaiyiṭaiyē nallavar aṭaiyum inta nalla āṟutal uṇmaiyil ataṉ aṭippaṭait taṉmaiyil naṉmai, tīmai ākiyavaṟṟil tīyavar aṭaiyum āṟutaliliruntu vēṟupaṭṭataṉṟu. tīyavar naṉmaiyaṭaiyumpōtu tīmaiyē naṉmai eṉat tarukkuvar. āṉāl annaṉmai avarkaḷ camūkat tīmaiyil cārntirukkum orucila taṉimaṉita naṟpaṇpuk kūṟukaḷiṉ taṟkālikap payaṉkaḷ maṭṭumē. tīmaiyaṭaiyumpōtō, avarkaḷ uḷḷam, aṭikkaṭi tīmaiyiṭaiyē nallār uḷḷam peṟum āṟutalaip pōṉṟa āṟutalaiyē peṟukiṟatu. taṅkaḷ camūkat tīmaiyait taṉimaṉita naṉmaiyākak koṇṭu, avarkaḷum taṅkaḷ naṟpaṇpukkākat tāṅkaḷ tuṉpamuṟuvatāka eṇṇi āṟutalum, cila camayam taṟperumaiyumkūṭak koḷḷukiṉṟaṉar. ivvuṇarcciyuṭaiyavarkaḷaiyē ulakam tīmaiyil marattup pōṉa makkaḷ eṉṟum nilaiyāṉa tīmaippaṇpuṭaiyavar eṉṟum koḷkiṟatu.
akappaṇpukaḷai viṭuttup puṟappaṇpukaḷai maṭṭum kuṟiyākak koṇṭu naṉmai tīmaikaḷaip pākupaṭuttuvatu tavaṟu eṉṟu muṉpē kāṭṭiyuḷḷōm. atē camayam puṟapporuḷiṉ toṭarpai aṟavē viṭuttu akappaṇpukaḷai maṭṭum kuṟiyākak koṇṭu naṉmai tīmaikaḷaip pākupaṭuttuvatum muṟṟilum cariyaṉṟu. ēṉeṉil nilattiṉ taṉmai nīrilum, marattiṉ taṉmai paḻattilum, vittiṉ taṉmai payirilum uḷḷavāṟu viḷaṅkuvatupōla, akappaṇpiṉ taṉmaikaḷ muḻuvatum puṟaccūḻalkaḷiṉālēyē viḷakkam peṟum.
nallār periyārkaḷukku ēṟpaṭum iṉṉalkaḷ avarkaḷ naṟpaṇpukaḷai illātaṉavākkupavaiyalla. āṉāl avai annaṟpaṇpukaḷil irukkum kuṟaipāṭukaḷai allatu avaṟṟuḷ karantirukkum alpaṇpuk kūṟukaḷaik kaṭṭāyam kāṭṭupavaiyēyākum. eṉavē taṉṉārāyvāl potumaṉitaṉ aṭaiyum naṉmaiyaip pōlavē nallār periyārum naṉmaiyaṭaiyāmalirukka māṭṭārkaḷ. niṟai akappaṇpiṉāl camūka naṟpaṇpum taṉimaṉita naṟpaṇpum muḻuvatum kaivarappeṟṟu, camūkap pukaḻuṭaṉ taṉimaṉita nalamum muṟṟilum aṭaivatu muṭiyāta ceyalaṉṟu. atu arum paṇputāṉ, āṉāl ilpaṇpu aṉṟu. ataṉaic ceypavarē ceyaṟkariya ceyyum periyār āvar. avarkaḷ paṇpuṭaiyavarkaḷ; atāvatu camūka naṟpaṇpukaḷ uṭaiyavarkaḷ. attuṭaṉ avarkaḷ tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ, atāvatu taṉimaṉita naṟpaṇpuk kūṟukaḷum uṭaiyavarkaḷ.
iṉṉalaṭaiyum nallavarkaḷukku nērmāṟāṉa uḷḷamaippuṭaiyavarkaḷ nalamaṭaiyum tīyavarkaḷ. taṉimaṉita naṟpaṇpu allatu tiṟamai avarkaḷukku uṭaṉaṭi nalam tarukiṟatu. atil avarkaḷ iṟumāntu vāḻkiṉṟaṉar. taṟkālika nalaṉ eṉpatu cila camayam avarkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum nīṭikkalām. itaṉāl avarkaḷ iṟumāppu cemmāppākiṟatu; tīmaiyē naṉmai eṉa avarkaḷ tarukki viṭukiṟārkaḷ. camayaṅkaḷ ittiṟattavarai accuṟuttavē mēlulakam. paḻipāvam eṉṟa karuttukkaḷaip parappiyuḷḷaṉa. āṉāl tīyavar palar itaṉaip poruṭpaṭuttuvatillai. eṉiṉum mēlulakam uṇṭō illaiyō, ivvulakattilēyē avarkaḷ tīmai camūkattaip potuvākavum avarkaḷaic cārnta iṉam, kuṭumpam, naṇpar ākiya avarkaḷ paṟṟu nalaccūḻalkaḷaic ciṟappākavum, viraivil pātikkiṟatu. nallavar tīyavar eṉpatai mēlulaka vāḻvil kāṇa muṭiyātavar annallavar tīyavar piṉeccam atāvatu piṉ marapukaḷil kaṭṭāyam kāṇalām.
naṉmaiyaṭaiyum tīyavar annaṉmaiyāl maramarappu aṭaikiṉṟaṉar eṉṟāl, tīmaiyaṭaiyum tīyavar attīmaiyāl ataiviṭa mikutiyāka maramarappu aṭaiyak kūṭum. itu tī.maiyaṭaiyum nallār aṭaikiṉṟa āṟutal allatu taṉṉiṟaivu pōṉṟateṉṟu mēlē kāṭṭiṉōm. tīmaiyaṭaiyum nallavar tām aḻintum ulakait tiruttiviṭakkūṭum eṉṟāl, tīmaiyaṭaiyum tīyārum immaṉappāṉmaiyai vaḷarttapiṉ, tam tīmaiyaip paṉmaṭaṅku perukkic camūkattiṉ mēl ēṟṟiviṭṭuc cellamuṭiyum. tīyavarai inta ellaikkuc cellumpaṭi camūkam orunāḷum viṭakkūṭātu. eṉiṉum kaṭuntaṇṭaṉaikaḷ mūlam camūkam icceyalaiyē ceykiṟatu; ēṉeṉṟāl, ittaṇṭaṉaikaḷ taṇṭaṉaiyaṭaintavaṉaip pātippataṉṟi, ataiviṭap paṉmaṭaṅkākat taṇṭitta camūkattaiyē pātikkiṟatu. kolaiñaṉukkuk kolait taṇṭaṉai, paḻikkuppaḻi, pakaimaikkup pakaimai eṉṟa paḻaiya ulakanītiyiṉ kēṭu itu. iṉṟum innīti ulakil muṟṟilum akalavillai. ulakil aḻivuṟṟa nākarikaṅkaḷiṉ varalāṟṟai ārāyntāl, avaṟṟiṉ aḻivukkāraṇaṅkaḷākiya paṇpuk kūṟukaḷuḷ ituvum oru mukkiyamāṉa kūṟāyamaintiruppatu kāṇalām. ippaṇpukaḷ muṉaippākavirukkum nākarikaṅkaḷ iṉṟum aḻintuvarum nākarikaṅkaḷē eṉṉalām.
nam uḷḷārnta naṟpaṇpiṉ payaṉākavētāṉ iṉṉal aṭaikiṟōm eṉṟu oru maṉitaṉ nampuvataṟku muṉ, avaṉ taṉ uḷḷamaippai naṉkārāyntu, ataṉ tīya paṇpuk kūṟukaḷait turuvittēṭi akaṟṟa arumpāṭupaṭa vēṇṭum. tūymaiyaṟṟa eṇṇaṅkaḷiṉ tūcu, nōyuṟṟa karuttiṉ oru nuṇpoṭi, kaṭukaḷavēṉum ciṟutta maṉakkacappu ākiya etuvum illai eṉṟa uṟuti ēṟpaṭṭapiṉpē ammaṉappāṉmai koḷḷat takum. āṉāl appōtum avaṉ camūkap paṇpiṉ ucca uyarvai eṇṇit taṉimaṉitap paṇpukaḷil cilavaṟṟaip puṟakkaṇip pavaṉēyāka muṭiyum. āyiṉum maṉamārat terintu potup paṇpukkākat taṉippaṇpai viṭṭukkoṭuppavaṉai nām taṉmaṟuppāḷaṉ eṉṟu pōṟṟutal takkateṉpatil aiyamillai. avvucca uyar tiṟamuṭaiyavaṉai maṉitaṉ eṉpataiviṭat teyvam eṉṟu karutuvatē cālpu. ēṉeṉil atu attaṉai uyarvum arumaiyum uṭaiyatu. annilaiyai aṭaintu viṭṭōm eṉṟu evarum eḷitākak koḷḷutalmaṭṭum arumaiyiṉum arumaiyākattāṉ irukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl takātavarum aṅṅaṉam eḷitil ārāyāmal karuttil koṇṭu tarukka iṭamēṟpaṭṭuviṭum.
nalla eṇṇaṅkaḷum karuttukkaḷum naṉmaiyē payakkiṉṟaṉa eṉṟum; tīya eṇṇaṅkaḷum karuttukkaḷum tīmaiyē taruvaṉa eṉṟum; puṟaulaka iyaṟkaiyaip pōlavē, akaulaka iyaṟkai allatu oḻukkamuṟaiyum māṟāccaṭṭa amaitikku uṭpaṭṭateṉṟum viḷakkamākak kāṭṭiviṭṭōm. veḷiulakil iyaṟkaiyiṉ caṭṭaṅkaḷai uṇarpavaṉ iyaṟkaiyai aṭakkiyāṇṭu vāṉiṟ paṟakkavum, kaṭalil mūḻkic cellavum, aṇuvaip piḷakkavum, tolaipēcceḻuppavum tolaikkāṭci kāṇavum āṟṟal peṟuvatupōla, (aka iyaṟkaiyiṉ caṭṭaṅkaḷai uṇarpavaṉum makkaḷāl ceyaṟkariya kāriyaṅkaḷai eḷitil ceypavaṉ ākiṟāṉ.)
iṉpatuṉpaṅkaḷ yāvum eytupavar eṇṇiya vaṇṇa mēyaṉṟi vēṟaṉṟu. āṉāl eṇṇupavar tiṇṇiya eṇṇam uṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum. ellār eṇṇaṅkaḷilum tiṇṇiya kūṟum uṇṭu. tiṭpamaṟṟa kūṟum uṇṭu. muntiya kūṟu iṉpattaiyum, pintiya kūṟu tuṉpattaiyum tarukiṟatu. muṉṉatu nāṭiya payaṉ tarukiṟatu; piṉṉatu eccarikkai tarukiṟatu; āṉāl, cūḻalkaḷ paṟṟiyamaṭṭil, iraṇṭu kūṟukaḷilum mika mukkiyamāṉatu pintiyatēyākum. ēṉeṉṟāl atu puttaṟivait tantu iṉpaniṟaivukku vaḻi kāṭṭukiṟatu. uḷḷattil paṇpukaḷiṉ iṇakkamākiya nallicaikku atu vaḻiceykiṟatu.
puṟaccūḻalkaḷai oruvaṉ akappaṇpukaḷāl māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟu kūṟumpōtum, akattaip puṟattiṉ uṭaimai yāḷākka vēṇṭumeṉṟu kūṟum pōtum, nām ulakiyal muṟaiyil celvauṭaimaikaḷaik kuṟikkavillai. evvaḷavu celvamuṭaiyavaṉāyiṉum oruvaṉ akappaṇpiṉ celvaṉ ākamāṭṭāṉ. atu oru taṉiccelvam. puṟaccelvattil paṟṟuṭaiyavaṉ ataṟku aṭimaippaṭṭavaṉē yaṉṟi, ataṉ iṟaivaṉ ākāṉ. puṟaccelvattai āḷpavaṉ eṉpavaṉ ataṉiṭam paṟṟukkoḷvataiyō, atai aṭaivataiyō, perukkuvataiyō viṭa ataip payaṉpaṭutti iyakkuvataiyē peritāka eṇṇuvāṉ. ēṉeṉil evvaḷavu kuṟainta celvam oruvaṉukku iruntālum atai naṉku payaṉpaṭutti, ataṉ paṟṟaṟṟu vāḻntāl, attakaiyavaṉ uḷḷattil akappaṇpu kaḷiṉ icai nilavum. celvappaṟṟuṭaiyavaṉāy, ataṉai īṭṭuvatilum perukkuvatilum īṭupaṭṭavaṉ uḷḷattil iv akaicaikku māṟāka akamuraṇpāṭē mikutiyāyirukkum.
celvattil taṟpaṟṟaṟṟu ataṉ payaṉnōkki ataṉai īṭṭi iyakkupavaṉ ulaka nōkkil maṭṭumaṉṟi akanōkkilum celvaṉāvāṉ. atēcamayam taṟpaṟṟaṟṟavaṉiṭam vaṟumaikūṭa avaṉatu akaccelvamākiya ceviliyai oru ciṟitum ūṟupaṭutta muṭiyātu.
uṇmaiyāṉa celvam akaccelvam. atupōla uṇmaiyāṉa vaṟumai akavaṟumaiyē. ivvaṟumaiyiṉ iruvakaikaḷaiyē akaccelvamaṟṟa ēḻaiyum celvarum ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. ēḻaiyiṉ akavaṟumai miṭimai eṉṟum celvariṉ akavaṟumai maṭimai eṉṟum ulakil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iraṇṭum iyaṟkaikku māṟāṉa akak kuḻaṟupaṭiyiṉ viḷaivukaḷ. miṭiyaṉ puṟavaṟumaiyai veṟuttālum atai nīkkum muyaṟcikaḷilīṭupaṭāmal akavaṟumaiyaiyum vilaikku vāṅkukiṉṟāṉ. celvattiṉiṭam avaṉ koḷḷum maṭṭilāp paṟṟum aṅkalāyppum kāraṇamāka avaṉ maṉitaraiyum maṉitappaṇpukaḷaiyum veṟukkiṟāṉ. veṟuppu veṟuppai vaḷarttu, ēḷaṉattai uṇṭu paṇṇukiṟatu. maṭiyaṉō taṉcelvattiṉ uṇmaip payaṉaṟiyāmal, cōmpal vāḻvilum maṭṭaṟṟa iṉpa vāḻvilum atai īṭupaṭuttit taṉṉai vilaṅkākkik koḷkiṟāṉ. uṭalnalam, uḷanalam ākiya iraṇṭum avaṉai viṭṭakalkiṉṟatu. avaṉ puṟaccelvam avaṉaip putaikkum celvamākavē amaikiṟatu.
(nalvāḻvai oḻuṅkupaṭuttum uḷamaitip paṇpaik kaṇṭapiṉpē maṉitaṉ maṉitaṉākiṟāṉ. avvamaitikkēṟpat taṉ uḷḷattaiyum vāḻvaiyum amaittuk koṇṭapiṉ, avaṉ taṉ vāḻviṉ kuṟaipāṭukaḷukkāka etaiyum allatu evaraiyum kuṟaikūṟa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭuvatillai.) taṉṉai vaḷarttut taṉ cūḻalaiyum vāḻvaiyum vaḷarppatuṭaṉ nillāmal, avaṉ piṟarukkum vaḷarvataṟkāṉa, cūḻalkaḷai amaittu vaḻikāṭṭukiṟāṉ. ōruṭalil vaḷarntu ataikkūṭa iyakkamāṭṭātu ataṟku aṭimaippaṭum māvilaṅkukaḷaiyum maṉita vilaṅkukaḷaiyum pōlaṉṟi, avaṉ taṉṉuṭalaiyum piṟa pala uṭalaṅkaḷaiyum uyirkaḷaiyum vāḻvukaḷaiyum iyakki, iyaṟkaiyiṉ celvaṉākavum, ulakiṉ oru ciṟiya iṟaiva ṉākavum iyaṅkukiṉṟāṉ. avaṉ karuttum, vāḻvum iṟaivaṉ ellaiyākiya muḻuniṟai cemmaiyai nōkki eṉṟum vaḷarcciyuṟukiṉṟaṉa.
amaitiyē iyaṟkaiyiṉ uyir: nērmai vāḻviṉ uyirnilai. iraṇṭum cērntatē ulakiṉ oḻuṅku. akappaṇpukaḷ innērmaiyuṭaṉ ottu niṉṟāl. uyir vaḷarccipeṟum. ataṉuṭaṉ muraṇiṉāl, aḻivunōkkic ceṉṟu alamarum. amaiti, oḻuṅku ākiyavaṟṟiṉ muḻuniṟai tokutiyē kaṭavuḷ. ataṟku vaḻikāṭṭum nērmaiyaik kaṭavuḷ neṟi allatu camayam. uḷḷap paṇpukaḷum appaṇpukaḷiṉ nallicaivum ivvaḻiyil uḷḷattai uykkum āṟṟalkaḷē.
uḷḷattiṉ karuttukkaḷai oruvaṉ piṟariṭamiruntum maṟaikkalām. taṉṉiṭamiruntuṅkūṭa maṟaikkalām. āṉāl atu vāḻvil maṟaintirātu. atu kaṭṭāyam ceyalāka uruvākit tīrum. ceyaliliruntē oruvaṉ uḷḷattiṉ karuttamaitikaḷai ārāyntu ataṉai ulakiṉ oḻuṅkiṉuṭaṉ iṇaikka muṭiyum. puṟa ulakil iyaṟkai taṉ amaitiyait tāṉē kākkiṟatu. iyaṟkaiyiṉ oru pakuti avviyaṟkai amaitiyai mīṟiṉāl, aṭutta pakutiyilum amaiti mīṟappaṭum. āṉāl akkuḻappat tāl mīṇṭum amaiti ēṟpaṭa vaḻi piṟakkiṟatu. eṉavē iyaṟkaiyil nām “kuḻappam” eṉṟu kūṟum nilaikaḷkūṭak kulainta amaitiyiṉ cariyīṭēyaṉṟi vēṟalla.
eṉavē, maṉitaṉ akappaṇpukaḷ iyaṟkaiyiṉ puṟappaṇpu kaḷukku ottirāviṭṭālum, iyaṟkai atilum oppīṭṭaic ceytē tīrum. akap paṇpukaḷukkēṟṟa puṟappaṇpukaḷai atu māṟṟiyamaittu, akattiṉ māṟutal allatu vaḷarccip paṇpai atāvatu uyirppaṇpai nalivikkum. innilai ēṟpaṭṭāl, aṟivup paṇpuṭaiyavar puṟac cūḻalamaitiyaṟintu ataṉai akappaṇpukaḷiṉmūlam iyakka vēṇṭum. uyirkaḷ yāvumē ippaṇpukkuriyavai. aṟivuṭai uyirākiya maṉitaṉ iṅṅaṉam maṟṟa uyirkaḷiṉ ceyaltāṇṭi iyaṟkaiyai iyakka muṭiyum.
tīya karuttukkaḷ tīya paḻakkaṅkaḷaiyum naṟkaruttukkaḷ nalla paḻakkaṅkaḷaiyum paṭiyavaikkum. pērūṇ, mayakkak kuṭi, maṭṭiliṉpa nukarvu ākiyavai muṉṉaiya vakai cārntavai. ivaṟṟāl uṭalnalivu, nōy, iḷamaiyil mutumai ākiyavai vanteytum. mēlum ivai maṉitaṉ piṟaruṭaṉ koḷḷa vēṇṭiya aṉpup pāca iṇaippaik keṭuttu, veṟuppuc cūḻalai uṇṭupaṇṇum. ivaṟṟiṉ etiroliyāka akattē accam, aiyam, kōḻaimai, uṟutiyiṉmai, ākiya vēṟu tīya karuttukkaḷ ēṟpaṭṭu, avaṟṟiṉ payaṉāka cūḻalkaḷum perukum. naṟkaruttukkaḷ ivaṟṟukku nērmāṟāṉa iṉcol, nayanākarikam, aṉpātaravu ākiya ceyalkaḷaiyum cūḻalkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum vaḷarkkum.
tīya karuttukkaḷ piṟariṭamum tīya karuttukkaḷait tūṇṭip pakaimaiyai vaḷarkkum. avaṟṟai oḻittāl eṅkum naṭpum, naṭpuc cūḻalum perukuvatu kāṇalām. ēṉeṉil, ūḻ eṉpatu avaṉ cūḻaliṉ cūḻ āṟṟal. ataṉai ākkuvatu naṉmai tīmaippaṇpukaḷukkuriya karuttukkaḷē. taṉ karuttai iyakkupavaṉ itaṉ mūlam taṉ ūḻait tāṉē ākki ūḻai veṉṟavaṉ ākiṟāṉ. taṉ ūḻait tāṉ ākkupavaṉ oruvakaiyil taṉ ulakattait tāṉē paṭaippavaṉ ākiṟāṉ.
virumpiya nilaiyē varum piṟi tilaiyē;
poruntuṟu cūḻaliṉ poṟuṭpetum ilaiyē;
varuntuvar cūḻalai ūḻeṉak koṇṭavar;
tiruntiya paṇpiṉar koḷārataṉ vilaiyē!
kālamum iṭamum, cūḻaliṉ maṭamum,
māluṟa aṭakki āṇṭiṭum, paṇpē!
ālit taraṟṟum ūḻataṉ aṭamum,
kāluṟa maṭakkik koḷumataṉ paṇiyē!
māḷā uyiriṉ tāḷām uṟuti
kēḷāk koḷḷāp poruḷilai ulakil;
nāḷāl entat tiṇṇiya taṭaiyaiyum
vāḷāl eṉṉat tuḷaittiṭum atuvē!
maṭṭilā viraivil muṭṭiṭā toḻika!
kaṭṭiney urukak kāttiṭal nalamē!
kaṭṭaḷai valla karutteḻun tiṭiṉē,
taṭṭaṟa vāṉamum tāḷuṟa varumē!
4. uḷanalamum uṭalnalamum
uṭal uḷḷattiṉ paṇiyāḷ: uḷḷam uṭaliṉ paṇiyāḷaṉṟu. uḷḷam kiḷarnteḻuntu ceyalāṟṟum pōtum cari, taṉṉiyalpāka iyaṅkumpōtum cari, uṭal ataṉ vaḻiyētāṉ niṟkum. oḻuṅkamaiti mīṟiya eṇṇa alaikaḷuk kiṇaṅki uṭal nōvum nalivum aṭaikiṉṟatu. oḻuṅkamaiti vāynta karuttukkaḷē uṭalnalam, iṉanalam, aḻakunalam ākiya mūvakai nalaṅkaḷaiyum uṭalukku aḷikkiṉṟatu.
maṟṟa ellāc cūḻal nikaḻvukaḷaiyumpōlavē nōyum uṭalnalamum karuttil karukkoṇṭa nikaḻvukaḷē. nalivuṟṟa eṇṇaṅkaḷ, uṇarccikaḷ, nōyuṟṟa uṭalmūlamākavē puṟantōṉṟukiṉṟaṉa. tuppākkik kuṇṭukaḷ oruvaṉaik kolvatupōlavē acca eṇṇaṅkaḷum maṉitaṉaik kolvataik kāṇalām. tuppākkik kuṇṭukaḷ eppōtum ellāmaṉitaraiyum kolvatillai. accam eppōtum ettaṉaiyō pēraip paṭippaṭiyākak koṉṟukoṇṭu varukiṟatu. nōy accam nōyait tarukiṟatu. atai vaḷarkkiṟatu. kavalaikaḷ uṭalaik karaikkiṉṟaṉa. ivai nōykku vāyil tiṟantu vaippatuṭaṉ, uṭalil kuṭiyirukkavum vaḷaravum vakaiceytu koṭukkiṉṟaṉa. tuppuravaṟṟa karuttukkaḷō narampumaṇṭalattait tākki atircciyuṟac ceytu, ataṉ mūlam uṭalnilai muḻuvataiyum keṭukkiṟatu.
uṭal puṟattē keṭṭimaiyuṭaiyatākat tōṟṟukiṟatu. āṉāl uṇmaiyil ataṉiṉum noymmaiyum, toyvum, kaḷimaṇ pōṉṟa kuḻaivum uṭaiya iṉṉoru poruḷaik kāṇa muṭiyātu. ēṉeṉil atu kaṇkāṇā eṇṇa alaikaḷiṉ ovvoru iyakkattiṟkum icaintu iḻaintu iyaṅkukiṉṟatu. maṭpāṇṭaṅkaḷ ceypavaṉ kalaiyuḷḷattiṉ ovvōr acaivum avaṉ kaiyai iyakkik kaḷimaṇṇil paṭivatupōla, uḷḷattiṉ ovvoru karuttacaivum narampu kaḷiṉ mūlamāka iyaṅki uṭalai uruvākki, uṭaṟpaṇpu kaḷai vaḷarkkiṉṟaṉa. eṉavētāṉ naṟkaruttukkaḷ, nalluṇarccikaḷ uṭal nalattaiyum, alkaruttukkaḷ, alluṇarccikaḷ uṭal nalivaiyum nōyaiyum uṭaṟkōḷāṟukaḷaiyum uṇṭupaṇṇu kiṉṟaṉa.
tuppuravaṟṟa karuttukkaḷ neñcattiliruntu tuppuravaṟṟa nīlaniṟamāṉa naccukkurutiyai narampu nāṭikaḷil ōṭa vaikkiṟatu. tūya eṇṇaṅkaḷ uṭalil tuppuravāṉa kurutiyai ōṭavaittu, uḷḷattaiyum vāḻvaiyum oruṅkē vaḷarkkiṉṟaṉa. vāḻviṉ ūṟṟākiya eṇṇaṅkaḷ tūyavaiyāṉāl, vāḻvu muḻuvatumē iṅṅaṉam tūymai aṭaikiṉṟatu.
uḷḷakkaruttai māṟṟāta nōyāḷi uṇavu muṟaiyai māṟṟiyum payaṉillai. maruntu uṭkoṇṭum payaṉillai. avai ceyalāṟṟamāṭṭā. āṉāl karuttukkaḷ tūyaṉa ākkappaṭṭāl, marunta tēvaippaṭātu. uṇavē maruntā yamaiyum. ēṉeṉil tūya karuttuṭaiyavaṉ tuppuravaṟṟa uṇavil nāṭṭamē celuttamāṭṭāṉ. nalluṇavu koḷpavaṉukku ataṉiṉ vēṟāka naṉmaruntu piṟitu etuvum vēṇṭām.
nōyakaṟṟum maruntum uṇṭu. nōyvarāmal taṭukkum naṉmaruntum, uṭalnalam vaḷarkkum maruntamutum uṇṭu. naṟkaruttukkaḷ ittakaiya naṉmaruntākavum, iyaṅkukiṉṟaṉa. ēṉeṉil avaṟṟiṉ tuppuravu tuppuravāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai uṇṭupaṇṇukiṟatu. ñāṉiyaruḷ kuḷippum muḻukkum tuṟanta ñāṉiyar uṇṭeṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm. uṇmaiyil itu ñāṉiyar ilakkaṇamēyalla. uḷḷan tūymaiyāyiruppavaṉ puṟattūymaiyai veṟuppavaṉāyirukkamāṭṭāṉ. atēcamayam avaṉ puṟaaḻukkaik kaḻuvuvatuṭaṉ nillāmal, aka aḻukkaiyum tūya eṇṇaṅkaḷāl kaḻuvi, akamum puṟamum tuppuravuṭaiyavaṉ ākiṟāṉ. nōyaṇukkaḷ maṭṭumiṉṟi nōvaṇukkaḷum avaṉai aṇukamāṭṭā.
nī uṉ uṭalaip pātukākka virumpiṉāl, uṉ uḷḷattaik kāttuppēṇu. uṉ uṭalaic cemmaiyuṟac ceyya vēṇṭiṉāl, uṉ uḷḷattai oḷi tikaḻac cey. vaṉmam, aḻukkāṟu, maṉakkacappu, cōrvu ākiyavai uḷḷattil oḷi maḻukki uṭaliṉ nalattaiyum cevviyaiyum urukkulaikkum. yāriṭamāvatu nī tūṅkiya allatu vīṅkiya allatu ēṅkiya mukattaik kaṇṭāl, atu ammukattiṉ iyalpu eṉṟu oru pōtum karutiviṭātē. atu taṟceyalāka nērntatu eṉṟum eṇṇavēṇṭām. eṇṇattiṉ tūkkam, vīkkam, ēkkam ākiyavaṟṟālēyē annilai ēṟpaṭṭatu eṉṟu tiṭṭamāka uṇaralām. mukattil curippum cuḷippum kaṇṭāl, avai mutumai allatu tuṉpattiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉṟu karutavēṇṭā. avai uṇmaiyil, maṭamai, taṉṉaṭakkamiṉmai, iṟumāppu ākiyavaṟṟiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṟu aṟika.
ciṟumikkuriya oḷi tikaḻum naṉmukam uṭaiya toṇṇūṟ ṟāṟu vayatuṭaiya mūtāṭṭi oruvarai nāṉ aṟivēṉ. naṭuttaravayatu cellāmuṉpē nerittuc curittu aruvarukkum tōṟṟamuṭaiya mukaṅkoṇṭa oruvaraiyum aṟivēṉ. muṉṉatu eppōtum makiḻcci kulāvum iṉiya paṇpukkuc cāṉṟu; piṉṉatu ārā āval. taṅkutaṭaiyaṟṟa uṇarccik kommāḷam ākiyavaṟṟiṉ paḻicciṉṉam.
vāḻum maṉaiyiṉ vāḻvunalam perukkavēṇṭumāṉāl, ataṉ vāyilkaḷum palakaṇikaḷum kālatarkaḷum taṅkutaṭaiyaṟṟa kāṟṟōṭṭattukkum veḷiccattukkum vakai ceyvaṉa vāyirukka vēṇṭum. atupōlavē uyirvāḻum uṟaiyuḷākiya uṭal nalamuṭaiyatāyirukka vēṇṭumāṉāl, atu makiḻcciyum nalleṇṇamum amaitiyum taṉṉūṭāka ulava viṭat takkatāyiruttal iṉṟiyamaiyātatu.
karuttu ettaṉai iḷamaiyuṭaiyatāyiruntālum mutumaiyiṉ kaṭumūppu itil curippuk koṇṭu varāmalā irukkum eṉṟu yārēṉum viṉavutal kūṭum. ām. mutumaiyiṉ mūppu eppaṭiyum curippaik koṇṭuvarakkūṭum. āṉāl tūymaiyāṉa uṟutiyāṉa nalleṇṇam koṇṭavarum, ellāriṭamum paranta uḷḷaṉpu koṇṭavarum mūppilaṭaiyum curippukkum, mīccelavuṇarccikaḷāl kālaṅkaṭantuvarum curippukkum yārē vēṟupāṭaṟiya muṭiyātavar? muṉṉatu nallilaiyiṉ paḻuppaiyum naṟkaṉiyiṉ kaṉivaiyum muṟṟiya payiriṉ maṇattaiyum pōla iṉimai payappatu. atu iḷamai nalattuṭaṉkūṭap pōṭṭiyiṭat takka mutumai nalam. piṉṉatu kāṇpavarkku ataṉaiyuṭaiyavar tuṉpattiṉum mikuti tuṉpantaruvatu.
nērmai, aṉpu, tūymai ākiya naṟpaṇpukaḷiṉ tōḻamai yuṭaṉ vāḻntavariṉ mutumai iḷamaiyilum kāṇamuṭiyāta mūtamaitiyuṭaiyatu. atu paṭiñāyiṟṟiṉ mālaiccevvāṉa vaṇṇattiṉ paṇṇamaivuṭaiyatu.
aṇmaiyil oru meyyaṟivāḷariṉ iṟuti ōyvai nāṉ kaṇṇuṟa nērntatu. avar vayatiltāṉ mutumai aṭain tiruntār. tōṟṟattilaṉṟu. avar māḷviṉ amaiti nalam vāḻviṉ amaiti nalattuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvatāyiruntatu. muṉṉataṉ iṉimai piṉṉataṉ iṉimaiyiṟ caṟṟum kuṟaipaṭa villai. perumpālum cāvukkāṭciyaik kāṇpavar evarum tam cāvai niṉaittu varuttattiṉ cāyal aṭaiyāmal iruppa tillai. āṉāl apperiyār māḷvil nāṉ aṭainta uṇarcci ituvaṉṟu. atu itaṉiṉ vēṟāṉa pala uṇarcci kaḷiṉ kūṭṭamaitiyāyiruntatu. avar māḷviṉ nalattukku muṉ nāṉ eṉ vāḻvu nalattai oppiṭṭu veṭkamaṭaintēṉ. eṉ vāḻkkaip paṇpai uyartti attakaiya māḷvunalam peṟa vēṇṭum eṉṟa avāvē eṉ maṉatil muṉaippāyiruntatu. attuṭaṉ ittakaiya periyār vāḻvukkum māḷvukkum uriya ulakam perumaiyuṭaiyatu eṉṟa eṇṇamum, attakaiya ulakil avaruṭaṉ vāḻntu avar vāḻvu māḷvukaṇṭu payaṉpeṟum pēṟum eṉakkuk kiṭṭiṉa eṉṟa taṉṉiṟaivum eṉṉiṭam nilaviṉa.
uṭalurimaiyāl varum iyaṟkait tuṉpaṅkaḷil kūṭa uḷa urimaiyāl peṟattakum nalluvakaiyuṇarcciyaip pōla nōvakaṟṟum naṉmaruttuvaṉum āṟutalaḷikkum nalla naṇpaṉum vēṟu kiṭaiyār. avvuṇarcciyāl  nōvunompalaṅkaḷ citaṟaṭikkappaṭukiṉṟaṉa. nōvu eṇṇaṅkaḷ akaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. tuṉpattiṉum koṭiyaṉa tuṉpattiṉ cāyalkaḷāṉa tīyuṇarccip paṭalaṅkaḷ. ēṉeṉil avai iyaṟkait tuṉpattiliruntu ceyaṟkait tuṉpaṅkaḷai vittiṭṭu vaḷarppavai. cila camayam ikkaḷaippayir taṉṉaittāṉē perukki nilaiyākat taḻaittu iṉpaṅkaḷaiyum iṉpaṅkaḷukkuk kāraṇamāṉa nalleṇṇaṅ kaḷaiyum nilaiyāka otukkit taṭuttu vaittuviṭum. innilaiyil maṉitaṉ ōr aḻukai vētāntiyākiṟāṉ. kaṇṭatilellām aiyamum veṟuppum, accamum aḻukkāṟum, ciṉamum vaṉmamum koṇṭu taṉ vāḻvait tāṉē mīḷāp paḻikkūṭam ākkik koḷkiṟāṉ.
tuṉpattil amaitiyum uvakaiyum tuṉpantaṭuppatuṭaṉ nillāmal, tuṉpam iṅṅaṉam paṭintu tōyntu perukkamuṟṟut tuṉpap paṭalaṅkaḷāka vāḻkkai vāṉattai maṟaikkāmal kākkiṉṟaṉa. nīṭitta nalleṇṇamum aṉpum tuṉpattiraiyai vilakkuvatuṭaṉ amaiyātu, iṉpap paṇṇaiyiṉ vāyilum kaṭantu pēriṉpak kōyilukku iṭṭuc cellum. avaṟṟai uṭaiyavaṉai maṭṭumaṉṟi atu avaṉ cūḻnilaiyaiyum uyarvu paṭutti avaṉ kāṟcuvaṭu paṭṭa iṭattaiyum poṉṉiyal puṭaitākkum.
5. eṇṇamum nōkkamum
karuttuc ceyaluruvāki niṟaiveyta vēṇṭumāṉāl, atu karuttāka maṭṭum niṉṟāl pōtātu. karuttuṭaṉ nōkkamum iṇaiya vēṇṭum. karuttaiyum ceyalaiyum aṟivuṭaik karuttākavum aṟivuṭaic ceyalākavum ākkuvatu innōkkamē. mikap perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ nōkkamillāk karuttuṭaiyavarkaḷ. vāḻkkaiyeṉṉum akaṉṟa kaṭaṟparappil ittakaiya karuttu. mīkāmaṉum pāyum illātu neṟiyaṟṟu mitantu tattaḷikkum marakkalampōla alaikkaḻivaṭaiyum. atu ceyalniṟaivu eṉṉum karaiyil payaṉ eṉṉum tuṟaiceṉṟu cērvataritu. mēlum neṟiyillātu ellaiyilkālam mitakkum marakkalattukkuk kaṭalil ēṟpaṭakkūṭiya iṭaiyūṟukaḷukku ellaiyirātu. avaṟṟiliruntu vilaka muyaṟci ceyyum mīkāmaṉillāmal atu avaṟṟāl aḻivuṟutaṟkē kāttirukka nērum. nōkkamaṟṟa karuttum itupōla neṟi keṭṭalaivatāl, iṭaiyūṟukaḷiṉ mītē kuruṭṭuttaṉamākat tiriyum. itaṉāl vāḻviṉ tōlvi kaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ mika mukkiyamāṉatu nōkka millāmaiyē. ataṉiṉum periya kuṟṟam etuvum kiṭaiyātu.
cilariṭam nōkkaṅkaḷ palavāyirukkum. avaṟṟai oḻuṅkupaṭutti āṭkoḷḷum vāḻkkaiyiṉ talai nōkkam irātu. mīkāmaṉillātu pāykaḷ maṭṭum uḷḷa marakkalampōla, atu vīcukiṉṟa ovvoru kāṟṟiṉ pōkkilum ceṉṟu cīraḻiyum. nōkkamillāta vāḻvaiviṭa ivvāḻviṉ alaikkaḻivu mikap peritu. mēlum muṉṉataiviṭa atu pēraḷavil iṭaiyūṟṟukku āḷāka vēṇṭiyirukkum. oru nōkkattai iṉṉoru nōkkam taṭuttuk keṭuppatāl, avarkaḷ vāḻvu muḻuvatilum paṟpala ciṉṉañciṟu naccuttaṭaikaḷ, accaṅkaḷ, porumalkaḷ, tollaikaḷ, āṟṟāmaikaḷ ēṟpaṭum. ivaiyaṉaittum talai nōkkamaṟṟa taṉmaiyiṉ payaṉkaḷ maṭṭumalla. uḷḷa uramaṟṟa nōymaikkum avai ciṉṉaṅkaḷākum. talai nōkkattiṉ āṭciyē nōkkaṅkaḷukku oḻuṅku tantu uḷḷattukku uram uṇṭupaṇṇum.
talaimai nōkkam illātavaṉ vāḻvu uṇmaiyil nōkkamillātavaṉ vāḻvaiyō, tiṭṭamiṭṭa tīya nōkkaṅkaḷ uṭaiyavaṉ vāḻvaiyō viṭac ciṟappuṭaiyataṉṟu. tīya nōkkaṅkaḷ tīneṟi eṉṉum ticaiyil ceṉṟu viraintu aḻivaṭaiyumāṉāl, talai nōkkamaṟṟavaṉ vāḻvum nōkkamaṟṟavaṉ vāḻvum neṟiyaṟṟu allatu neṟipiṟaḻntu alaikkaḻivuṟṟu, nīṇṭa nāḷaikkuppiṉ tīyaneṟiyiṟ ceṉṟavar aṭaiyum nilaiyaiyē tāṉum aṭaiyum. muṉṉatu tarum tōlvi, tuṉpam, poruḷiḻappu ākiyavaṟṟuṭaṉ atu mēlum alaikkaḻivait tantuviṭum. tiṭṭamaṟṟa nalla nōkkaṅkaḷ tarum ittīmaiyai uṉṉiyē “narakattiṟkuc cellumvaḻi naṉṉōkkaṅkaḷiṉālēyē pāvappaṭṭirukkiṟatu” eṉṟa paḻamoḻi eḻuntuḷḷatu.
ovvoru maṉitaṉum taṉakkuriya oru nēriya nōkkattait terinteṭuttu ataic ceyal veṟṟiyuṭaiyatākka vāḻnāḷ muḻuvatum pāṭupaṭa vēṇṭum. attuṭaṉ avaṉ an nōkkattaiyē taṉ karuttukkaḷ aṉaittiṟkum naṭunāyakak kuṟikkōḷākka vēṇṭum. innōkkam āṉmikattuṟai cārntatāyirukkalām. allatu ulakiyal cārntatāyirukkalām. itu nōkkam ēṟpaṭum kālattiluḷḷa avaṉ iyalpaiyum paṇpaiyum poṟuttatu. āṉāl nōkkam ettuṟai cārntatāyiruntālum attaṉai kēṭillai. avaṉ ataṉai nāṭiyē taṉ karuttāṟṟalkaḷai yellām orumukappaṭutti, ataiyē taṉ kaṭamaiyākakkoṇṭu, ataṉ ceyal veṟṟiyil muṉaiyavēṇṭum. atai nōkkic cellum nēr pāṭṭaiyiliruntu kiḷaittuc cellum vaḻikaḷ evvaḷavu kavarcciyāy, maṉattukkukantatāy iruntālum, avaṟṟil taṉ muyaṟcikaḷaic citaṟaṭikkappaṭātu.
orumukappaṭṭa immuyaṟcimūlam avaṉukkut taṉṉaṭakkam, niṉaivāṟṟal ākiyavai vaḷarkiṉṟaṉa. attuṭaṉ muyaṟciyil ēṟpaṭum tōlvikaḷ ovvoṉṟum avaṉ uḷḷārnta nalivukaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, varumuyaṟcikaḷilē avaṉukku uḷḷa urattaiyum aḷikkum. taṉṉaṭakkam, niṉaivāṟṟal, uḷḷa uram ākiya inta mūṉṟu tiṟaṅkaḷiṉ muḻukkūṭṭē taṟpaṇpu eṉappaṭukiṟatu. ataip peṟṟuviṭṭāl maṉitaṉ veṟṟiyaṭain tavaṉ ākiṟāṉ. avaṉ ceyal veṟṟikku ivai utavum.
āyiṉum ceyalveṟṟi mukkiyamāṉataṉṟu. ceyal veṟṟikku matippum vilaiyum taruvatu paṇpē.
maṉitaṉ puṟappārvaiyil ceyal veṟṟi nōkkamākavum, paṇpuveṟṟi karuviyākavumtāṉ tōṟṟak kūṭum. āṉāl avaṟṟiṉ meyppayaṉ uṇarntōr pārvaiyil ceyalveṟṟitāṉ oru karuviyākiṟatu. paṇpu veṟṟiyē vāḻkkaikkuriya uṇmai veṟṟikkūṟāy amaikiṟatu. ēṉeṉṟāl ceyalveṟṟi taṟkālikamāṉatu; ceyal muṭintatum ataṉ matippukku oru muṭipu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.
tamakkeṉat tam urimaiyuṭaṉ oru nōkkattaip paṭaittukkoḷḷum āṟṟal paṭaittavarkaḷē periyārkaḷ. atu muṭiyātavarkaḷ allatu muṭiyātaviṭattil, tattamakku ēṟpaṭṭuḷḷa allatu tarappaṭṭuḷḷa kaṭamaiyaiyē nōkkamākak koḷḷutal payaṉuṭaiyatu. kaṭamai evvaḷavu ciṟutiṟappaṭṭatākak kāṇappaṭṭālum, ataṉai vaḻuviṉṟip pēṇi uḻaippataṉāl, nōkkanāṭi uḻaippavaṉ aṭaiyum veṟṟiyaik kaṭamaiyāḷaṉum peṟuvatu aritaṉṟu. ēṉeṉil iṅkum nōkkattāl ēṟpaṭum muyaṟciyaippōlavē, orumukappaṭṭa muyaṟci, taṉṉaṭakkam, uḷḷuṟuti ākiyavai vaḷara iṭamuṇṭu.
valimaiyuṭaiya uḷḷaṅkaḷellām mikap perum pāṉmaiyāka valimai peṟṟa uḷḷaṅkaḷākavē irukkum. ēṉeṉil āṟṟavum valimai kuṟainta, nalinta uḷḷamuṭaiyavar uḷḷaṅkūṭa valimait tattuvattai uṇarntāl valimai peṟalākum. attattuvamāvatu: muyaṟciyiṉālum nīṭitta iṭaiviṭāp payiṟciyiṉālum valimai peṟattakkatu eṉpatē. ittattuvattaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu muyaṟcimītu muyaṟci, poṟumaiyuṭaṉ poṟumai, valimaimītu valimai eṉa aṭukkic ceṉṟāl, uṭalum uḷḷamum urampeṟuvatu uṟuti. avvuramē teyvappaṇpiṉ atāvatu niṟai maṉitap paṇpiṉ mutaṟkūṟu.
nōkkamiṉmaiyaiyum nalivaiyum puṟaṅkaṇṭu muṉṉēṟic celpavaṉ nōkkamākiya vāṉamukaṭṭaiyum vāṉaveḷiyaiyum maṟaittukkoṇṭirukkum iruñ ciṟaikkūṭaṅ kaṭantu akalveḷiyilulavum urampeṟṟavarkaḷiṉ tōḻamaiyil vāḻvutoṭaṅkukiṟāṉ. ciṟaikkūṭattukkum uḷḷa uramuṭaiyavar vāḻum ivvāṉulakukkum uḷḷa vēṟupāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ. ciṟaikkūṭattil tōlvikaḷ tōlvikkut tāṉ vaḻikāṭṭum. akalulakil tōlvikaḷ veṟṟikkuriya paṭikaḷ āyviṭum. atumaṭṭumaṉṟu. ciṟaikkūṭattiṉ veṟṟikaḷ taṟkālika miṉṉal veṟṟikaḷ, avai veṟṟip payiriṉ vitaikaḷākamāṭṭā. āṉāl, uravōr ulavum akalulakiṉ veṟṟikaḷ tammiṉum māperu veṟṟikaḷukkāṉa nūṟṟup paṇṇaikaḷ ākiṉṟaṉa. avai tōlvikaḷuṭaṉ cērntu veṟṟippayir vaḷarkkum. veṟṟi tōlvikaḷ iraṇṭumē iṅṅaṉam uḷḷārnta nalam payakkiṉṟaṉa. attuṭaṉ uramikka nallōr veṟṟiyaiyum tōlviyaiyum paṟṟik kavalaip paṭāmal, āṟṟaluṭaṉ karuttāṇṭu, accamiṉṟic ceyalāṟṟi, taṉṉampikkaiyuṭaṉum uṟutiyuṭaṉum tam nōkkam muṟṟu vikkiṉṟaṉar.
nōkkattaik kuṟikkōḷākak koḷpavaṉ ataṉai nōkkic cellum pātaikaḷil nērpātaiyaiyē tērnteṭukka vēṇṭum. vēṟu kiḷaippātaikaḷil piṟaḻntu cellāmal, ataṉ vaḻiyāka neṭuka nērē cella vēṇṭum. aiyaṅkaḷ accaṅkaḷ avaṉiṭam tayakkattai uṇṭupaṇṇak kūṭātu. avaṉ maṉauṟutiyai avai muṟittu noṟukkavō, vaḷaittu neḷikkavō, muṉaimuṟittu maḻukkavō iṭantarakkūṭātu. ēṉeṉil naṉmuyaṟciyiṉ tōlvikaḷaip pōla ittaku tōlvikaḷ veṟṟikkup paṭikaḷ ākamāṭṭā. avai muyaṟciyiṉ kālkaikaḷaiyē muṟittu uyiriṉ muṉṉēṟṟattai nilaiyākat taṭukka muṉaipavai. uḷniṉṟa uḷḷattiṉ valimaiyai ivai arippataṉāl, putitāka valimai vāynta karuttukkaḷ eḻuvataikkūṭa ivai taṭaiceytu viṭukiṉṟaṉa.
ceyalmuṉaippu ceyalnampikkaiyaip poṟuttatu. taṉṉāl ceyya muṭiyum eṉṟa nampikkai muṭiyātavaṟṟaiyum muṭiyavaippavai ākum. aiyamum accamum toṭakkattilēyē oruvaṉ muyaṟciyaic cūḻntāl, atu piṟappilēyē kollappaṭṭa kuḻantai pōṉṟa tāyviṭum. karuvil māḷum kuḻavi tāyiṉ uṭal nalattaiyum peritum keṭuppatupōla, piṟappil māḷvuṟṟa ikkaruttukkaḷ karuttukkuriyavaṉ vāḻvilum cīraḻivu uṇṭupaṇṇum. avaṉ muyaṟcikaḷ ovvoṉṟilum itē pōṉṟa karuccitaivup pōkku valuppaṭum. toṭakkattilēyē aiyattukkum accattukkum iṭantarātavaṉ muyaṟciyil iṭaiyē avai pukuntālum, avai ivvaḷavu cīraḻivai uṇṭupaṇṇa māṭṭā. mutal nampikkaiyārvam ōraḷavu iṭaiyiṭaippaṭṭa avanampikkai, accam ākiyavaṟṟai etirttu oḻikkum āṟṟaluṭaiyatu.
toṭakkattiliruntu aiyamākiya cuḻalkāṟṟum, acca mākiya vaṟaṭciyum tākkāta vāḻvumaram kālamaṟintu vitaitta vitaipōlat taḻaittu vaḷarcciyuṟṟu iṉiya viḷaivuḷam nalkum. aiyamō accamō talaiyiṭṭa vāḻvumaram payaṉtara nērntālum atu piñcil paḻutta kaṉiyākavō, kaṉiyātu utirum vempiya kāyākavōtāṉ irukkum.
niṉaivāṟṟalum nōkka āṟṟalum cērntē paṭaip pāṟṟal ākiṟatu. itu uyirppaṇpuṭaiya āṟṟalāta lāl, tāmē iyaṅkāta, oḻuṅku muṟaiyaṟṟa, oṉṟuṭaṉ oṉṟu iṇaintu ceyalāṟṟāta eṇṇak kuviyalkaḷaiyum eṇṇa alaippaṭalaṅkaḷaiyum atu iṇaittu oḻuṅkupaṭuttum. avaṟṟai iyaṅka vaittu, atu uyirttuṭippum oṉṟupaṭṭa ceyalārvamum vaḷarccippaṇpum uṭaiya uyirkkōppu ākkum. ippaṭaippāṟṟalai uṭaiyavaṉ niṟai ulakaip paṭaittaḷikkum iṟaivaṉiṉ pēroḷip piḻampiṉ oru ciṟu nuṇ aṇukkatirāy, taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa ciṟṟalulakukku ōr uḷḷuyirāy niṉṟu ataṉaip paṭaittaḷittu iyakkukiṉṟāṉ.
avaṉ kaṟpaṉai avaṉai mīṟic cellātu. avaṉ uḷḷam avaṉ kaṟpaṉaiyai mīṟic cellātu. avaṉ ceyalkaḷ avaṉ uḷḷattaik kaṭantu cellātu, ulakac cūḻalkaḷ avaṉ ceyalmīṟi nikaḻamāṭṭā. avaṉ ittaṉaiyaiyum kaṭantu uḷniṉṟiyakkum kaṭavuḷāṟṟal kūṟāka iyaṅkuvāṉ! avaṉāṭa, ulakāṭum!
6. ceyal veṟṟi
maṉitaṉ veṟṟikaḷ yāvum, avaṉ tōlvikaḷ yāvum, avaṉ karuttiṉ karuvil piṟappaṉavē; akkaruviṉ mutircciyāka, avaṟṟiṉ payaṉ viḷaivāka avai iyaṅkuvaṉavē. oḻuṅkamaiti yuṭaiya ulakil oḻuṅkamaiti keṭukkum ellāp poruḷkaḷum aḻivuṟuvatu uṟuti. itu ulaka oḻuṅkamaitiyiṉ neṟimuṟai. ellaiyaṟṟa ulakiṉ oḻuṅkamaitikku iyaṟkaiyāṟṟal allatu kaṭavuḷ poṟuppu vakippatupōla, maṉita ellaiyiluḷḷa ulakiṉ oḻuṅkamaitikkut taṉi maṉitaṉē poṟuppuḷḷavaṉāka vēṇṭum. avaṉ cūḻalilum cūḻalukkum avaṉukkum iṭaiyē uḷḷa toṭarpilum avaṉāka oḻuṅkamaiti vakukkat tavaṟiṉāl, cūḻalai iyakkum āṟṟalākiya avaṉ uyirppaṇpai avaṉ iḻakkiṟāṉ. iyaṟkaiyē nēraṭiyāka avaṉ cūḻaliṉ oḻuṅkamaitiyai ēṟṟu, avaṉuṭaiya iyakkumāṟṟalākiya uyirppaṇpai oḻikkiṟatu. iyaṟkaiyiṉ aḻikkumāṟṟal iṅṅaṉam taṉ aḻivāṟṟalākāmal taṉimaṉitaṉ taṭukkavēṇṭu māṉāl, avaṉtaṉ uyirāṟṟalai, atāvatu iyakku māṟṟalai yum paṭaikkumāṟṟalaiyum payaṉpaṭutti, iyaṟkaiyiṉ iyakku māṟṟalilum oḻuṅkamaitiyilum taṉakkuriya poṟuppaiyum paṅkaiyum carivara ēṟka vēṇṭum.
maṉita āṟṟalukkum iyaṟkai āṟṟal allatu kaṭavuṭ pērāṟṟalukkum uḷḷa vēṟṟumai oṉṟu tāṉ. iyaṟkaikkup paṭaittal, iyakkutal, aḻittal ākiya mūṉṟu tiṟaṅkaḷ uṇṭu. maṉitaṉukkup paṭaittal, iyakkutal ākiya iru tiṟaṅkaḷtāṉ uṇṭu. aḻikkum tiṟam kiṭaiyātu; aḻiyum tiṟaṉ maṭṭum uṇṭu. āṉāl itu iyaṟkaiyiṉ aḻittal tiṟattiṉ maṟukūṟu maṭṭumē. itait taṭukka vēṇṭumāṉāl, iyakkum tiṟaṉaiyum ataṉ mūlam paṭaikkum tiṟaṉaiyum avaṉ vaḷarkkalām. itai avaṉ ceyyum varai avaṉ iyaṟkaiyiṉ pēraṇṭattil oru ciṟṟaṇṭamāy, iyaṟkai niṉṟiyaṅkum pērampalattil oru ciṟṟampalamāy* iyaṅka muṭiyum. pērampalattil eṉṟum niṉṟiyaṅkum pēruyir pōlac ciṟṟampalattil ciṟṟuyir taṟkālikamāka iyaṅka vēṇṭum. attuṭaṉ ciṟṟuyir appēruyiriṉ āṟṟaliṉ kūṟātalāl, tāṉum toṭarntiyaṅka muyaṉṟu, taṉ tōlvikaḷiṉiṉṟu veṟṟiyaṭaiyavum, taṉ māḷviṉiṉiṉṟu allatu mutirvāḻviṉiṉṟu maṟṟum putiya iṉa uyirkaḷait tōṟṟuvikkavum āṟṟal peṟṟup paṭaippāṟṟalilum kākkum āṟṟalilum paṅku koḷkiṟāṉ.
oru maṉitaṉ valivum nalivum, tūymaiyum nōymaiyum, perumaiyum ciṟumaiyum avaṉaiyē poṟuttavai; vēṟu evaraiyum, poṟuttavaiyalla. avaṉālēyē ākkap peṟupavai; vēṟu evarālum ākkap peṟupavai alla. avaṉ oruvaṉāl maṭṭumē avai māṟṟiyamaikkat takkavai; vēṟu evarālum māṟṟiyamaikkattakkavai alla. ākavē, ovvoru maṉitaṉ cūḻalulakum avaṉavaṉ taṉi ulakē. ceṭiyiṉattiṉ vaḷarcci taḷarcci puṟavaḷarcci taḷarcciyirāmal, uḷvaḷarcci taḷarcciyāyiruppatupōla. avaṉ vaḷarcci taḷarccikaḷ, vāḻvu tāḻvukaḷ yāvum avaṉuḷḷiruntu veḷippaṭum akappaṇpu kaḷēyaṉṟi, puṟattēyiruntu vaḷarum puṟappaṇpukaḷalla. innilaiyil puṟaccūḻalkaḷaip paṟṟiyavarai maṉitaruḷ evarum oruvarukku oruvar utavuvatu eṉpatu muṭiyātakāriyam. ‘taṉ kaiyē taṉakku utavi’ eṉkiṟa paḻamoḻi ivvakaiyil putupporuḷuṭaiyatu. oruvar maṟṟoruvarkkuc ceyyattakum utaviyāvatellām, akappaṇpu utavi maṭṭumē eṉpatu teḷivākum. oruvarukku oruvar poruḷ tantutavuvatu, iṭarkāppatu, makiḻvūṭṭuvatu eṉpatellām mēlīṭākap pārppavarukkup puṟa utavi allatu puṟaccūḻalai māṟṟi yamaippatu eṉṟu tōṟṟak kūṭum. āṉāl, uṇmaiyil itu puṟaccūḻalai māṟṟuvataṉ mūlam akappaṇpai māṟṟuvatākavē muṭiyum. perumpālum puṟattē niṉṟu ceyyappaṭum ivvutavi akappaṇpaṟivuṭaṉ atāvatu meyyaṟivuṭaṉ ceyyappaṭāta viṭattil, naṟpayaṉ tarum utaviyāyirukkamāṭṭātu. payaṉ kēṭuṭaiyatākavē irukkum. itu evvāṟeṉil, oruvaṉukkup paṇam koṭuppataṉ mūlam avaṉ paṇam cuṭṭum paṇpu nalikiṟatu; iṭar kāppataṉ mūlam iṭaraittaṭukkum avaṉatu āṟṟal nalikiṟatu. makiḻvūṭṭuvataṉ mūlam tuṉpa etirppāṟṟal kuṟaikiṟatu. puṟa utavi iṅṅaṉam etirpārppataṟku māṟāka iyaṅkukiṟatu. ēṉeṉil icceyalutavikaḷ cūḻalkaḷai māṟṟuvatāka amaivaṉavē yaṉṟic cūḻalkaḷai māṟṟiyamaikkum āṟṟalait tarupavai ākavillai. uṇmaiyāka oruvaṉ maṟṟoruvaṉukkuc ceyyum naṭputavi avaṉ akappaṇpaṟintu ataṉ nalivukaḷai akaṟṟattakka cūḻnilaikaḷaiyum avaṉiyalpuk kēṟṟa cūḻalaiyum uṇṭupaṇṇuvatēyākum.
nalla paṇpukaḷai vaḷarkkumpaṭi oruvaṉukku avaṉ naṇparkaḷ utavalām. naṇparkaḷ pōlavē nalla nūlkaḷ, nallār vāḻkkai varalāṟukaḷ, nalla akappaṇpuk kūṟukaḷuk kēṟṟa cūḻalkaḷ allatu tīya akappaṇpuk kūṟukaḷukku māṟupaṭṭa cūḻalkaḷ ākiyavai utavakkūṭum. āṉāl ittakaiya taṟuvāykaḷilum vaḷarccikkuriyavaṉiṭam taṉṉārvam, taṉmuyaṟci, taṉṉaṭakkam ākiya paṇpukaḷ iruntālaṉṟip payaṉ ēṟpaṭa māṭṭātu.
tīmaikkut tīyavar oruvaraiyō cilaraiyō kāraṇamākak kāṭṭum paṇpu ulakil iruntu varukiṟatu. aṭimait taṉattukkuk kāraṇamāka aṭimai mutalāḷiyai aṭimaikaḷ kāṭṭuvar. potut tīmaikaḷukkuk kāraṇamākak koṭuṅkōṉmaiyaik kuṭimakkaḷ kāṭṭuvar. āṉāl ikkuṟṟaccāṭṭai mika eḷitil etirk kuṟṟaccāṭṭākka muṭiyum. ākkappaṭuvataiyum kāṇkiṟōm; aṭimaikaḷiṉ aṭimait taṉmaiyaic cuṭṭik kāṭṭi atuvē taṉ aṭakkumuṟaikkuriya kāraṇam eṉṟu aṭimai mutalāḷikaḷ kūṟalām. kūṟukiṉṟaṉar; kuṭimakkaḷ kōḷāṟukaḷaik kāṭṭi koṭuṅkōṉmaiyai iṉṟiyamai yātatākum mūlakāraṇam eṉṟu koṭuṅkōlāṭciyāḷar kūṟalām, kūṟukiṉṟaṉar; iru kuṟṟaccāṭṭukaḷum ōraḷavu uṇmaiyē; āṉāl muṟṟilum uṇmaiyalla. irukaiyum taṭṭiṉālaṉṟi ōcai ēṟpaṭātu. atupōla, ittīmaikaḷukku iru cārāriṭaiyēyum uḷḷa vevvēṟu vakaippaṭṭa maṭamaiyē kāraṇam eṉṟal tavaṟākātu. iru cārārum taṅkaḷ taṟkāla nalaṉ, allatu taṟkālap pātukāppai eṇṇi, uyaraṟivu illāta kāraṇattāl taṅkaḷ nilaiyāṉa potunalaṉaik keṭuttuk koḷkiṉṟaṉar eṉṟu kāṇpatu aritaṉṟu.
aṭimaikaḷiṉ aṭimaittaṉattukkuk kāraṇam aṭimai kaḷiṭam uḷḷattiṉ uramillāmaiyum, avarkaḷai āḷpava ṉiṭam āṟṟaliruntum ataip payaṉpaṭuttum aṟivil lāmaiyumē ākum. aṭimaikaḷ pakkam cārntu avarkaḷ mītu parivu kāṭṭupavar nallavarāyirukkalām. āṉāl, avar aṟivuṭaiyavar ākamāṭṭār. iruvarmītum parivukāṭṭi iruvar tīmaikaḷukkum kāraṇamāṉa aṟiyāmai nīkkupavarē tīyavar yār eṉṟu nāṭāmal tīmai etu eṉṟu kaṇṭu akaṟṟum aṟivuṭai nallōr āvar. avarkaḷē periyār eṉṉum peyarukkuriya cāṉṟōr.
ulakiyal cārnta ceytikaḷilkūṭa maṉitaṉ taṉ kīḻttara iṉpanāṭṭaṅkaḷai aṭakkāmal veṟṟikāṇa muṭiyātu eṉpatai ellārum aṟivārkaḷ. ēṉeṉṟāl iṉpaṅkaḷil oru iṉpattai nōkkamākak koḷḷātavaṉ iṉpaṅkaḷai āḷvataṟku māṟāka avaṟṟukku aṭimaippaṭukiṟāṉ. iṉpattai nōkkamākak koṇṭu ceyalāṟṟupavaṉ pōkku alai eḻuppik kuṟitta iṉpam nōkki nīntupavaṉ pōkkukku oppākum. iṉpattaikkūṭa nōkkamākakkoḷḷātavaṉ pōkku alaikaḷil taṉceyalaṟṟu mitakkum kaṭṭaiyiṉ pōkkaiyē okkum.
iṉpaṅkaḷilēyē ōriṉpa nōkkamum, avviṉpa nōkkattiṟku ēṟpap piṟa iṉpaṅkaḷ vakaiyil taṉṉaṭakkamum, taṉmaṟuppum koḷvatu veṟṟikku iṉṟiyamaiyātatu. āṉāl iṉpattai āḷa virumpupavaṉ iṉpanōkkuṭaiyavaṉaiviṭa orupaṭi muṉceṉṟavaṉāyirukkavēṇṭum. pērulakil tāṉ ōr uṟuppu eṉpatai avaṉ kāṇavēṇṭum. atāvatu avaṉ nōkkam ulaka nōkkil oru pakutiyāy, avaṉ nāṭum iṉpamum nalamum ulaka iṉpam, ulaka nalam ākiyavaṟṟiṉ oru pakutiyāy iruttal ciṟappu. atu taṉṉaik kaṭanta ulaka nalamāyiruntāl, atu iṉṉum kaṭanta ciṟappuṭaiyatu ākum. attakaiyōr tōlviyaṭaintāl kūṭa, atu avarkaḷ taṉippaṭṭa tōlviyāka maṭṭumē irukkum. ulakattukku attōlvikaḷē peruveṟṟikaḷāyamaiyum. āṉāl avarkaḷ veṟṟikaḷum avarkaḷ taṉi veṟṟikaḷākamaṭṭum irukkamāṭṭā ulakattukkum avai peruveṟṟikaḷ ākum. itumaṭṭumaṉṟu. avarkaḷ ulakukkāka vāḻpavarātalāl, avarkaḷ taṉi veṟṟiyum ulaka veṟṟiyākavē muṭiyum. immuṟaiyil cāṉṟōr veṟṟi ulakukkup paṉmaṭaṅku perukkamum vaḷamum uṭaiya niṟai veṟṟiyākum.
ulaka nōkkuṭaṉ oruvaṉ taṉnōkkaiyum karuttaiyum uyarttuvataṉālēyē, taṉi oru maṉitaṉ uyarvu peṟa, atē camayam palarum uyarvuṟṟu, avaṉ uyarvaip palar pārāṭṭum niṟaiveṟṟi nāṭi avaṉ cella muṭiyum. ivveṟṟi aṭaiya avaṉukkut taṉ cūḻalāl viḷaiyum ciṟṟavākkaḷai maṟukkum taṉmaṟuppu maṭṭumiṉṟi, taṉ taṉinalam maṟutta taṉmaṟuppum tēvaippaṭum. taṉṉaṭakkam, taṉmaṟuppu ākiya ivviraṇ ṭālum maṉitaṉ noymaikaḷ, aṭimaip paṇpukaḷ, avalat taṉmaikaḷ ākiya yāvum akalum. itaṉāl avaṉ tōlvikaḷ kūṭap piṟar veṟṟiyaiviṭa uyarvuṭaiyavai ākum. avaṉ kuṟṟaṅ kuṟaivukaḷ kūṭap piṟar kuṇacciṟappukkaḷai maṅkavaikkat takkavaiyākum.
taṉ iṉpanāṭṭattaiyum taṉ nalattaiyum oruvaṉ aṟavē viṭṭoḻittāltāṉ potunala nōkku ēṟpaṭum eṉṟu koḷvatu takātu. ēṉeṉṟāl potunalattuḷ taṉṉalamum oru uṟuppē. taṉṉalattilum iṉpanāṭṭam oru pakutiyē. avaṉ aṭakka vēṇṭiyatu, maṟuttoḻikka vēṇṭiyatu potunalattukku māṟāṉa taṉṉalattaiyum taṉṉalattukku māṟāṉa iṉpa nāṭṭattaiyum, perunalattukku māṟāṉa ciṟu nalaṉaiyum tīṅkukku vitaiyāṉa pōli nalaṅkaḷaiyum maṭṭumē. atāvatu avaṉ pēṇum taṉṉalattil potunalakkūṟāṉa uṇmaiyāṉa taṉṉalam irukka vēṇṭum. ataṟku māṟāṉa taṟpaṟṟu allatu taṉinalam irukkakkūṭātu.
tīmaikaḷ eṉa vakukkakkūṭiya iṉpa tuṉpap paṇpukaḷ pala. avai aṉaittum aṟiyāmaiyiṉ payaṉāka ikkuṟukiya taṟpaṟṟiṉ vitaiyiliruntu tōṉṟiya kaḷaikaḷē eṉṉalām.
iṉpaṅkaḷukku aṭimaiyāṉavaṉ teḷivāṉa cintaṉai yuṭaiyavaṉāyirukka muṭiyātu. avaṉ etilum tiṭṭamamaittu muṉṉēṟa muṭiyātu. avaṉ iṉpaṅkaḷai āyntaṟiyātatu pōlavē, tuṉpaṅkaḷ, tōlvikaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷaiyum payaṉpaṭutta māṭṭāṉ. taṉṉaṭakkattāl taṉṉai iyakkappaḻakātatāl avaṉ tuṉpaṅkaḷil mitantu peruntuṉpaṅkaḷil ceṉṟu viḻuvāṉ. iṉpaṅkaḷil mitantu, iṉpa tuṉpa vēṟupāṭaṟiyāmal tuṉpaṅkaḷai aṇaippāṉ. ōraḷavu taṉ iṉpa maṟuppu iruntālallāmal, maṉitaṉ iṉpa tuṉpa vēṟupāṭukaḷaiyō, avaṟṟiṉ kāraṇa kāriyat toṭarpukaḷaiyō uṇarntu ceyalveṟṟi aṭaiya muṭiyātu. ceyal veṟṟiyaiviṭa mukkiyamāṉa paṇpu veṟṟiyai avaṉ kaṉavu kāṇavum muṭiyātu. poṟuppuṭaiya vāḻvu eṉṟa kappal aṟivup paṇpākiya cukkāṉillāmal, poṟuppaṟṟa vāḻvākiya cūṟāvaḷiyāl tākkappaṭṭu ōyātu uḻalum.
taṉmaṟuppiṉ aḷavē oruvaṉ veṟṟiyiṉ aḷavu, avaṉ takutiyiṉ aḷavu. aṟivu niṟaivuṭaiya taṉ maṟuppaiyē nām paṇpu eṉkiṟōm. atu avaṉai vaḷarppatuṭaṉ camūkattaiyum vaḷarttu, iraṇṭiṉ vaḷattaiyum nalattaiyum oruṅkiṇaikkum kūṟāka iyalkiṉṟatu. ākavē taṉmaṟuppu eṉpatu taṉṉai aḻikkum aḻivukkūṟu aṉṟu; atu taṉṉaic camūka vāḻvuṭaṉ iṇaittu iraṇṭaiyum oṉṟupaṭa vaḷarkkum ākkak kūṟu. taṉmaṟuppup paṇpu perukuntōṟum taṉṉampikkai perukukiṟatu; uḷḷam uramaṭaikiṟatu; karuttu uyarvu peṟukiṟatu.
pēravā, vañcakam, kuṟumpu ākiyavaṟṟukku iyaṟkai iṭantaruvatākavē mēlīṭākap pārppavarukkut tōṟṟakkūṭum. uṇmaiyil iyaṟkaiyiṉ amaitiyē nallār amaitiyāta lāl, iyaṟkai avarkaḷukkē iṟutiyil iṭantantu utavuvatu uṟuti. ellā ulaka ūḻikaḷilēyum ellāp periyārkaḷum itaṉaip palapaṭa valiyuṟuttiyuḷḷārkaḷ.
nallaṟivu, nallaḻaku, nalvāymai ākiya iyaṟkaiyiṉ uḷḷārnta naṟpaṇpukaḷ nōkkic celuttappaṭum karuttukkaḷē maṉita nākarikattil ammuttiṟac celvaṅkaḷaiyum vaḷart tuḷḷaṉa. muyalvōr uḷḷaṅkaḷil immuttiṟak kūṟukaḷil etaṉ muḻuniṟaipaṭivamum eṉṟum teḷivāka uruvāṉatu kiṭaiyātu. ākavē etu aṟivu muyaṟci, etu kalai allatu aḻaku muyaṟci, etu vāymai allatu oḻukkattuṟai muyaṟci eṉṟu ceyalvēḷaiyil kūṟamuṭiyātu. āyiṉum ammutticai nōkkiya muyaṟcikaḷē aṟivunūl, aḻakukkalai, oḻukkap paṇpu ākiyavai. avai avvattuṟaippaṇpukaḷiṉ muḻuniṟai paṭivaṅkaḷ nōkki vaḷarntuvarukiṉṟaṉa. nilaiyāṉa ceyalkaḷ yāvum immutticai nōkkiyavaiyē ākum. immūṉṟum iṟuti ellaiyil oṉṟutāṉā. mūṉṟā eṉpataikkūṭa iṉṟaiya maṉita nākarikattiṉ aṟivunilaiyil nuṉittuṇara muṭiyumēyaṉṟi varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātu. mūṉṟum oṉṟai oṉṟu taḻuviyavai eṉpatai maṭṭum uṟutiyākak kūṟalām.*
āṉmika veṟṟi eṉpatu mēṟkūṟiya mūvakai veṟṟi kaḷaiyum kaṭantatu. atu ammūṉṟiṉ orumaippāṭuṇarntu avaṟṟai orē ticaiyil nāṭuvatu. itil karuttuc celuttu vōr aṟivum paṇpum tūymaiyum oruṅkēkoṇṭa karuttiṉarāy, akkaruttut tūṇṭum vaḻi uḷḷattiṉ paṇpukaḷ yāvaṟṟaiyum celuttic ceyalāṟṟupavar āvar.
ceyal veṟṟi ettakaiyatāyiṉum atu muyaṟciyiṉ talaimītu aṇiyappeṟṟa aṇimuṭi. aṇimuṭiyiṉ mītuḷḷa maṇikkaṟkaḷākak karuttu iyaṅkukiṟatu. iṉpa nāṭṭam, taḷarcci, tuppuraviṉmai, poymmai ākiyavai ivaṟṟaik kīḻnōkki iḻukkum nila āṟṟalkaḷ. taṉṉaṭakkam, uṟuti, tūymai, nērmai, karuttāṟṟal ākiyavai ataik kīḻnōkki viḻātu taṭuttu niṟutti uyarttum paṇpukaḷ.
āṉmika veṟṟi kaṇṭavaṉ perumpālum kīḻ nōkkuvatillai. āyiṉum vaḷarccippaṇpu ceyalāṟṟāta iṭattil taḷarccippaṇpukaḷ talaikāṭṭat toṭaṅkum. uḷḷārnta, muṟṟilum taṭamaḻikkappaṭāta tīmaiyiṉ tūcukaḷ ippōtu niṟaimatiyiṉ kaṟai maṟukaḷāka vaḷarntu atai oḷi maḻuṅkac ceyyum. ākavē āṉmika veṟṟiyaṭaintavarkaḷkūṭa ataṉaip pātukākkum muṟaiyil eppōtum avveṟṟic cakkarattaic cuḻaṟṟikkoṇṭētāṉ iruntu tīravēṇṭum.*
muyaṟci eṉpatu uṇmaiyil uyarcciyē. āṉāl anta uyarcci kuṟikkōḷiṉ taṉmaiyaiyum uḷḷattiṉ paṇpu kaḷaiyum appaṇpukaḷai iyakkum taṉṉaṭakkak kūṟiṉaiyum poṟuttatu. eṉiṉum veṟṟiyiṉ ellaimaṭṭuntāṉ muyaṟciyaip poṟuttatu. ataṉ taṉmai kuṟikkōḷaiyum, ataṉ aḷavu uḷḷap paṇpaiyum taṉṉaṭakkak kūṟiṉaiyum poṟuttatu ākum.
*	pērampalattiṉ etirppatamākiya ciṟṟampalamē piṟkāla vaṭamoḻiyākiya camskirutattil citamparam eṉa maruviyuḷḷatu eṉṟu kāṇalām. itupōlap pēruyiriṉ etirppatamākiya ciṟṟuyirē cattiṉ etirppatamākiya ‘cit’tāka nilavukiṉṟatu. pēruyir iṅkē iṟaivaṉalla; iṟaivaṉiṉ cattum cattiyam āka iyaṅki neṟiakal peruveḷiyākak kuṟikkoḷḷap paṭukiṟatu eṉṟu kāṇalām. vaiṇava neṟi pēruyirai iṟaivaṉ nuṇṇuṭalākavum ulakai iṟaivaṉ paruvuṭalākavum koḷvatum kāṇka.
*	aḻaku, vāymai, nērmai ākiya nilappaṇpukaḷ oru paṇpiṉ mukkūṟukaḷē eṉṉalām. aḻakē vāymai, vāymaiyē aḻaku eṉṟu pāṭiṉār āṅkilak kaviñar, kīṭs.
*	aḻaku, vāymai, nērmai ākiya mukkuṇaṅkaḷ cārnta niṟaiveṟṟi orupuṟamum avai kaṭanta āṉmika veṟṟi maṟupuṟamum kiṭṭattaṭṭap paḻantamiḻar koṇṭa cārpu veṟṟi (jīvaṉ mukti). cārpilā veṟṟi (vitēkamutti) ākiyavaṟṟai niṉaivūṭṭupavai ākum.
7. kaṉavārvaṅkaḷum karuttārvaṅkaḷum
kaṉavāḷarkaḷē ulakiṉ kāppāḷarkaḷ. kaṇkaṇṭa puṟaulakukkuk kaṇkāṇā akaulakē ātāramāyiruppatupōla, ceyaltuṟaiyil taṉṉalac cūḻalil uḻaṉṟu paḻi cūḻntu tērntu payilum ulakavāḻvu, ataṉiṉiṉṟu akalavilakit taṉittuniṉṟu kaṉavu kāṇpavarkaḷiṉ puṉaivāṟṟaloḷiyiṉālēyē purakkap peṟukiṟatu. maṉita iṉam ikkaṉavāḷarkaḷai maṟakka muṭiyātu. avarkaḷ puṉaikaruttukkaḷiṉ paṭivaṅkaḷum maṉita ulakil maṅki maṟukakkūṭātu. ulakam vāḻvatum vaḷarvatum avaṟṟilēyē! avaṟṟai eṉṟēṉum orunāḷ pakaloḷiyākak kāṇpōm eṉṟa nampikkaiyālēyē - puṟavāymaiyiṉ pōlit tōṟṟam kaṭanta avaṟṟiṉ aka vāymai meymmaikaḷai eytappeṟuvōm eṉṟa iṉṉārvattālēyē - ulakam uyarpaṇpu peṟṟu iyaṅkukiṟatu.
icaivāṇar, ciṟpikaḷ, ōviyakkalaiñar, kaviñar, aṟivar, muṉivar - varuṅkāla ulakai ākkupavarkaḷum vāṉa ulakeṉum kaṉavulakaik kaṇṭu ataṟku uruvum meymmaiyum aḷippavarkaḷum ippalatarappaṭṭa kaṉavāḷarkaḷē. avarkaḷ ulakil vāḻvataṉālēyē ulakam poliveytukiṉṟatu. avarkaḷillāviṭṭāl, ulakam iyaṟkaiyiṉ māyum puṟappakutiyuṭaṉ puṟappakutiyāy, māya iyakkam iyaṅkum oru māya ulakamākavē amaiyum; māyā ulakamāka malarātu.
kaviṉuṭaikkaṉavoḷiyai akakkaṇṇāṟ kāṇpavaṉ, uḷḷattil uyar karuttup paṭivaṅkaḷukku iṭamaḷittup pēṇupavaṉ āvāṉ. avaṉ orunāḷ ataṉai meymmaiyākac ceyalulakiṟ koṇṭuvantu tarutal uṟuti. putiyatōr ulakaik kāṇa kaṉākkaṇṭāṉ kolampas; puttulakak kaṉā puttulakāka avaṉ puṟakkaṇmuṉṉum malarntatu! kopparṉikas pallulakaḷāviya pēraṇṭattai akattē kaṇṭāṉ. atu ulakiṉ puṟa aṟiviṉmuṉṉum avaṉālēyē pulappaṭuttap paṭṭatu. kaṟaiyaṟṟa niṟaiyaḻakum kaḷaṅkamaṟṟa muḻu amaitiyum vāynta ōr akaulakaip puṉainturuvākkik kāṭṭiṉār puttar perumāṉ; allaṟpaṭum maṉitar piṉtoṭara, atil avar nuḻaintār! kaṉavāḷar kaṉavukaḷ kaṉavāṟṟalaṟṟavarkku naṉavil eppōtum vaḻikāṭṭat tavaṟavillai. kaṉavoḷiyāl naṉavulakai avarkaḷ oḷiyulakākki yuḷḷaṉar, ākki varukiṉṟaṉar.
kaṉavārvam vaḷarkka; karuttārvam pēṇuka. karuttakattē aṭaṅki icaikkum icaiyai - maṉattil oḷikkaraṅka ḷiyakkātu oḷiyūṭṭum aḻakoḷiyai - tūya karuttukkaḷiṉ cūḻoḷi vaṭṭamāṉa māyā ōyilai-akaccevippulaṉākak kēṭṭum, akakkaṇṇāl kaṇṭum, akattiṉ meymmaiyūṭu paravappeṟṟu makiḻntum, vāḻviṉ niṟaiyiṉpam nukarka. ivaṟṟiliruntē nilaiyāṉa iṉpac cūḻalkaḷ, vāṉulaka vaḷimaṇṭalaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉiṭam uṇmaiyāyirukkap payiṟci peṟṟavaṉ vāṉakat tantaiyiṉ urimaipeṟṟa celvaṉāy, attantai paṭaitta ulakattil tāṉum taṉakkeṉa ōr ulaku paṭaittaḷippavaṉāka iyaṅkuvāṉ.
meyyaṟivuṭaiyavarkaḷukku avāvuvateṉpatu peṟuvatē! avāārvamuṟuvateṉpatu ceyalmuṟṟuvippatē. meyyaṟivar piṉpaṟṟum muṟaikaḷaip pullaṟivuṭaiya kayavar piṉpaṟṟiṉālkūṭa, avarkaḷ pullaṟivu nāṭiyanōkkam niṟaivēṟap peṟumeṉṟāl, atē caṭṭa amaitiyāl meyyaṟivar peṟum veṟṟiyiṉ taṉmai itu eṉak kūṟavum vēṇṭumā? ‘vēṇṭuva vēṇṭiṉ vēṇṭivēṭṭup peṟuvīr’ eṉṟa maṟaiyurai *niṟaiyurai eṉpatil aiyamillai.
karuttulakiṉ ucca uyar kaṉavukaḷē ārka. kaṉaviṉ uyarvē karuttai uyartti naṉavulakaiyum cemmaippaṭutta utavum. tolai varuṅkālattil uṉ vāḻviṉ tolai etirnōkkup paṭam, uṉkaṉavu; atuvē uṉ kuṟikkōḷ; nī varuṅkālattil kāṇum puṟakkāṭciyiṉ akacciṉṉam atuvē.
ulakattiṉ māperiya nīḷceyalkaḷ yāvumē toṭakkattil kaṉavāyttāṉ iruntaṉa. - kaṉaviṉ karuvilēyē cilanāḷ taṅkiyiruntu viḷaivuṟṟaṉa. vāṉakattē kiḷaiyaḷāvi nilat takattē āḻntu vērūṉṟi vaḷarum ālamaram, toṭakkattil maṇṇakattē ciṟu mīṉ ciṉaiyaḷavāṉa ālavitaiyiṉuḷḷēyē iruntatu. atupōla kaṉavil taṅkiyirunta āṟṟal naṉavil mutirntu piṉ vaḷarcci peṟukiṟatu. eṉavē kaṉavukaḷ māyap pōlit tōṟṟaṅkaḷō, ceyal toṭarpaṟṟa miṉmiṉikaḷō alla. avai meymmaiyiṉ vittukkaḷ, veṟṟiyiṉ karuvūlaṅkaḷ, maṉita nākarikattiṉ ākkattuṟaip pōrkkaruvikaḷ!
uṉ cūḻalvaḷi toṭakkattil uṉakkuc cātakamaṟṟatāka irukkalām. āṉāl nī oru kuṟikkōḷ vaḻiniṉṟu kaṉavukāṇa muṉaintāl, atu uṉakketirāka nīṭittu niṟkamāṭṭātu. akattē kaṉavil ulavum nī puṟattē cummā kaikaṭṭik koṇṭirukkap pōvatillai. muṉaintu ceyalāṟṟuvatu uṟuti.

nī vaṟumai, kaṭuuḻaippu ākiyavaṟṟāl kaṭuntuyaruḻakkum toḻilāḷiyāyirukkalām. uṭal nalattukku ovvāta ālaikkiṭaṅkil kiṭantu ovvoru nāḷum pala maṇinēram avatiyuṟupavaṉāyirukkalām. kalvip payiṟciyiṉ nalaṉukkō, kalaippaṇpiṉ nalattukkō, uṉ vāḻvil vāyppillātu pōkalām. āṉāl nī maṭṭum oru nalvāḻvuk kaṉavai ivvetir cūḻnilaikaḷiṭaiyēyum cumantulaviṉāl, aṟivu, paṇpu nayam, aḻaku nayam ākiyavaṟṟiṉ avākkaḷai uṉ uḷḷakkaruvil aṭakkikkoṇṭu ceyalāṟṟiṉāl, akkaṉavukaḷum avākkaḷumē uṉṉai uḷniṉṟu iyakki, uṉ vāḻvai nīyaṟiyāmalē māṟṟiviṭum. akkaṉavukaḷ uṉ ciṟu varuvāyiṉ oru ciṟupakutiyai uṉ varuṅkāla vāḻviṉ celvattukkuriya vitaiyākkiviṭum. uṉ kaṭu uḻaippiṭaiyē nī aritiṟpeṟum ōyviṉ oru ciṟu pakutiyai avai appayir vaḷarvataṟkāṉa nīrākavum uramākavum māṟṟiyamaittuviṭum.
kaṉavukaḷāl ēṟpaṭṭa ippuṟaccūḻal māṟupāṭu piṉṉum kaṉavai orupuṟamum ataṉ vāyilākac cūḻalai maṟṟorupuṟamum māṟṟikkoṇṭē irukkum. itaṉāl, uṉ kaṉavukaḷ uṉ vāḻviṉ, ulakavāḻviṉ ellaikkōṭṭil niṉṟu miḷirat toṭaṅkukiṉṟaṉa. ciṟu kuṭililiruntukoṇṭē uṉ uḷḷam akaṉṟa vāṉaveḷiyil ulavukiṟatu! kantalāṭaiyāl taṉṉaip pōrttikkoṇṭē nī vāṉavilliṉ vaṇṇaṅkaḷil eṇṇaṅkaḷai iḻaippāy! innilaiyil vaṟumaiyum cōrvum uṉṉai vāṭṭamaṟuttuviṭum. kaṭuuḻaippu eḷiya uḻaippu ākiṟatu. ataṉiṭaiyē uṉ cintaṉai ūrti cēṇuṟa ōṅki mukilkaḷiṭaiyē tavaḻntu celkiṟatu. uḻaippu iṉpakaramāy, ataṉ ciṟupayaṉ tiraḷpayaṉāy perukukiṟatu. uḻaippukkiṭamāṉa ālaiyiṉ paṭṭaṭaiyuḷ innilaiyil nī neṭunāḷ aṭaṅki yirukkamāṭṭāy! uṉ paṇpāṭṭuk kovvāta appuṟaccūḻal iṟṟuppōṉa caṭṭaiyāy kaḻaṉṟuviṭum. uḷniṉṟu vaḷarum pāmpiṉ puttuṭalpōl putu vaḷarcci, putuccūḻal uṉṉai vantu aṭaiyum paṭṭaṭait toḻilāḷiyākiya nī pāril kalaittoḻilāḷaṉāka māṟuvāy.
uṉ kaṉavukaḷ eppōtum muṟṟilum poṉ vaṇṇak kaṉavukaḷāyirāmaṟ pōkalām. ataṉ poṉṉuṭaṉ mācu kalantirukkalām. āṉāl ataṉ poṉṉum mācum uṉ cūḻalkaḷil ēṟpaṭuttum māṟṟattilum nī ataip poṉ vaṇṇattaiyum mācuvaṇṇattaiyum teḷivākak kāṇalām. akkalavaik kūṟukaḷaṟintu nī uṉ kaṉavukaḷait tūymai yākkalām, kaṉaviṉ uyarvu tāḻvukaḷukkēṟpa uṉ vāḻvum uyaravum tāḻavum ceyyum. ciṟṟavākkaḷukku nī iṭaṅkoṭut tāl avaṟṟiṉ ciṟumaikkuḷ nīyum uṉ vāḻvum ciṟaippaṭa nēriṭum. pāriya avākkaḷukku iṭamaḷittāl avaṟṟiṉ pāriya akalattil uṉvāḻvu parantulavum.
akappaṇpiṉ māṟutal puṟappaṇpai eṅṅaṉam etirpārā vakaiyil māṟṟakkūṭum eṉpataik kirkkam ṭēvis eṉṟa periyār cuṭṭikkāṭṭukiṟār. “kaṇakkeḻutum oruvaṉukkuk kaṇakkēṭum aluvalaka aṟai vāyilumē nilaiyāṉa ulaka ellaiyākat tōṉṟuvatu iyalpu. āṉāl orunāḷ kuṟippiṭṭa kaṇakkaṉ avvāyil kaṭantatum avaṉukkup potumakkaḷiṉ oru periya kūṭṭam varavēṟpaḷikkak kāttiruntatu. kaṇakkaṉ toḻilukku maṭṭumaṉṟi attakutikkum ciṉṉamāṉa eḻutukōl iṉṉum avaṉ kātaiviṭṭu akala villai. atai eṭukkāmalēyē avaṉ makkaḷiṭaiyē celkiṟāṉ. avarkaḷ naṭuvil ceṉṟu avaṉ taṉ kaṉavār vaṅkaḷai avarkaḷmuṉ koṭṭukiṟāṉ. kūṭṭal kaḻittal payiṉṟa nākkukku eṅkiruntō collāṟṟalum kalaiyāṟṟalum vantuviṭukiṟatu. kaṉavāṟṟal nāvaiyum uḷḷattaiyum muṉṉamē payiṟṟu vittiruntatu.
“nāṭṭuppuṟattil āṭu mēykkum oru ciṟuvaṉ nāṭṭuppuṟa āṭaiyilēyē nakarattukkuc celkiṉṟāṉ. nakark kāṭci kaḷiṭaiyē eppaṭiyō oru kalaikkūṭam maṭṭum avaṉ kallā uḷḷattaik kavarntuviṭukiṟatu. kalai ācāṉum eṉṉa kaṇṭō, karutiyō avaṉai ēṟṟukkoḷkiṟāṉ. orucila nāṭkaḷukkuḷ āciriyar avaṉiṭam aṉpuṭaṉum naṉmatip puṭaṉum ‘aṉpaṉē, uṉakku iṉi kalaittuṟaiyil nāṉ kaṟṟut tara vēṇṭiyatu etuvumillai. nī ippōtu tāṉē ōr ācāṉāy viṭṭāy. vāḻka uṉ kalai.” eṉkiṟāṉ. ācāṉ mutiyavaṉāy viṭṭatāl ācāṉ kalaikkūṭattil avaṉē ācāṉākiṟāṉ. paḻaiya ācāṉ pukaḻu kkup putiya ācāṉ pukaḻ putu viḷakkamum putu āṟṟalum tarukiṟatu.” iṅṅaṉam āṭu mēykkumpōtu kaṇṭa kaṉavārvamē avaṉai nakarukku iḻuttut taṉ puṟauḷḷattukkum kūṭat teriyāta vakaiyil avaṉ akkaṉavai meyyākkiṟṟu.
poruḷai uṇaramāṭṭātu poruḷiṉ niḻalaip poruḷākak koḷḷum aṟivilikaḷ uṇṭu. aṟivum ārāycciyum muyaṟciyum aṟṟa ittakaiya pēṭiyarkaḷē celvariṉ celvaṅ kaṇṭu kuruṭṭuyōkam eṉṟum taṟceyal nikaḻcci eṉṟum kūṟuvar. aṟivu mēmpāṭuṟṟavaraik kaṇṭu ‘ā, celvākkiṉ payaṉ itu’ eṉṟu kūṟupavarum ittakaiyarē. ēṉeṉil antac celvattaiyum anta aṟivaiyum peṟṟavar avaṟṟukkāka eṉṉeṉṉa pāṭupaṭṭaṉar. evvaḷavu kaṭuuḻaippuc ceytaṉar eṉpatai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. iṭarkaḷai etirttup pōrāṭa avarkaḷ ceyta taṉ maṟuppu, viṭṭukkoṭuppu, taṉṉaṭakkam ākiyavaṟṟai ittakaiyōr uṇartal iṉṉum aritu. ivai iraṇṭaiyumviṭa avarkaḷ aṟivuppulaṉukku appāṟpaṭṭavai ākkac ceyalkaḷ, aṟivāḷar veṟṟikaḷukku mūlakāraṇamāṉa avar kaṉavārvaṅkaḷ. veṟṟi eṉṉum iṉpa ilakkaik kaṇṭu aḻukkāṟukoṇṭu ataik kuruṭṭuyōkam. taṟceyal nikaḻcci eṉpavar ataṉaic ceṉṟaṭaivataṟkuriya nīṭitta payaṇattiṉ kaṭuntollaikaḷaik kavaṉippatillai. piṟariṭam avarkaḷ kaṟpikkum kuruṭṭuyōkam avarkaḷ aṟiyāmaiyiṉ niḻalēyākum. muyaṟciyiṉṟi ataṉ payaṉākiya tiru. atāvatu celvamum tiṟamaikaḷum paṇpukaḷum kaivaramāṭṭā. varam peṟṟavar, teyva aruḷ tiṟam peṟṟavar eṉa oruvaraik karutuvatum itē aṟiyāmaṭamaiyiṉ maṟṟoru kūṟēyākum. teyva aruḷtiṟam eṉpatu puṟattēyiruntu puṟatteyvam etuvum aruḷiya tiṟam aṉṟu. kaṉavārvam, ilakku ākiya teyvīka āṟṟalkaḷ uḷniṉṟu aruḷiya tiṟaṅkaḷ maṭṭumē.
kaṭṭaṭattiṉ aṭippaṭai nilattiṉ kīḻuḷḷatu. ceṭiyiṉ vāḻviṉ aṭippaṭai ātāram nilattiṉ kīḻuḷḷatu. atupōla maṉita vāḻviṉ ātāramum puṟapporuḷ etilum illai. akattēyuḷḷa aḻakoḷiyil, neñcattiṉ āḻnta kuṟikkōḷilēyē ataṉaik kāṇalām. 
*	itu viviliya nūlurai. ittuṭaṉ “eḻumiṉ, viḻumiṉ, virumpiya nalaṅkaḷaip peṟṟu vāḻumiṉ” (uttiṣṭata, jākrata, prāpya varāṉ nipōtati eṉṉum kaṭōripariṭata uraiyaiyum “eṇṇiyār eṇṇiyāṅ keytupa, eṇṇiyār - tiṇṇiyarākap peṟiṉ” eṉṟa tamiḻp poyyā moḻi uraiyum oppiṭṭuk kāṇka.
8. amaiti
meyyaṟiviṉ maṇimakuṭattil uḷḷa talaiciṟanta maṇi maṉaamaitiyē. maṇiyiṉ ceṟivuppaṇpu iyaṟkaiyiṉ karuvil atu kīḻē iruntu mutirntataṉ payaṉ. appaṇpu pōtāmal maṉitaṉum taṉ muyaṟciyai atil īṭupaṭutti ataṉaip paṭṭaiyiṭṭu oḷippaṇpu perukkiyirukkiṟāṉ. maṇiyaip pōlavē maṉaamaitiyum nīṭitta payiṟciyiṉ ciṉṉamākavē amaintuḷḷatu. nāṭpaṭṭa ceyalaṟivu, karuttukkaḷiṉ ceyalamaiti paṟṟiya tīrkka aṟivu ākiyavaṟṟiṉ niṟaiviḷai vākavē maṉaamaiti uruvākiyuḷḷatu.
oruvaṉ taṉṉaittāṉ uṇarntapiṉ, avaṉ karuttiṉ uruvākavē avaṉ taṟpaṇpu amaikiṟatu. itaik kaṇṭapiṉtāṉ maṉitaṉ maṉaamaiti uṭaiyavaṉ ākiṟāṉ. ēṉeṉil taṉṉaiyum taṉiyalpaiyum koṇṭutāṉ avaṉ piṟaraiyum avarkaḷ iyalpukaḷaiyum uṇarntu ceyalāṟṟa muṭiyum. taṉ ceyalkaḷaip pōlavē, piṟar ceyalkaḷum avarkaḷ karuttukkaḷaiyum paṇpukaḷaiyum cārntavai eṉṟu aṟiyuntōṟum avaṉ yār mītum etaṟkākavum erintu viḻavō, pukaintaḻalavō māṭṭāṉ. taṉṉaṭakkamum poṟumaiyumkāṭṭi avarkaḷiṭamum avaṉ atē paṇpukaḷai uṇṭupaṇṇuvāṉ. amaiti kāṭṭāmal cīṟṟaṅkāṭṭi yiruntāl avarkaḷiṭamum cīṟṟamē vaḷarntirukkum. āṉāl cīṟṟam cīṟṟattai vaḷarppatupōl amaiti. poṟumai, taṉṉaṭakkam ākiya paṇpukaḷ atē paṇpukaḷai vaḷarkkum.
amaitiyāṉa maṉitaṉ taṉṉai aṭakkak kaṟṟuk koṇṭatu pōlavē, piṟarukkicaiya naṭakkavum. ataṉ mūlam piṟarai iyakkavum vallavaṉākiṟāṉ. itu piṟariṭam avaṉ matippaiyum nēcattaiyum perukkukiṟatu. iṅṅaṉam amaiti vaḷaruntōṟum veṟṟiyum celvākkum mikutiyākiṟatu. naṉmai ceyvataṟkāṉa āṟṟal vaḷarccipeṟukiṟatu. maṉitariṉ veṟṟikku avarkaḷ perumpālum puṟa uṇarccikaḷai aṭakkuvatē kāraṇam eṉpatai ellārum aṟivar. aka uṇarccikaḷaiyum aṭakkiyavaṉ iṉṉum peruveṟṟiyaṭai vāṉ eṉpatil aiyamillai. taṉṉaṭakkam, amaiti ākiyavaṟṟai uṭaiyavaṉuṭaṉēyē evvakaippaṭṭa makkaḷum paḻaka virumpuvar; eḷitākap paḻakuvar.


appātturaiyam - 24
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	piṟamoḻi ilakkiya viruntu - 2

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 24
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+312= 328
vilai	:	410/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 328 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
1. aṟakkōṭṭam	...	2
	mūla āciriyaraip paṟṟi	...	4
	aṟakkōṭṭam	...	5
2. kaṭal maṟavar	...	60
	mūla āciriyaraip paṟṟi	...	62
	kaṭal maṟavar	...	63
3.  kal maṉitaṉ	...	110
	mūla āciriyaraip paṟṟi	...	112
	kal maṉitaṉ	...	114
4.  kaikkaṭikāram	...	153
	mūla āciriyaraip paṟṟi	...	155
	1. kaikkaṭikāram	...	156
	2. māyakkaṇavaṉ	...	178
	3.melliyalāḷ	...	197
5.  tuṉpakkēṇi	...	209
	mūla āciriyaraip paṟṟi	...	211
	1. paṭakukaḷ pirintaṉa	...	212
	2. tuṉpam toṭarntatu	...	226
	3. kātal veṉṟatu!	...	 240
6. eṇṇiya vaṇṇamē	...	260
	1. karuttum taṟpaṇpum	...	262
	2. cūḻnilaikaḷai vellal	...	266
	3. eṇṇaṅkaḷiṉ āṟṟal	...	275
	4. uḷanalamum uṭalnalamum	...	283
	5. eṇṇamum nōkkamum	...	288
	6. ceyal veṟṟi	...	294
	7. kaṉavārvaṅkaḷum karuttārvaṅkaḷum	...	302
	8. amaiti	...	308





