potu
nūṟkaḷañciyam - tokuti patiṉāṉku
aṟivu itaḻk kaṭṭuraikaḷ











cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ











amiḻtam patippakam
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti patiṉāṉku
aṟivu itaḻk kaṭṭuraikaḷ | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 2006 |  
tāḷ : 18.6 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 16+248 = 264 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 245 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : caravaṇaṉ, malar
aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
empatippakam tamiḻmoḻi, iṉam, kalai, nākarikam,  paṇpāṭu, icai, nuṇkalaikaḷ, tolliyal āyvu  toṭarpāṉa ariya ceytikaḷ aṭaṅkiya nūl
kaḷait tēṭiyeṭuttu itukāṟum veḷiyiṭṭu varukiṟatu.  kaṭanta kālattil nūlāciriyar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉ  eḻutiya eṭṭu nūlkaḷai amiḻtam patippakam vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum aṟivu itaḻk kaṭṭuraikaḷ eṉum innūl kaiyeḻuttup paṭiyāka nūlāciriyar irākavaṉ avarkaḷiṉ makaṉār irā.mativāṇaṉ avarkaḷiṭam iruntatu. eṅkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai ēṟṟu maṉamuvantu kaiyeḻuttuppaṭiyiṉai  koṭuttu utaviṉār.  itaṉai  mutaṉmutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.   
moḻikkum iṉattiṟkum perumai cērkkiṉṟa vakaiyil ariya nūlkaḷai veḷiyiṭṭuvarum eṅkaḷ tamiḻppaṇikku ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu varukiṟār. avaruṭaiya vaḻikāṭṭutaliṉ pēriltāṉ nūlāciriyariṉ iṉṉapiṟa nūlkaḷum veḷivarukiṉṟaṉa.  inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaippōṭum varuvataṟku   pallāṟṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar. mēlum, innūlukku muṉṉurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷḷa pi.irāmanātaṉ avarkaḷukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum.  
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil veḷivanta nūlkaḷaiyum, veḷivarāmal kaiyeḻuttup paṭiyāka iruntavaṟṟaiyum , kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻkaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu nūl kaḷañciyaṅkaḷai   poruḷ vāriyākap pirittu  patiṉāṟu tokutikaḷāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻa
viṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟiyuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇaiyirunta perumaikkuriyavar. avar aṇmaiyil maṟaintu
viṭṭār. maṟaivukku muṉpāka  nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇaṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷivaruvataṟkup peritum tuṇai iruntavar. avarukkum em naṉṟi. innūl tokutikaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, celvi piruntāvati, tirumati kalaiyaraci, celvi kōkilā, celvi aru.apirāmi  ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta araṅka. kumarēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar malar, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta  vē. taṉacēkaraṉ,ila.tarumarācu  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. itaṉai aṉaivarukkum payaṉpaṭat takka vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. vāṅkip payaṉ peṟuvīr.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa cantēkattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
nāḷ	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
30.12.2005	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)

muṉṉurai
1933 ām āṇṭil periyār cuyamariyātai iyakkamum, kuṭiaracu itaḻum potuvuṭaimaik koḷkaiyai muṉaintu parappi vantaṉa. aracu aṭakku muṟaiyai mēṟkoṇṭatu. 30.12.33 aṉṟu periyārukku 9māta ciṟait taṇṭaṉai vitikkap
paṭṭatu. 1934il intiya kampūṉiṭu kaṭciyai intiya aracu taṭai ceytatu. aṉṟaiyak kālak kaṭṭattil iyakkattai aracu muṟṟāka aḻittu viṭāmal kāttiṭa vēṇṭumāṉāl potu
vuṭaimaik koḷkaip parapputalil vēkattaik kuṟaippatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. periyārum avvāṟē ceytār. (kāṇka. pi.e.pālikā: 
Madras District Gazetteers: Coimbatore pak.126; aracāṇai 470 Pub (General) 22.3.1935; cāmi citamparaṉār (1938) tamiḻar talaivar pak.153-154). attōṭu nītikkaṭciyaiyum ātarikkat toṭaṅkiṉār.
2. mēṟkaṇṭa kāla kaṭṭattil cāttaṉkuḷam a.irākavaṉ, pa.jīvāṉantam,putukkōṭṭai muttucāmi vallattaracu mutaliyavarkaḷ periyār vaḻimuṟai piṭikkāmal potuvuṭaimaik koḷkaiyai mutaṉmaiyākat toṭarntu parappurai ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil 13.4.36 aṉṟu tirucci teṉṉūril oru mānāṭu naṭattiya vivaraṅkaḷai innūṟ kaṭṭurai 5il kāṇalām. ammā
nāṭṭukkuc caṟṟu muṉṉar 1936 caṉavariyilēyē aṟivu eṉṉum māta itaḻai irākavaṉ nākar
kōyilil toṭaṅki naṭattiṉār. ōrāṇṭutāṉ avvitaḻ vantatu eṉat terikiṟatu. avvitaḻk kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppāka innūl amaikiṟatu. pakkam nirappikaḷāka (fillers) veḷivanta tuṇukkuc ceytikaḷ tavira ēṉaiya kaṭṭuraikaḷ uraikaḷ aṉaittum iyaṉṟavaraip poruḷvāriyākap pirittu acciṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaiyaṉaittum varalāṟṟup pativukaḷāka (Historical documents) nōkkappaṭa vēṇṭiyavai; iṉṟaiya nilaimai
kaḷai vaittuk koṇṭu kuṟai colvatu, varalāṟṟuṇarvuṭaiya aṟiñar ceyalaṉṟu. 1936il tamiḻakattil cuyamariyātai, potuvuṭaimai iyakkattil muṉṉaṇiyil irunta cila talaivar
kaḷuṭaiya aṉṟaiya karuttu eṉṉa eṉpatai aṟintu koḷvatum iṉṟiyamaiyātatē.
3. iṅkarcāl, makkāpi mutaliyōr kaṭṭuraikaḷaiyum uruciyā, kārkki, ṭārviṉ pōṉṟa kaṭṭuraikaḷaiyum nīkkiyirukkalām - avaṟṟil iṉṟaiyanilaiyil perumpayaṉ tarakkūṭiya mūlakkaruttukkaḷ illaiyeṉpatāl. āṉālum nīkka villai. aṟivu itaḻai muḻumaiyākat terintu koḷḷa vāyppu aḷittu aṉaittum acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.

pi. irāmanātaṉ

poruḷaṭakkam
	patippurai		iii
	urimaiyurai		v
1.	namatu pattirikai		3
2.	aṟivu viḷakkam		5
3.	āciriyar kuṟippukaḷ	8
4.	cuyamariyātaiyum mataṅkaḷum	15
5.	cu.ma. camatarmakkaṭci ārampak kūṭṭam	29
6.	cu.ma. camatarmak kaṭci	33
7.	āciriyar kuṟippukaḷ	55
8.	cu.ma. iyakkattiṉ vīḻcci	59
9.	ī.vē.rāviṉ muraṇāṉa vātaṅkaḷ	71
10.	intiyāvum peṇmakkaḷum	79
11.	vipacāram		84
12.	intiya tirikaḷiṉ urimaikaḷ	88
13.	ruṣyap peṇkaḷ eḻucci	91
14.	kānti peṇkaḷai aṟivārā?	94
15.	koḷkaiyum ceykaiyum	99
16.	viññāṉa vaḷarcci	105
17.	paḻamaiyum putumaiyum	108
18.	jayapirakāṣ nārāyaṇaṉ	110
19.	aṉvar pāṣāviṉ iṟutik kaṭitam	113
20.	māksim kārkki	116
21.	hintu matam		123
22.	ārāycci muracu		132
23.	paḷḷik kūṭattil purāṇapāṭam	138
24.	matam		140
25.	eṉatu tiyākamum tēcat toṇṭum 	143
26.	aṟivum - ataṉ vaḷarcciyum 	149
27.	māṟu allatu māṇṭupō	154
28.	kaṭavuḷiṉ cakipputtaṉmai	159
29.	vaitīkattiṉ nilai	163
30.	iṅkarcāl		169
31.	nāṉ kaṇṭa uṇmai	177
32.	ṭārviṉ cittāntam	184
33.	pakuttaṟivu vātiyiṉ laṭciyam	191
34.	viññāṉa viḷakkam	194
35.	cōviyatraṣyāviṉ ciṉimā apivirutti	201
36.	ruṣiyāviṉ muṉṉēṟṟam	207
37.	raṣiyā- pattu varuṭattiṟkup piṉ	220
38.	peṇ viññāṉikaḷ	225
39.	poṉmaṇam		230
40.	Phd ãufhr«		237
cāttāṉkuḷam a.irākavaṉāriṉ
 vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
nellaiyiṉ ellaiyil
ēlē! aṇṇāṭci vantākaḷā? eṉṉa coṉṉāka? eṉakkuttāṉ ayittup pōccu? - eṅkāvatu intat tamiḻaik kēṭṭāl atu nellai māvaṭṭattār kural eṉṟu teriya vēṇṭum. inta māvaṭṭattiltāṉ kuṟṟāla aruviyiṉ koñcum icai! kiruṭṭiṉāpurattu cilaikaḷiṉ pēraḻaku! āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟāṉa tiruccentūr! taṉ porunaiyē nākarikattiṉ talaivāyil eṉṟu pōṟṟappaṭum ātittanallūr!
civañāṉa muṉivar, kumarakuruparar, tirumaṅkaiyāḻvār, kulacēkaraāḻvār, nammāḻvār, ativīrarāmapāṇṭiyar, vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷār, eṉṟi ālparṭṭu kiruṭṭiṉār, tirukūṭarācappak kavirāyar .. iṉṉum iṉṉum.. putumaippittaṉ, mātavaiyā, kā.cuppiramaṇiyaṉār, 
vaiyāpuriyār, pūraṇaliṅkaṉār, cōmacuntara pāratiyār, pāratiyār, umaṟuppulavar.. iṉṉum iṉṉum tamiḻ mīṭpar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar- pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ aṇivakuppu immāvaṭṭattiṉ ciṟappēyākum. ō!
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉārum piṟantu perumai cērttatu immāvaṭṭamē! nākacuramum, villuppāṭṭum iṅku pukaḻ cērkkum kalaikaḷākum.
cāttāṉkuḷam nellaiyiliruntu tiruccentūr cellum vaḻiyil uḷḷa ūrākum. vaṭivēṟkavirāyar, kaṉakacapāpatik kavirāyar, kuḻantai vēlcāmi pōṉṟa kaviñarkaḷ piṟantu pukaḻpeṟṟa ūrākum.
nuṇkalaic celvar a.irākavaṉār avarkaḷ 22.04.1902 ām āṇṭu tōṉṟiṉār. ivartam peṟṟōr tiruvāḷar aruṇācalak kavirāyar, tiruvāṭṭi āvuṭaiyammāḷ āvar. ivaratu pāṭṭaṉār vaṭivēṟkavirāyar ciṟanta muttamiḻppulavar. ivaratu muppāṭṭaṉār vīrapāku ōtuvār mikacciṟanta kaviñar; atōṭu vaḻakkaṟiñarum kūṭa! ivaratu muppāṭṭaṉāriṉ tampi aruṇācalak kavirāyar tiruvaṉantapuram araṇmaṉaip pulavarāka oḷi vīciṉār eṉpatu maṭṭumiṉṟi kuṭṭik kavirāyar eṉṟa aṭaimoḻiyōṭum vāḻntavar.
nuṇkalaic celvariṉ piḷḷait tiruppeyar iratṉa irākava utaya mārttāṇṭaṉ kavirāyar eṉpatākum. piṉṉartāṉ irākavaṉ eṉṟu maṭṭumē aḻaikkappaṭṭār.
iḷantaip paruvattil piṟanta cāttāṉkuḷattilēyē toṭakkakkalvi payiṉṟār. nellai araciṉar payiṟcip paḷḷiyil āciriyam payiṉṟu āciriyarāṉār. cuppiramaṇiyak kavirāyariṭam tamiḻ muṭutaṟak kaṟṟum, toṇṭaimāṉ piramma muttaiyaṉiṭam ōviyamum kaṟṟu ciṟanta ōviyarāka viḷaṅkiṉār.
āciriyattiṉ ceḻumaiyil
1924-1930 muṭiya camāliyā toṭakkappaḷḷiyil āciriyap
paṇiyāṟṟiṉār.
āḻvār ammāḷ peṇkaḷ paḷḷi, ipurākim muculīm peṇkaḷ paḷḷi, camāliyā muculīm paḷḷi, tirunāvukkaracu paṭippakam, pulamāṭaṉ ceṭṭiyār mēṉilaippaḷḷi pōṉṟa palvēṟu niṟuvaṉaṅkaḷaic conta ūrilēyē toṭaṅkip perumai cērttār.
iyakkaṅkaḷiṉ vaḷamaiyil
cuyamariyātai iyakkam
nikaramaiya (cōcalica) iyakkam
pērāya iyakkam (kāṅkiracu)
ākiya iyakkaṅkaḷil poṟuppu vakittār. nellai māvaṭṭap pērāya uṟuppiṉar, tiruccentūr vaṭṭap pērāyac ceyalāḷar, tamiḻnāṭu pērāyak kaṭci uṟuppiṉar eṉa ivar araciyalilum kāluṉṟiyiruntār.pakuttaṟivup pakalavaṉ periyāriṉ naṭpu kiṭaitta piṉṉar īrōṭu pakuttaṟivuk kaḻaka amaiccarāṉār. ērāḷamāṉa pakuttaṟivu nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. ivareḻutiya, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ yār? “bg©QÇikí« kjK«” v‹w üšfŸ gšyhÆu« gofŸ É‰W ‘ïuhft‹ ah®? eṉpatait tamiḻulakam aṟiyac ceytatu.
kuṭumpattiṉ viḷaivil
cāttāṉkuḷam aruṇācalakkavirāyarukkum āvuṭaiyammāḷukkum makkaḷ aṟuvar. ivarē mutal makaṉ. kuṭumpattiṟkum .. koñcu tamiḻukkum ivarē mutalvar. 2. kumāra vaṭivammāḷ 3. vaṭivēl (iḷantaiyilē maṟaintār) 4. kumāracāmi 5. kāntimati ma.paramacivaṉ .. orē oru peṇmakaḷ. avartām ca. vīralaṭcumi ammaiyār. irākavaṉār tāymāmaṉ makaḷaiyē tiruvāṭṭi cuntarattammaiyārai maṇantu iṉiya illaṟattiṉ naṉkoṭai
yāka mallikā, cutantirā,tamiḻaraci, irā.mativāṇaṉ eṉa mūṉṟu peṇmakkaḷaiyum, oru āṇmakaṉaiyum vaḻaṅkiṉār.
taṉ makkaḷai palar maṟuttapōtum tamiḻa vaḻik kalviyilēyē cērttup paṭikka vaittuḷḷār. taṉ taṅkaiyār tirumaṇam nīṅkalāka ellāt tirumaṇaṅkaḷaiyum cīrtiruttattirumaṇamākavē naṭattit tamiḻukkup perumai cērttirukkiṟār. tāyiṟ ciṟantoru kōvilumillai eṉṟu aṭikkaṭi colliyum tāyum mītu mikunta pācam koṇṭiruntār. cīvāṉantam, cāntam cuntaravaṭivēlu- pōṉṟa ivarōṭu naṭpuk koṇṭu tamiḻil koṇṭuḷḷa aiyappāṭukaḷai aṟintu koḷvārkaḷām. kuṟaḷ oppuvittāl - kācu koṭuttu ūkkappaṭuttip pārāṭṭuvatu ivaratu iṉiya vāḻviyalākum. atu iḷañciṟārkaḷāyiruttal vēṇṭumām!
ayalakak kaḷippil
ilaṅkai, malēciyā, ciṅkappūr pōṉṟa ayalakaṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭa nuṇkalaic celvar tamiḻaṟiñarkaḷāṉa eṅkum cellum kācu.. kā.cuppiramaṇiyaṉār, tīntamiḻppulavar tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār, tantai periyār, tārūl iculam āciriyar pā.tāvūtcā, ilaṅkai mutalamaiccar paṇṭāranāyaka, kaṇṭi mēyar cārc-ṭi-celvā, amaiccar peri.cuntaram , mēyar caravaṇamuttu, tamiḻaka camaṉmaic cintaṉaiyāḷar pa.cīvāṉantam pōṉṟōrōṭu neruṅkiya toṭarpu avarkaḷāl paṉmuṟai pārāṭṭap peṟṟār.
1935 ām āṇṭu periyāriṭamiruntu vilaki tōḻar pa.cīvāṉantattōṭu cērntu cuyamariyātai camatarmak kaṭci eṉṟoru kaṭciyai niṟuvi aṟivu eṉṉum tiṅkaḷēṭṭiṟkam āciriyarāṉār. 1932il ilaṇṭaṉ pakuttaṟivu caṅkam, viṭutalaic cintaṉaiyāḷar maṉṟam, amerikkāviluḷḷa uṇmai nāṭuvōr kaḻakam,pōṉṟa amaippukkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu uṟuppiṉarāki palvēṟu nūlkaḷai moḻiyākkam ceytu tantār. ilaṅkaiyil maṉitaruḷ māṇikkam nēru perumakaṉukku āṅkilattilum, tamiḻilum niṉaivu malar veḷiyiṭap peritum utaviṉār. ciṅkappūriliruntu veḷivarum tamiḻ muracu eṉṟa itaḻil toṭarkaṭṭurai eḻuti vara ataṉ āciriyā kō.cāraṅkapāṇi vēṇṭiṉār. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai eṉṟa ivaratu nūl iḷaṅkalai vakuppukaḷukkup pāṭanūlāka maturaip palkalaikkaḻakam ēṟṟup pukaḻ koṇṭatu.
āyviṉ kūrmaiyil
avaratu ūrukku aṇmaiyiluḷḷa ātittanallūrukkuc ceṉṟum, palvēṟu poruḷkaḷaip pārvaiyiṭṭum, ceṉṉai aruṅkāṭciyakam ceṉṟum āyvu ceytutāṉ ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum eṉṟa nūlai eḻutiyuḷḷār.
cintu veḷi nākarikattiṟku oppiṭṭup pārttu ērāḷamāṉa karuvikaḷ, poruḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷai, aṇikalaṉkaḷ, viḷakkukaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭiruppatu .. ivaratu paṉimalai muyaṟcip pāṅkiṉai- namakku uṇarttukiṟatu.
yārumē ceyyāta putumaiyāka nuṇkalaic celvar avarkaḷ taṉ maṉaiviyār tiruvāṭṭi cuntarattammaiyāraik koṇṭu kalainūṟ patippakam niṟuvi pala nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭut tamiḻp paṇi ceytār eṉpatu ulaka varalāṟṟil putumaiyākum.
tammiṭamirunta ērāḷamāṉa kācukaḷ, nūlkaḷ, ariya poruḷkaḷ - ākiyavaṟṟait tirucciyiluḷḷa īpar kaṇkāṇiyar kalvi niṟuvaṉattiṟku vaḻaṅkiṉar eṉṟu aṟikiṟōm. avai ariya kalaip poruḷkaḷākat tulaṅkukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil oru ciṉṉa nūl antak kālattil nūṟu urūpā koṭuttu vāṅki
yuḷḷār eṉil avaratu aṟivut tākam namakkup pulappaṭum.
pārāṭṭut tēṉmaḻaiyil
1966 ām āṇṭu teṉṉintiya tamiḻc caṅkam, caṭṭap pēravait talaivar māṇpatai cellappāṇṭiyaṉār talaimaiyil tamiḻttiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ivarukkup poṉṉāṭai pōrtti nuṇkalaic celvar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkip pārāṭṭiyatu.
1937ām āṇṭu ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa mukammatu napi ulaka camātāṉattiṟkuc ceyta toṇṭu eṉṟa talaippil naṭaipeṟṟa kaṭṭuraip pōṭṭiyil ivar taṅkap patakkam peṟṟār. 
1966-ulakat tamiḻ mānāṭu malēciyāvil naṭaipeṟṟa pōtu tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ eṉṟa kaṭṭurai mikac ciṟanta kaṭṭuraiyākap pōṟṟappaṭṭatu.
ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻmānāṭṭil paḻaṅkāla marakkalaṅkaḷ 46 vaṭivaṅkaḷai neymavaṇṇattil (ṭīṭai yīyavē) varaiyap peṟṟuk kāṭcikkākki pēraṟiñar aṇṇāvē peritum pōṟṟiyum, pārāṭṭiyum makiḻntār.
tamiḻvaḷarcci maṉṟa uṟuppiṉarāki tamiḻnāṭṭu varalāṟu tolpaḻaṅkālam nūl veḷiyiṭum kuḻuvil ivarum oru uṟuppiṉar eṉpatu niṉainta pōṟṟattakkatu.
tamiḻar nākarikattai - paṇpāṭṭai viḷakkum .. ērāḷamāṉa kalai nūlkaḷ .. kalaipporuḷkaḷ..nāṇayaṅkaḷ,putiya..ahU« kaṇṭupiṭikkāta paḻantamiḻp poruḷkaḷ.. ivar tēṭit tēṭic ceṉṟu palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttik
koṇṭiruntār.
muṭiviṉ maṭiyil
maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam .. tamiḻc cemmalkaḷ pēravai naṭattum aintamiḻ viḻā.. 7.3.1981 kālai 10.00  maṇiyaḷavil paḻantamiḻar aṇikalaṉkaḷ .. ariya pēccu .. nūlāka vantuḷḷatu.. aiyō.. 8.3.1981 kālai.. 10.00  paḻantamiḻar ciṟpakkalai - itu talaippu. nuṇkalaic celvar cāttāṉkuḷam a.irākavaṉ eṉṟa tamiḻp pēraṟiñar.. uraiyāṟṟik koṇṭirukkiṟār.. uṇarcciyurai.. aiyō! mayakkamāka varukiṟatē eṉkiṟār. .. maruttuvamaṉaikkuc koṇṭu celkiṉṟaṉar..11 maṇikku tam eḻupattoṉpatām akavaiyil pērā iyaṟkai eytukiṟār.. 22.4.1902lē tōṉṟiyatamiḻoḷi..08.03.1981 .. maṟaikiṟatu!
cāvilum tamiḻppaṭittē cāka vēṇṭum - eṉṟaṉ
 cāmpalum tamiḻmaṇantē vēka vēṇṭum 
- eṉṟa kavitai varikaḷ ivartam pukaḻaip pēcikkoṇṭē
irukkiṟatu
ā.mutturāmaliṅkam
taccanallūr


nuṇkalaic celvar cāttaṉ kuḷam
a. irākavaṉ tokutikaḷ
camūkac cīrtiruttam
	1. 	kuṭiyaracuk kaṭṭuraikaḷ
paṇpāṭṭu varalāṟu
	2.	tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai
	3. 	tamiḻnāṭṭu tiruviḷakkukaḷ
	4. 	tamiḻaka cāvakak kalaittoṭarpukaḷ
	5. 	iṟaivaṉiṉ eṇvakai vaṭivaṅkaḷ
	6. 	vēḷāḷar varalāṟu
toḻilnuṭpa varalāṟu
	7. 	namnāṭṭuk kappaṟkalai
	8. 	tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ
	9. 	tamiḻnāṭṭu paṭaikalaṉkaḷ
	10. 	tamiḻnāṭṭuk kōyil kaṭṭiṭakalai - 1
		tamiḻnāṭṭuk kōyil kaṭṭiṭakalai - 2 
	11. 	icaiyum yāḻum
tolporuḷ āyvu
	12. 	kōnakar koṟkai
	13. āticca nallūrum porunaiveḷi nākarikamum
tamiḻiyal āyvu
	14. 	aṟivu itaḻk kaṭṭuraikaḷ
	15. 	āyvuk kaṭṭuraikaḷ
		(ituvarai tokukkappaṭātavai)

aṟivu itaḻk kaṭṭuraikaḷ



namatu pattirikai
aṟivu eṉṉumnamatumātaveḷiyīṭu1936-mvaruṣamjaṉavarimātammutal,intiyāviṉteṉkōṭiyiṉiṉṟuveḷivarukiṟatu.aṟivuiyakkattiṉ oḷi pattu āṇṭukaṭṭu muṉṉarē tamiḻnāṭṭil tōṉṟa ārampittuviṭṭatu. āṉāl cāti,camayam,kaṭcipētaṅkaḷeṉṉumkārmukilkaḷavvoḷiyaimaṟaittuniṉṟaṉa. iṉṟu attakaiya iruṭpaṭalaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum nīkkikkoṇṭu namatu aṟivu eṉṉum NriyaṉcjyamākiiUkkiṟatu.
nakJ aṟivu pūtapautikanūl, vāṉanūl, uyirnūl, makkaṭṭōṟṟa nūl mutaliya viññāṉa nūṟkaḷil kāṇakkiṭakkum ariya periya uṇmaikaḷaiyellām teḷḷitil viḷakkikkūṟum.  mēṉāṭṭu aṟiviyalvātikaḷ makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṉ poruṭṭum, aṟivu vaḷarcciyiṉ poruṭṭum ceyta uyariya coṟpoḻivukaḷaiyum, kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, mūṭa nampikkaikaḷaiyum aṭiyuṭaṉ aḻikka avarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaikaḷaiyum, vaitīkap pittarkaḷiṭam avarkaḷ ceyta tarkka muṟaikaḷaiyum, avvaṟiviyakka nipuṇarkaḷiṉ carittiraṅkaḷaiyum eḷiya tamiḻil yāvarum uṇarntu koḷḷum vaṇṇam eṭuttukkāṭṭum.
camatarmi, cuyamariyātaikkārar, kāṅkirakārar, camūkacīr tiruttavāti, mitavāti, jaṭikārar, pirāmaṇar, pirāmaṇa rallātār, hintu, mulim, kiṟitavar mutaliya aṉaivarukkum aṟivu potuvē.  aṟiviyal uṇmaikaḷai veḷiyiṭa kaṭcipētam, matapētam, jāti pētamiṉṟi aṟivu yāvarukkum iṭamaḷikkum.  eṭuttukkāṭṭākavē namatu mutal maṇiyil palvēṟu kaṭci yaiyum, jātiyaiyum, matattaiyum cērnta aṟiviyal vātikaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
aṟivu potuvāka maṉitacamūkam, mūṭa nampikkaikaḷaiyum, kuruṭṭuppaḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum oḻittu aṟivu vaḷarccipeṟṟu iṉpuṟṟu vāḻvataṟkē peritum pāṭupaṭum.  eṉṟālum tāḻttap paṭṭōr, peṇkaḷ mutaliyōrkaḷiṉ urimaikkum tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkum taṉṉāliyaṉṟa toṇṭiṉait tavaṟātu ceytuvarum.
aṟivu taṉatu laṭciyam cittipeṟa etaṟkum añcātu evaratu viruppu veṟuppaiyum poruṭpaṭuttātu tām kaṇṭa uṇmaikaḷait tairiyamāy veḷiyiṭṭuvarum.  namatu tōḻarkaḷ yāvarum aṟivai varavēṟṟu ovvoru tamiḻaṉ vīṭṭilum aṟivu iṭam peṟumāṟu ceytu, tamiḻar yāvarum aṟiviṉ payaṉai yeyti iṉpuṟumāṟu ceyyap peritum vēṇṭukiṉṟōm.

aṟivu viḷakkam
(tōḻar a . irākavaṉ)
aṟivu eṉpataṟku aṟital, uṇartal, kalvi, putti, pōtaṉai eṉpatē poruḷākum.  curuṅkak kūṟiṉ uṇarntu koḷḷun taṉmaiyaittāṉ aṟivu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  pārvai kaṇṇiṉceyal, kēḷvi kātiṉceyal, aṟivu mūḷaiyiṉ ceyal.  mūḷai taṉceyalai āṟṟuvataṟku mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷē kāraṇamāy miḷirkiṉṟaṉa.  aimpoṟi kaḷiṉ utaviyiṉṟi mūḷai taṉkaṭaṉāṟṟa muṭiyātu eṉpatu namatu aṉupavattil kāṇakkiṭakkum uṇmai.   
aṟivaip pala matatarkaḷum tattuvañāṉikaḷum kaṭavuḷ maṉitaṉukku aḷitta oru vicēṣacaktiyeṉṟum ēṉaiya jīvappirāṇikaḷukku accakti kiṭaiyāteṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ.  āṉāl intiya tattuva cātirikaḷiṟ palar jīvappirāṇikaḷ ellāvaṟṟiṟkum aṟivuṇṭu;  āṉāl pul, maram, ceṭi mutaliyaṉa paricattai aṟivum ōraṟivuyirkaḷ.  cippi caṅku mutaliyavai ataṉōṭu cuvaiyum aṟiyum īraṟivuyirkaḷ.  kaṟaiyāṉ, eṟumpu mutaliyavaikaḷ avviraṇṭiṉōṭu vācaṉaiyaiyum aṟiyum mūvaṟi uyirkaḷ.  tumpi vaṇṭu mutaliyavaikaḷ ammūṉṟiṉōṭu uruvat taiyum aṟiyum nālaṟivuyirkaḷ.  vilaṅkum paṟavaiyum annāṉki ṉōṭu captattaiyum aṟiyum aiyaṟivuyirkaḷ.  maṉitarkaḷ avvainti ṉōṭu cittattāl aṟiyum aṟivuṭaiya āṟaṟivuyirkaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.  ulakattilē oppaṟṟa tāvaravarkka nipuṇarākiya jē.ci. pō eṉṉum vaṅka nāṭṭaṟiñar tāvaraṅkaḷum āṟaṟivuṭaiya pirāṇiyē eṉṟu nirūpittuḷḷār.  avar, tāvaraṅkaḷai nakarāppirāṇikaḷ eṉṟu aḻaittu varukiṉṟār.  ïªâa¥ gF¤j¿î ïa¡f ÞjhgfU«, ÉŠPhd rhÞâÇí«, y£RkzòÇ r®tfyhrhiy cg rh‹[yUkhd lh¡l® R.P. guhŠáig M.A.D. ḷau avarkaḷ maṉitaṉ ākārattaic camaittuc cāppiṭum pirāṇi, ēṉaiyavaikaḷ ākārattaic camaiyātu cāppiṭum pirāṇikaḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  aṟivil maṉitaṉukkum ēṉaiya pirāṇikaḷukkum ivvaḷavutāṉ vēṟṟumai kāṇakkūṭum eṉpatē avaratu muṭipu.
mūḷaiyuḷḷa pirāṇikaḷukkukellām aṟivuṇṭeṉṟāl cilapirāṇikaḷ aṟivil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  ēṉ eṉil aṟivāṉatu mūḷaiyiṉ amaippiṟkum aṉupavattiṟkum takkavāṟu vicālamaṭaintirukkiṟatu.  (nuṇṇuṇarvu peṟṟirukkiṟatu)
aimpoṟikaḷālum uṇarnta aṉupavakkāṭcikaḷai vakuppatē mūḷaiyiṉ ceyal.  avvaṉupava uṇmaikaḷai oppukkoṇṭu naṭakka vēṇṭumeṉṟu pōtikka vantatē aṟiviyakkam.  aimpoṟikaḷālum uṇara muṭiyātavaikaḷai uṇmaiyeṉṟu nampuvatē mūṭanampikkai.  ammūṭa nampikkaiyālē maṉita camūkam pala vita iṉṉalukkum āṭpaṭṭu varukiṟatu.  mūṭanampikkaiyilāḻnta camūkamō-nāṭō muṉṉēṟṟa maṭaintatu eṉṟu ulakacarittirattil eṅkum kāṇamuṭiyavillai.  namatu aṉupavattilum ataṉ uṇmaiyai uṇarntu varukiṉṟōm.  maṉita camūkattaip pīṭittuḷḷa mūṭa nampikkai eṉum pīṭaiyai oḻikka airōppā oru nūṟ ṟāṇṭiṟku muṉṉarē muṉvantuḷḷatu.  ataṉpayaṉāy pala aṟiviyal vātikaḷ uyirttiyākaṅkaḷum ceyya nērntaṉa.  nāṭeṅkum pakuttaṟivuc caṅkaṅkaḷum ( Rationalist associations) cutantarac cintaṉaiyāḷar caṅkaṅkaḷum (Free thinker’s associations) uṇmai nāṭuvōr caṅkaṅkaḷum (Truth seekers associations) nātika caṅkaṅkaḷum (Athiest associations) tōṉṟi maṉita camūkattiṉ aṟivu apiviruttiyaṭaiya arumpāṭu paṭṭatōṭu mūṭanampikkaikaḷai ellām takartteriya muṉvantaṉa.  ataṉāl airōppā, ulakam piramikkattakka uṉṉata - oppaṟṟa nilaiyil oḷiviṭṭōṅki niṟpatai carittirattil-illai-aṉupavattil aṟintu varukiṉṟōm.
inta irupatām nūṟṟāṇṭai  aṟiviṉ kālam eṉṟu pala mētāvikaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  aṟiviṉpayaṉai inta nūṟṟāṇṭil tāṉ makkaḷ peritum aṭaintu varukiṉṟārkaḷ.  viññāṉa uṇmaikaḷ pala veḷippaṭuttappaṭṭaṉa.  mūṭa nampikkai kaḷukkum, kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum celvākku kuṉṟi varukiṉṟaṉa.  aṟiviyal vātikaḷ, pēypiṭittavarkaḷ, māntirīkar picācukkaḷiṉ piratinitikaḷ;  kaṭavuḷiṉ virōtikaḷ eṉṟu kūṟiya kālam maṟaintu, aṟivē kaṭavuḷ eṉṟa vātam talaiciṟantu viḷaṅka ārampittaṉa.  aṟiviyal vātikaḷ aracāṅkattiṉarālum, matakurukkaḷālum iḻivupaṭuttappaṭṭu, cittiravatai ceyyappaṭṭu, kaḻuvēṟṟappaṭṭa kālam oḻintu aṟiviyalvāti ulakattāl pōṟṟip pukaḻntu koṇṭāṭap paṭṭu varukiṉṟāṉ.  aṟiviyal vātikaḷiṉ karattil ulakam cuḻaṉṟu varukiṟatu.  avaṉāl ulakai ākkavum aḻikkavum kūṭum eṉṟu makkaḷ uṇara ārampittu viṭṭaṉar.  kaṭavuḷāl kūṟappaṭṭatākac collum vētaṅkaḷai viṭa aṟiviyal vātikaḷiṉ vārttai orupaṭi uyarntatākak koḷḷappaṭṭu vara ārampittirukkiṟatu.
intiyā aṟivu vaḷarcciyil mikamikap piṉaṇiyil irukkiṟatu.  eṉṟālum ippoḻutu kalkattāvilum, pampāyilum aṟiviyakkantōṉṟi cemmaiyāṉa muṟaiyil toṇṭāṟṟi aṟiviṉ payaṉai makkaḷukku uṇartti mūṭanampikkaikaḷai oḻittu varukiṟatu.  āṉāl tamiḻ nāṭṭil avvuṇarcci cumār pattu āṇṭukaḷākat tōṉṟivanta pōtilum takunta tāpaṉattai niṟuvi kaṭṭuppāṭāka vēlai ārampikkappaṭavillai.
tamiḻ nāṭṭilum aṟiviyakkam ceḻippuṟṟōṅki makkaḷ nalampeṟa aṟiviyakkattai rijiṭar ceytō, allatu rijiṭar ceyyappaṭṭa pampāyil irukkum intiyap pakuttaṟivuc  caṅkattōṭu cērntō jillākkaḷ tōṟumāvatu caṅkaṅkaḷ niṟuvi, pōtiya aṅkattiṉarkaḷaic cērttu aṟiviyal koḷkaikaḷaip parappa tamiḻnāṭṭaṟiñarkaḷ muṉvaravēṇṭum.  tamiḻnāṭṭil aṟiviyal puraṭciyai ārampikka .ituvē ēṟṟakālam.  kālattai iḻantuviṭātu aṟiñarkaḷ muṉvantu tīviramāy uḻaikka muṉ varuvārkaḷeṉṟu peritum nampukiṟōm.

āciriyar kuṟippukaḷ
javahariṉ varukai 
intiyakkāṅkira makā capaiyiṉ oppaṟṟa talaivarum, camatarmat tōḻarum, vāliparkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa māperum vīrarumākiya tōḻar javaharilāl nēru avarkaḷ camīpattil nam mākāṇattiṟku vijayañceyyap pōkiṉṟār eṉpataik kēṭṭuk kaḷipēruvakai aṭaikiṉṟōm.  tōḻar nēruvai potuvāy tamiḻarkaḷum ciṟappāy cuyamariyātai iḷaiñarkaḷum, cuyamariyātaic camatarmikaḷum aṉpuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum varavēṟpārkaḷeṉṟu nampukiṉṟōm. intiyāvil mutaṉmutal jaṉacamūkattil camatarma vittai vitaittavarkaḷ cuyamariyātaikkārarkaḷ.  atai ippoḻutu nēruviṉ mūlam kāṅkirakārarkaḷ vaḷarttuvarukiṉṟaṉar.  cuyamariyātaikkārarkaḷ mutaṉmutal camatarmak kiḷarcciyai ārampittapōtilum cu. ma. iyakkam viññāṉa rītiyāy amaikkap paṭāmaiyālum, caṭṭatiṭṭaṅkaḷōṭu iyakkattaip piracārañ ceyyāmaiyālum, talaivarkaḷeṉṟu muṉ vantōr turōkañ ceytuviṭṭu ōṭippōy etirikaḷiṉ kālaṭikaḷil caraṇākati aṭaintu viṭṭataṉālum taṅkamāṉa cu. ma. iyakkam vīḻcciyuṟṟu tāḻcciyaṭaintatu.  āṉālum cu. ma. iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattiṉiṉṟu camatarma uṇarcci maṟaintu viṭavillai.
innilaiyil paṇṭitanēru kāṅkira makācapaikkut talaiva rāyt tērnteṭukkappaṭṭār.  mutalāḷittuvak kōṣṭiyiṉ muṉṉē āṇēṟu pōṉṟu camatarmac caṅkanātañ ceytār.  intiya mutalāḷikaḷellām uḷḷampataṟiṉar.  carkkār miraṇṭaṉar.  vaitīkar payantaṉar.  eṅkum etirppukaḷ tōṉṟiṉa.  eṉṟālum etirpārāvaṇṇam intiyāveṅkum ātaravu poṅkiṉa.  etirp pellām taḷarntaṉa.  intiyā maṭṭumalla-ulakamē javaharai etirpārttukkoṇṭirukkiṉṟatu.  mīṇṭum javaharē kāṅkira makācapaikku talaimai tāṅka vēṇṭumeṉṟa pēroli yāṇṭu olittu varukiṉṟatu.  eṅkum camatarmaccaṅkamum vivacāyi toḻilāḷi kiḷarccikaḷum valuttuvarukiṉṟaṉa.  talaivarkaḷiṉ turōkattālum, cuyanalattālum, kōḻaittaṉattālum cu. ma. iyakkam vīḻcciyaṭaintuviṭṭatāl cu. ma. vāliparkaḷ uḷḷam uṭaintu pōyiruntatu.  iṉṟu nēruviṉ kiḷarcciyāl avarkaḷ uḷḷam puttuṇarccipeṟṟu  avaratu kiḷarccikku tamiḻnāṭṭaip poṟuttavarai pakkapalamāy iruntu tamiḻnāṭṭu kāṅkiracai camatarma virōtikaḷākiya piṟpōkkāḷar kaikaḷiṉiṉṟu piṭuṅki camatarmikaḷiṉ āṭcikkuḷ koṇṭuvara cu. ma. camatarmikaḷ tavaṟātu ceyvārkaḷeṉṟu  peritum etirpārkkiṉṟōm.  tamiḻnāṭṭu kāṅkira piṟpōkkāḷarkaḷiṉ yōkkiyataikaḷaiyum, camatarmikaḷiṉ nilaiyaiyum nēruviṟku eṭuttukkāṭṭi tōḻar nēruviṉ vijayattai, camatarmikaḷ kāṅkiracaik kaippaṟṟavum, nāṭeṅkum camatarmac caṅkaṅkaḷ perukavum camatarmak kiḷarcci valukkavum upayōkappaṭuttat tavaṟiviṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.
pahikāram
mūḷaiyil cuyamariyātai, hirutayattil jaṉanāyakam, irattattil jaṭi, vāyil camatarmam eṉṟu kūṟikkoṇṭu kālaiyil cuyamariyātaippaṟṟic cintippatu, naṭuppakalil camatarmattaippaṟṟi varṇippatu mālaiyil jaṭicaippaṟṟip pēcuvatu iravil jaṉanāyakattaippaṟṟi eḻutum tamiḻ nāṭṭil cila periya maṉuṣarkaḷiṉ ceyalāyirukkiṟatu.  ittakaiya periya maṉuṣarkaḷiṉ kōṣṭiyiṉar cilar nēruvaippahikariyuṅkaḷ eṉṟu cila pattirikaikaḷil eḻutiyiruppatōṭu cantu pontu kaḷilum pēci varuvatāy aṟikiṉṟōm.  pahikārak kūccaliṭu pavarkaḷ paittiyakkārarkaḷāy irukkavēṇṭum, iṉṟēl aṟivaṟṟa mūṭarkaḷāy irukkavēṇṭum eṉpatu namatu muṭinta muṭipu.  ivarkaḷatu pahikārakkūccal payaṉaṟṟatu, arttamaṟṟatu, iṉi ittakaiya veṟum jampappēccu cellātu eṉpatai nām naṉkaṟivōm.  eṉṟālum namatu mājit tōḻarkaḷ eṉṟa muṟaiyil avarkaḷatu tavaṟāṉa pōkkai eṭuttukkāṭṭak kaṭamaip paṭṭirukkiṉṟōm.
pahikāra vīrarkaḷē!  kāntijīyaiyum rājēntirap piracātaiyum cu. ma. camatarmikaḷ pahikāram ceytaṉar.  - ēṉ - avarkaḷai camatarmak kaṇṇōṭu nōkkiṉar.  aṉṉōr varṇāccirama tarmikaḷāyum, mutalāḷikaḷiṉ ējeṇṭukaḷāyum, camatarma virōtikaḷāyum tōṉṟiṉar.  eṉavē avarkaḷaip pahikarikka muṉvantaṉar.  appoḻutu ceyta pahikārattiṟku ētāvatu arttamuṇṭu.  āṉāl iṉṟu paccōntit talaivarkaḷākiya jaṭi jaṉanāyakak kaṇṇōṭu camatarmac cūriyaṉām nēruvaippārkka yōkkiyatai ētu?  pahikārap pēcceṭukka vāyētu?  itaṉmuṉṉar nēru avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟku vantiruntirukkumpoḻutu avar ittuṇai tūram camatarmap piracārattilīṭupaṭavillai.  eṉṟālum tirunelvēli jillā cuyamariyātai iḷaiñar caṅkamum, vēṟu pala viṭaṅkaḷiluḷḷa cu. ma. tōḻarkaḷum varavēṟpup pattiraṅkaḷ vācittuk koṭuttu upacarittu aṉuppiṉar.  attakaiya māji cu.ma.tōḻarkaḷ iṉṟu iravu pakal iṭaiviṭātu añcātu apētavātappiracāram purintuvarum tōḻar nēruvai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarippārkaḷēyoḻiya camatarmatturōkikaḷākiya uṅkaḷ vārttaikku evarē cevikoṭuppar.  vīṇ kūccaliṉāl payaṉ illai.  pattirikaikaḷiṉ payaṉaṟṟa kiḷarcciyāl etaiyum cātikkamuṭiyātu eṉpatai uṅkaṭku aḻuttam tiruttamāy aṟivittukkoḷkiṟōm.
pahikāram! pahikāram!! eṉṟu kattum mājit tōḻarkaḷē!  uṅkaḷukku niyāya puttiyiruntāl - pakuttaṟivu iruntāl potuuṭamai pēci, mārksaip pōṟṟi, raṣiyāvaip pukaḻntavāyāl iṉṟu jaṭiṣam pēci popḷiyaippōṟṟi vakuppuvārip piratinitittuvattaip pukaḻntu, jaṭi kaṭciyē camatarmappotu uṭamaikkaṭci eṉṟu camatarmattiṟku iḻivāṉa pāṣyam kūṟi alaiyum camatarmatturōkikaḷaik kaṇṭu uṅkaḷ uḷḷam kumuṟavillaiyā?  utiram kotikkavillaiyā?  avarkaḷukku karuppuk koṭipiṭikkavēṇṭumeṉṟu eḻuta uṅkaḷ pēṉā muṉai cellavillaiyā?
kāntiyaip pahikarikkavēṇṭumeṉṟu īrōṭṭil, civakaṅkaiyil tīrmāṉañ ceytuviṭṭu kuṭiaracil pakkam pakkamāy eḻutiviṭṭu īrōṭu muṉicipālṭiyil kāntikku varavēṟpu aḷikkavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉitta uṅkaḷiṉ māji cu. ma. talaivarkaḷai, īrōṭṭil kāntiyaip pahikarikka ērāḷa māṉa cu. ma. āṇkaḷum - peṇkaḷum kuḻantaikaḷum naṭuppakalil cūriya uṣṇam ucciyaip piḷakka pakikārak kūccal pōṭṭuk koṇṭu terutteruvāy kataṟittiriyumpoḻutu mūṉṟaṭukku māṭiyil ullācamāy uṇṭuṭuttikkaḷittirunta talaivarkaḷai - rājēntiraraip pahikariyuṅkaḷ eṉṟu kūṟap palaviṭaṅkaḷil pahikārañceyya tammūril pahikārap pēccē eṭukkāmalum, pahikāram naṭaipeṟum ūrukkup pōy tāṉ muṉṉiṉṟu karuppukkoṭi piṭittu pahikariyātu uṅkaḷait tūṇṭiviṭṭu nīṅkaḷ aṭitaṭi mutaliya avataikaḷukkuṭpaṭac ceytu viṭṭu vīṭṭil cukamāy alvāvai viḻuṅkiviṭṭu tammūr periya maṉitarkaḷiṭam nalla piḷḷai mātiri pēciya uṅkaḷ  periya talaivarkaḷai - cuyamariyātai iyakkattāl periya maṉitarkaḷāki piṉ catyākrakam eṉṟa vārttaiyaikkēṭṭu piṉvāṅki, camatarmam eṉṟa vārttaiyaikkaṇṭu ōṭi oḻittu, maṟaimukamāy uṅkaḷ iyakkattai uṭaittu cu. ma. iyakkattāl makkaḷ peṟṟa uṇarcciyai taṅkaḷukku paṭṭam patavikaḷ peṟa upayōkappaṭutta muyaṟciceyyum talaivarkaḷaip pahikariyuṅkaḷ.  karuppukkoṭi piṭiyuṅkaḷ appoḻutu ulakam uṅkaḷaippōṟṟum.  uṅkaṭku aṟivuṇṭu, āṇmai uṇṭu uṇarcciyuṇṭu eṉṟu uṅkaḷai ēmāṟṟiya talaivarkaḷ uṇarvārkaḷ.  ulaka carittirattil uṅkaḷ peyar iṭam peṟum.
tōḻar nēruvaip pahikarippataṟku ātaravaḷikkum jaṭi talaivarkaḷē!  intappahikārappēccu uṅkaḷ talaiyilē nīṅkaḷ maṇṇai aḷḷippōṭṭuk koḷvataṟ koppākum.  iṉṟu nēruvaip pahikarikkavēṇṭu meṉpārkaḷ cilar.  āṉāl pahikāram naṭaipeṟātu.  āṉāl nāḷaikku nīṅkaḷ pōkum iṭaṅkaḷilellām kāṅkirakārarkaḷ uṅkaḷaip pahikarikka vēṇṭumeṉṟu takka kāraṇaṅkaḷ colvārkaḷ, ceyvārkaḷ.  aṉṟu nīṅkaḷ itu kāṅkira kārarkaḷiṉ kālittaṉam eṉṟāl, uṅkaḷai ulakam muṭṭāḷkaḷ eṉṟē eṇṇum.  nīṅkaḷ vīṭṭaiviṭṭu veḷivaramuṭiyātu.  mūlaiyil patuṅkavēṇṭiyatu nēriṭum.  eṉavē pahiṣkārattiṟku ātaravaḷittu avatippaṭavēṇṭām eṉṟu uṅkaḷai eccarik kiṉṟōm.
kāṅkira camatarmikaḷ ciṟitu muṉ jākkirataiyuṭaṉ naṭantukoḷvārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  tōḻar paṭṭavarttaṉ vijayattiṉpōtu taṅkaḷ aṟpapputtiyaik kāṭṭik koṇṭa kāṅkira piṟpōkkāḷarkaḷ nēruviṉ vijayattiṉ pōtum taṅkaḷiṉ kuṭṭikkuṟumpaik kāṭṭalām.  eṉavē muṉṉarē tōḻar nēru avarkaḷuṭaṉ kalantu avaratu cuṟṟuppirayāṇa nōkkam veṟṟipeṟac ceyyumpaṭi kēṭṭukkoḷvatōṭu, mīṇṭum, mīṇṭum nēruviṉ vijayattai taṅkaḷukkuc cātakamāy upayōkittukkoḷḷumpaṭi ñāpakappaṭuttik koḷkiṉṟōm.
tamiḻar yāvarum oṟṟumaiyōṭum aṉpōṭum nēruvai varavēṟṟu upacarittu aṉuppumāṟu aṉpōṭu kēṭṭukkoḷ kiṉṟōm.  tōḻar nēruviṉ varavu nalvaravākuka!


cuyamariyātai iyakkam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ
cuyamariyātaiyum - mataṅkaḷum
(i. u. mārttāṇṭaṉ)
matam makkaḷukku apiṉ eṉṉum amirtamoḻi camatarma iyakka tāpakarākiya tōḻar kāral mārk eṉpavar kūṟiyatākum.  maṉita camūkam āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāy mata nampikkaiyāl aṭainta aṉupavaṅkaḷai nām ārāyntu pārttāl matam makkaḷukku apiṉ eṉṟu kūṟuvatai viṭa matam makkaḷiṉ toḻunōy eṉṟu kūṟiviṭalām.  matam maṉita camūkattai āyirakkaṇakkāṉa piriviṉaikaḷākac ceytu oru matatarkaḷ maṟṟoru matatarōṭu pōriṭac ceytatu.  iyaṟkai muṭivāl uyirtuṟantōrkaḷaiviṭa mataveṟiyāl kollap paṭṭōr kōṭikkaṇakkāṉavarkaḷ eṉṟu ulaka carittiram kūṟukiṉṟatu.  matattāltāṉ laṭcakkaṇakkāṉa aiti pētaṅkaḷ tōṉṟi maṉita camūkattil oruvaraiyoruvar mirukaṅkaḷai viṭak kēvalamāṉa muṟaiyil aṭittum, vataittum, citravatai ceytum varukiṉṟaṉar.  peṇ aṭimaittaṉam nīṇṭa nāḷāy ulakil nilaipeṟṟiruppataṟkuk kāraṇam matamē eṉpatai evarum maṟuttukkūṟār.  toḻilāḷikaḷai vañcittu avarkaḷiṉ uḻaippiṉ payaṉai mutalāḷikaḷ nīṇṭakālamāy āṇṭaṉupa vittatōṭu maṭṭumalla avarkaḷai vāṭṭivataittu himcittu varuvatum matattāltāṉ.  maṉita camūkattiṉ oru pakutiyārai aṭimaikaḷ, tīṇṭattakātavarkaḷ, pārkkat takātavarkaḷ, caṇṭāḷarkaḷ eṉṟu iḻittukkūṟi cutantaramāy vāḻavum, potu ratākkaḷil naṭakkavum, etiril niṟkavum, nalla cuttamāṉa āṭai, nakai aṇiyavum, paḷḷikaḷukkuc ceṉṟu kalvikaṟkavum viṭātu taṭuttu niṟpatum matantāṉ.  maṉita camūkattai aṟivu apivirutti yaṭaiyaviṭātu mūṭanampikkaiyil āḻttivaittuk koṇ ṭiruppatum matamē.  peṇmakkaḷil oru kūṭṭattārai tāci eṉṟum, vēci eṉṟum kūṟi oḻukkayīṉattai perukkuvatu matantāṉ.  matupāṉattai nāṭṭil perukki makkaḷiṉ aṟivaik koḷḷai koṇṭu varuvatum matantāṉ.  āyirakkaṇakkāṉa ēṉ- laṭcakkaṇakkāṉa maṉamotta kātalarkaḷ tāṅkaḷ virumpiya kātalarkaḷai maṇantu iṉpantuykka viṭātu taṟkolai ceytu koḷḷumpaṭi ceyvatum mataṅkaḷtāṉ.  maṉitarkaḷukkuḷ oru ciṟu T£l.tjh® kaṭavuḷeṉṟum, mōṭcameṉṟum, narakameṉṟum palakaṟpaṉaip peyarkaḷaikkūṟi, ēḻai makkaḷ iravu pakal tuñcātu campātitta ciṟiya tokaikaḷaiyum ēmāṟṟippiṭuṅkik koḷḷa matamē kāraṇamāy miḷirkiṉṟatu.  maṉita camūkattiṉ iṉpa vāḻkkaikkum, aṟivu vaḷarccikkum payaṉpaṭavēṇṭiya tiraviyaṅkaḷ yātoru payaṉumiṉṟi tiruāparaṇaṅkaḷākavum, vikrakaṅkaḷākavum, kōvilākavum, tiruṭu, vipacāraṅkaḷ, poy, kuṭi, kolai mutaliya tīmaikaḷukku mūlakāraṇamāyum iruntu varukiṟatu.  oru vayatu - iraṇṭu vayatu kuḻantaikaḷaik kaim peṇṇākki avarkaḷai āyuṭkālamuḻuvatum ulaka iṉpattai nukaraviṭātu taṭai ceyvatu matamē.  āyirakkaṇakkāṉa vitavaikaḷ namnāṭṭil kaḷḷattaṉamāy karuvuṟṟu, māṉam poṟukka māṭṭātu āyirakkaṇakkākat taṟkolaiyum cicuk kolaiyum naṭantu varuvataṟku matamē javāptāri.  iḷam vāliparkaḷ paruvamaṭaiyāp peṇkaḷai maṇantu puruṣaṉiṉ miruka iccaiyāl paḷḷiyaṟaiyilē māṇṭu kiṭakkum iḷampālaki kaḷiṉ maraṇattiṟku matamē poṟuppāḷi.  matamē maṉita camūkam aṉupavittu varum iṉṉalkaḷukkellām kāraṇam.  itai mikat teḷivāy taṟpoḻutu ulakiṟ jīvittu varum āṅkilappērāciyar kaḷuḷ oruvarum camatarmat tōḻarumāṉa Hon. perṭṭiraṇṭ racal M.A., F.R.C.S. eṉpār, pūvulakilē makkaḷ eṉṟum poṉṟāta iṉpattōṭu vāḻamuṭiyum.  ataṉai yeytum vaḻiyum culapamē.  āṉāl avvāṟu iṉpattai aṭaiyaviṭāmal taṭai ceyvatu etu?  matamē eṉṟu kūṟuvēṉ.  aṟivu viḷakkam peṟum uṇmai ñāṉattai - kalviyai - namatu kuḻantaikaḷ peṟamuṭiyāmal maṟaittu niṟpatu matamē, vallaracukaḷ perumitattāl vempōr puriya mūlakāraṇamāṉavaṟṟait takartteriya  maṉitaṉai viṭātu taṭai ceytu varuvatu matamē;  āpāca, pāva-puṇṇiyaṅkaḷeṉṉum aṟakkōṭpāṭukaḷukkup patilāka camatarmat tattuvattaip pōtikka muṭiyāmal taṭai purivatum matamē.  maṇṇulakattaip poṉṉulakamākkalām;  āṉāl appoṉṉulakattiṉ talai vāyililē oru māperum pēy (Dragon) catā iruntu koṇṭu maṉitaṉai uḷḷē pukavoṭṭāmal taṭai ceykiṉṟatu ataṉai nām māykka vēṇṭum.  ammāperum pēy matamē.  eṉṟu mika aḻakākak kūṟiyirukkiṉṟār.  iṉṉum ivaraippōṉṟa aṟiñarkaḷ palarum matam maṉitarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum, oṟṟumaikkum, aṟivu vaḷarccikkum taṭaiyāy iruppatōṭu ellāt tīmaikaḷukkum piṟappiṭamāy irukkiṟatu eṉṟum atai āḻakkuḻitōṇṭi putaittuviṭavēṇṭum eṉṟum kūṟivarukiṉṟārkaḷ.  kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiyavarākak karutappeṟum irāmaliṅkacuvāmikaḷ pōṉṟavarkaḷum mataṅkaḷai oḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ.  ulakameṅkumuḷḷa aṟiviyakkavātikaḷ mataṅkaḷai aṭiyōṭu aḻittuviṭa arumpāṭupaṭṭu varukiṉṟār kaḷ.  āṇṭutōṟum kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ mataṅkaḷai puṟakkaṇittu aṟiviyakkattil cērntu varukiṉṟārkaḷ.  raṣiyāvil matamaṟṟa potu uṭamaikkārarkaḷāl āṭci naṭattappeṟṟu varukiṟatu.  amerikkāvil nūṟṟukku aṟupatupēr mata nampikkai yaṟṟavarkaḷ eṉṟu aṅkiruntu varum mulim pattirikkai yoṉṟu kūṟukiṟatu.  peyiṉilum, meksikōvilum, pirāṉsilum, jarmaṉiyilum, iṅkilāntilum matattiṟku cāvumaṇi aṭikka ārampittuviṭṭatu.  ulakil matamoḻippup piracāram naṭavāta nāṭē illai yeṉṟu kūṟalām.  vaṭaintiyāvilē kalkattā, pampāy mutaliya piratāṉa nakaraṅkaḷil pakuttaṟivuccaṅkam ārampikkappaṭṭu matattiṉ āṇivērukku veṉṉīr ūṟṟi varukiṟatu.  teṉṉintiyāvi luḷḷa cuyamariyātai ikkattiṉ 3-vatu mākāṇa makānāṭṭilum maṉita camūkattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyā yirukkum mataṅkaḷaiyellām oḻittuviṭavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉit tirukkiṟatu.  atil ilām matattai nīkkiyō, allatu ilām camatarma matamaṉṟō tīrmāṉikkavillai.  atōṭu cuyamariyātai iyakkap pattikkaikaḷellām mikat tīviramāy matamoḻippup piracāram purintu vantaṉa.  āṉāl pōtiya palaṉ kiṭaiyāviṭiṉum vaitīkamikunta tamiḻ nāṭṭiṉ ovvoru kukkirāmaṅkaḷiluṅ kūṭa matamoḻippup piracārañ ceṉṟu taṉatu koṭiyaippaṟakka viṭṭirukkiṟatu eṉpataṟkōr aiyamiṉṟu.
kaṭanta pattu āṇṭukaḷāka, cuyamariyātaikkārarkaḷiṉ caṅkanātamum, kuṭiaraciṉ kumuṟalum vaitīkarkaḷiṉ uḷḷattai oru kalakkukkalakki viṭṭatu.  ulakilē taṅkaḷ matamē uyarntatu eṉṟu vīṇ karvam koṇṭirunta mata cīrtiruttakkārarkaḷ ellōrum taṅkaḷ camayam attuṇai uyarntatā?  maṉita camūka viṭutalaikku, poruḷātāra viṭutalaikku ēṟṟatā?  eṉṟu naṉṟāyt turuvi turuvi ārāyntu yātum kūṟa vaḻiyaṟṟu talaikaviḻntu cuyamariyātaikkārarkaḷ matattai oḻittu viṭakkūṟum kūṟṟiṟkēṟṟa camātāṉam colla vaḻiyillaiyē eṉṟu ēṅkittavittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.  matattiṉ pērāl pala iṉṉalkaḷai nīṇṭakālamāy aṉupavittu vanta makkaḷellām, viḻippuṟṟu matamē eṅkaḷukku vēṇṭām, atilum hintu matam aṟavē eṅkaḷukku vēṇṭām eṉṟu eṅkum kūṟivaruvatōṭu maṉita camūka muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāka irukkum camaya nūṟkaḷaic cuṭ ṭerittuc cāmpalākki matattiṉ mītu taṅkaḷukkuḷḷa veṟuppait tārāḷamāyk kāṭṭi varukiṉṟārkaḷ.  pakuttaṟivuc caṅkam, nātika caṅkam, cutantiraccintaṉaiyāḷar caṅkam, jāti maṟuppuc caṅkam, (jaṭpaṭ ṭōrak maṇṭal) purōkita maṟuppuc caṅkam, uṇmai nāṭuvōr caṅkam, camūka cīrtirutta caṅkam, pōṉṟa pala caṅkaṅkaḷum matattai oḻittālaṉṟi maṉita camūkam muṉṉēṟṟam peṟa vaḻiyillai eṉṟa muṭiviṟku vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  makkaḷiṉ muṟpōkkai nāṭum ovvoru maṉitaṉ uḷḷattilum inta mata cammantamāṉa piracṉai vērūṉṟi eṉṉa ceyvatu eṉṟa cintaṉaiyi lāḻtti varukiṉṟaṉa.  ippoḻutu intiya tēcīyac camatarma iyakkam oṉṟu nāṭṭil tuḷirttu varukiṟatu.  ataṉ talaivarkaḷil palar makkaḷiṉ poruḷātāra vēṟṟumaikku ātāramāka iruppatu matantāṉ eṉṟa muṭivu koṇṭavarkaḷāy iruntu varukiṟārkaḷ.  cuyamariyātaikkārarkaḷāl innāṭṭil vitaikkappaṭṭa matam oḻippuk kiḷarcci akila intiyap piraccaṉaiyāy muḷaittu vaḷara ārampittu viṭṭatu.
     	ḵ                   ḵ                    ḵ

innilaiyil vaṭa intiyāviluḷḷa nācik jillāvaic cērnta iyalō eṉṉumiṭattil 17-10-36il tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ makā nāṭoṉṟu pāriṭar pīmarāv rāmjī ampētkār M.A., P.H.D., D.Sc. avarkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ kūṭiyatu.  avaratu talaimaiyuraiyil,
 nāṉ pūraṇamākat tīrkkālōcaṉai ceytapiṉ hintu matattai viṭṭu veḷiyēṟuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉpataik kaṇṭukoṇṭēṉ.  namakkuc cama urimaikaḷ koṭukka maṟuppavarkaḷiṭamiruntu, urimaikaḷaip peṟuvataṟkāka, iṉi vīṇ pirayattaṉaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyatillai.  nammai hintukkaḷ eṉṟu nām karutuvatālallavā kēvalamāka naṭattap paṭukiṟōm?  nām vēṟu ētāvatu oru matattait taḻuvi viṭṭāl, piṟaku oruvarum nammaik kēvalamāka naṭattat tuṇiya māṭṭārkaḷ allavā?
nīṅkaḷ piṟamatattai taḻuvum viṣayattil, uṅkaḷukku enta matam, maṉattiṟkup piṭittamāṉatō, ataittaḻuvik koḷḷalām.  āṉāl uṅkaḷukku enta matam cariyāṉa camattuvattaik koṭukkat tayārāy irukkiṟatō anta cama urimai matattait taḻuvuṅkaḷ.  nām ceyta tavaṟṟaic carippaṭuttik koḷvōm - tur atiruṣṭa vacamākat tīṇṭap paṭātavaṉ eṉṉum kaḷaṅkattuṭaṉ piṟantēṉ.  ammātiri piṟantatu nāṉ ceyta tavaṟalla;  āṉāl nāṉ oru hintuvākavē iṟakkappōvatillai;  tīṇṭappaṭātavaṉ eṉṉum kaḷaṅkattuṭaṉ iṟakkappōvatillai inta māṟutal ceytu koḷvatu eṉ caktikkuṭpaṭṭatākum. eṉak kūṟiṉār.
itai aṉucarittu ammakānāṭṭil oru tīrmāṉamum niṟaivēṟṟappaṭṭatu.  pattirikaikaḷilellām icceyti paṟantatu.  pakuttaṟivuḷḷa hintukkaḷiṉ uḷḷam pataṟiṟṟu.  tēcīyavātikaḷ tikaippuṟṟaṉar.  kiṟitavarkaḷ ampētkāriṭam ceṉṟu tam matattait taḻuvumpaṭi vēṇṭiṉar.  pauttavarkaḷ tam matattiṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭiṉar.  cīkkiyarkaḷ tam camayattiṉ ciṟappaic ceppiṉar.  camatarmikaḷ tam iyakkam oṉṟiṉāl pūrṇa camatvam peṟamuṭiyumeṉṟu muḷakkiṉar āriya camājikaḷ tam matattil jāti pētam kiṭaiyātu camattuvam uṇṭu eṉṟu varavēṟṟaṉar.  āriya camājat talaivarkaḷil oruvarāṉa oru pārppaṉap paṇṭitar ampētkār āriya camājattait taḻuvu vatāṉāl taṉatu putalviyai ampētkār puttirarukku maṇam ceytu koṭuppatākak karjittār.  caṅkarāccāriyār cēriyilē tāṉ vantu kuṭiyirukkavum tayār;  tāḻttappaṭṭōr matam māṟavēṇṭām eṉṟu kūṟiṉār.  mulīmkaḷ ampētkārai ilāttiṟku aḻaittu aimpatu varuṭa tiṭṭam oṉṟu kaṇṭu oru kōṭi rūpāyum cērkkat tīrmāṉittuḷḷaṉar.  pañcāp māji mantiriyiṉ putalvarum camīpattil ilāttait taḻuviyavarumāṉa kē. el. kaupā em.el.ē. avarkaḷ ampētkāraiyum avartam kūṭṭattāraiyum ilāttukku aḻaittatōṭu ilām, mata - araciyal poruḷātārattuṟaiyil camattuvam aḷikka vallatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭiṉār.  intiyap pakuttaṟivuc caṅka tāpkarum, pampāy māji mantiriyum, lakṣmaṇapuri carvakalācālai upa cāṉsalarumāṉa Dr. R.P. pārāñcipai M.A., Ph. D., D.Sc., avarkaḷ ampētkārai, mataṅkaḷai yellām viṭṭu viṭṭu aṟiviyakkattait taḻuvum paṭi aḻaittār;  cuya mariyātai iyakka tāpakar, potu uṭamait talaivar, nātikattiṉ tantai, kīḻnāṭṭu leṉiṉ matavirōti, camūka cīrtiruttap periyār, jāti maṟuppuc caṅka upatalaivar matattai āḻakkuḻi tōṇṭipputaittu ataṉmēl aṟiviyakkatāpaṉattai niṟuvukiṟavar eṉṟu kūṟikkoḷḷum tamiḻ nāṭṭut taṉi peṟum talaivar tōḻar, irāmacāmi ilāttait taḻuvumpaṭi ampētkārukkut tanti koṭuttār.  pattirikaiyil eḻutiṉār.  coṟpoḻivāṟṟiṉār.
ovvoru matatarum tattam matattukku ampētkārai aḻaittaṉar.  ovvoru iyakkattārum tam tam iyakkattait taḻuviṉāl tāḻttappaṭṭa makkaḷukku camatvam koṭukka vallatu eṉṟu ampētkārai varavēṟṟaṉar.  iḵtu avarkaḷ tam koḷkai mītu (matattiṉ mītu) koṇṭa paṟṟum nampikkaiyumākum.  
matamoḻippu iyakkamākiya cuya mariyātai iyakkattiṉ carvātikāriyāka naṭikkum tiru. ī.ve. irāmacāmi ampētkārai avartam cakākkaḷāṉa tāḻttappaṭṭa makkaḷeṉpōrkaḷuṭaṉmataṅkaḷaimaṟantucamūkapporuḷātāracamattuvattainalkavallacuyamariyātaiiyakkattaittaḻuvumpaṭiaḻaiyātuilāttaittaḻuvumpaṭiampētkārukkuttantiyaṭittum,pattirikaiyiltāḻttappaṭṭamakkaḷukkuilāmēēṟṟamatameṉṟumeḻutiyatumavaratu kōṇalpēcciṟkuaṭvakkēṭoruvarpāṣyamkūṟuvatummikavēṭikkaiyākairuppatōṭucuyamariyātaiiyakkattiṉmītuivarkaḷkoṇṭapaṟṟaiyum,nampikkaiyaiyumveḷippaṭuttuvatōṭucu..k. kārarkaḷ eṉpōr ataṟkut talaiyai āṭṭikkoṇṭiruppatu cu.ma. koḷḷaiyiṉ mītu makkaḷiṉ paṟṟiṉmaiyum, iyakkattiṉ palavīṉattaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
ampētkār eṉṉum ōr aḻakiya naṅkai vaitīkaṉum, peṇ urimaiyai maṟukkum kiḻavaṉumāṉa intu (intu matattai) eṉṉum oru puruṣaṉiṭamiruntu vivāha viṭutalaipeṟṟu taṉakku camattuvattai nalkum ōr āṭavaṉai maṇakkumāṟu oru pūṅkāvil vantu niṟkiṉṟāḷ.  appūṅkāvil ilām, cīkkiyam, pauttam kiṟitavam, pakuttaṟivu, cōṣiyaliṣam, cuyamariyātai eṉṉum pala āṭavarkaḷ niṟkiṉṟārkaḷ.  ovvoruvarum ampētkār eṉṉum avvaḻakiya naṅkaiyaik kaṇṭu kātaluṟṟu taṉṉaik kātalittāl camatvam aḷittu iṉpantuykkalām eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar.  avvaḻaki iṟutiyāka cuyamariyātaiyaik kaṭaikkaṇṇāl nōkkukiṉṟāḷ.  āṉāl cuyamariyātai eṉṉum āṇmakaṉō?  aḻakiya naṅkaiyē!  nī atō niṟkum ilāmiyaṉait taḻuvik koḷ.  avaṉē uṉakku cakala urimaiyum taruvāṉ eṉkiṉṟāṉ.  cuyamariyātaikku āṇ taṉmaiyiruntāl nāṉē uṉakku ellā urimaiyum nalka vallavīraṉ.  nī eṉṉaik kātalittāl uṉakku camūka-poruḷātāra urimaiyellām koṭukka muṭiyum.  vēṟu iṅkuḷḷa (ivvulakiluḷḷa) evarālum koṭukka muṭiyātu.  nī evariṭam vēṇṭumāṉālum kēṭṭuppār eṉṟu kūṟuvāṉaṉṟō?  cuyamariyātai pēṭiyāy iruttaliṉālaṉṟō ammaṅkaiyai ilāmiyaṉukku kūṭṭiviṭa muyalkiṉṟāṉ.
iccittirantāṉampētkāraiilāttaittaḻuvaccollumkūṟṟiṉporuḷainaṉkuviḷakkuvatākum.tiru. ī.ve. rāviṉ inta vātantāṉ cuyamariyātai iyakkattiṟku perunturōkam eṉpatu maṭṭumalla mvviyakkaiFḻitōṇṭiòtaikkattakkafruviyumākum.jh‹ ilāttai taḻuvumāṟu kūṟiyatu potu uṭamaik kārarkaḷukkum nātikarkaḷukkumalla matam nvaṇṭumvṉṟuTṟumjḻttappaṭṭavarkaḷukkēvṉṟuãṉṉālxruòtiyaÉakyāṉattaitiUī.ve.rah. tam kuṭi aracil tīṭṭiviṭṭiruk kiṟār.  itu ettuṇai poṟuppaṟṟa - niyāyamaṟṟa - aṟiviṟ kovvāta - ūttukku niṟkāta vātam eṉpatai vācakarkaḷai yōjittup pārkkumāṟu vēṇṭukiṉṟēṉ.  nātikap potu uṭamaikkārarkaḷukkā ivar ituvarai piracārañ ceykiṟār?  nātikap potu uṭamaikkārarkaḷākiya eṉpōṉṟōrkaḷukku ivaratu piracaṅkam etaṟku?  nāṉ ituvarai matattai virumpum kaṭavuḷaik kaṭṭiyaḻum pāmara makkaḷukkē cuyamariyātaip piracāram eṉṟiruntēṉ.  taṟpotaiya ī.ve. rā - viṉ kūṟṟaik kaṇṭu peritum ēmāṟṟamaṭaintēṉ.  nōyāḷikaḷukkaṉṟō vaittiyam vēṇṭum.  cukacarīrikaḷukku vaityam etaṟku?  eṉpatu kūṭavā tiru. ī.ve. rā viṟkut teriyāmal pōyviṭṭatu.
aṟiviyakka vātikaḷ eṉṟu kūṟi tiru ī.ve. rā. viṟku aṭimaiyāy viṭavēṇṭām eṉṟu eṉatu cuyamariyātait tōḻarkaḷai eccarikkai ceykiṉṟēṉ.  namakku aṟiviruntāl cuyamariyātai iruntāl tāḻttappaṭṭa makkaḷukku ilāttai cipāriṣ ceyyum ī.ve. rā. viṉ icceyalai ovvoru cu. ma. kāraṉum cu.ma. caṅkaṅkaḷum kaṇṭippāy kaṇṭaṉam puriyum eṉpatu nikṣayam.
namatu talaivarāccē avarai nām kaṇṭikkalāmā?  ētāvatu tavaṟākac colliviṭṭālum nām avarai etirkkalāmā?  eṉṟu eṉatu cevikaḷil viḻumpaṭiyē pēcukiṉṟaṉar.  cilacu..k. kārarkaḷ jātikkaṭṭai mīṟātē eṉṟu pattu mātam cumantu peṟṟatāyiṉ kaṇṇīraip poruṭpaṭuttātiruntu viṭṭōm, camayakkuṟiyai viṭātē eṉṟu payamuṟuttiya namatu arumait tantaiyiṉ vārttaiyai puṟakkaṇittu viṭṭōm camayattaik kaṇṭikkātē eṉṟu moḻinta namatu uṟṟār, naṇpar aṉaivariṉ pēccaiyum taḷḷiyeṟintu viṭṭōm ataṉāl ērāḷamāṉa kaṣṭattaiyum naṣṭattaiyum makiḻcciyōṭa ēṟṟukkoṇṭōm.  etaṟkāka?  - koḷkaikkāka.   āṉāl koḷkaikku māṟāka kaṭavuḷai, nāyaṉmārkaḷai avarkaḷiṉ ariya pākkaḷaiyellām kuppaik kuḻiyil taḷḷiviṭṭu avviṭattil koḷkaiyai viṟkum tiru. irāmacāmiyai vaittu pūjai naivētyam ceytu avaratu aṟiviṟkovvā vātaṅkaḷai vētavākkākak koṇṭu naṭakkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāl inta cuyamariyātai matattaiyum aṭiyōṭu oḻikkavēṇṭiyatu aṟivuṭaiyōrkaḷiṉ mutaṟ kaṭamaiyākumaṉṟō.
tiru. irāmacāmi mvarkaḷiṭattilvdkkua‹puṇṭumaâppuṇṭu.Mdhš atu enta aḷavil?  vaitīka iruḷ cūḻnta tamiḻ nāṭṭil ippuṉitac cu - ma. iyakkattai ārampikkat tuṇainiṉṟu ataṉ vaḷarccikku taṉṉāliyaṉṟatai ceyta aḷaviṟkē.  āṉāl ippoḻutu avviyakka vaḷarccikku muṭṭuk kaṭṭaiyāy niṉṟāl aiyā! nīṅkaḷ ituvaraic ceyta toṇṭiṟku eṅkaḷiṉ maṉappūrvamāṉa naṉṟi, vayatu kālattil tāṅkaḷ caukariyamāy ūṭṭikkuc ceṉṟu ōyveṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.  nāṅkaḷ eṅkaḷiṭam camatarma āṭci varum kālattil uṅkaḷukku ōr uyarnta cilai ceyvittu uṅkaḷ naṉṟiyai eṉṟum pōṟṟik koṇṭiruppōm.  aḵtaṉṟi eṅkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku iṭaiyūṟāy eṅkaḷ iyakkattiliruntu koṇṭē nalla marattil pulluruvi vīḻntāṟpōṉṟu eṅkaḷ iyakkattiṟku virōtamāy naṭappatōṭu maṭṭumaṉṟi tavaṟāṉa vaḻiyil avviyakkattiṉ pōkkaiyē māṟṟi ataṟkut turōkañ ceytāl nāṅkaḷ uṅkaḷiṉ pōkkiṟkuc cevicāykka muṭiyātu eṉṟu avarai namatu vaḻiyil muṭṭukkaṭṭaiyāy irukkaviṭātu ceyyavēṇṭiyatē aṟivuḷḷa cu.ma. kāraṉiṉ kaṭamaiyākum.  cu.ma. iyakkattiṟku pātakam purivōr talaivarāyiṉum naṇparāyiṉum kaṇṭippatē cu.ma. kāraṉiṉ muṭinta muṭipu;  uyariya lakṣaṇam.  namakkut taṉippaṭṭa enta napariṉum koḷkaiyē piratāṉam.  namakku aṟivum, āṇmaiyum, cuyamariyātaiyum, niyāyattiṟkākap pōrāṭum maṉō caktiyum uṇṭu eṉṟu kāṭṭa kāṭṭa cuyamariyātaik kārarkaḷ eppoḻutum tayārāy irukkavēṇṭum.
ampētkārukkum avaratu cakākkaḷāṉa tāḻttappaṭṭa makkaḷukkum camattuvamaḷikka cuyamariyātai iyakkattāl muṭiyāteṉṟāl cuyamariyātai iyakkattai nāmēṉ kaṭṭiyaḻa vēṇṭum.  iṉṟē cuyamariyātai iyakkattai kalaittuviṭṭu tāḻttappaṭṭa makkaḷukku camatvattai nalkum iyakkattil nām cērntuviṭalām.  āṉāl nām avvāṟu karutavillai.  cu.ma. iyakkam ulakiluḷḷa tāḻttappaṭṭa, aṭimaippaṭṭa, curaṇṭappaṭṭa ellā makkaḷukkum paripūraṇa viṭutalaiyai aḷikka vallatu eṉṟu karutukiṉṟōm.  eṉavē avviyakkattil iruntu varukiṉṟōm.  tiru ī.ve. rāviṟku cu. ma. iyakkattil nampikkaiyillāviṭil atiṉiṉṟu nīṅki ilāttiṟ pukuntu aptulkātarāki ēṉ?  irāmacāmi rāvuttarāki tāḻttappaṭṭa makkaḷai ilāttiṟku aḻaippatē nērmaiyum niyāyamumākum.
tāḻttappaṭṭa makkaḷukku ilāttai cipāri ceyyum tiru. ī.ve. irāmacāmi ilāttaiyum ataṉ pirivukaḷaiyum mulimkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum naṉkuṇarntu ētāvatu kūṟiyiruntāl nām ciṟitu āṟutal aṭaiya vaḻiyuṇṭu.  ilāttil cuṉṉikaḷ, ṣīyākkaḷ, kātiyāṉikaḷ, lākūrikaḷ (ahamatikaḷ) vahāpikaḷ, nēccarikaḷ, pōṉṟa pala piriviṉaikaḷuṇṭu.  cuṉṉikaḷiṉ paḷḷivācalukkuḷ ahamatikaḷai aṉumatikka māṭṭārkaḷ.  (iḵtu ematu conta ūrākiya cāttaṉkuḷattilē naṭakkum campavamākum.)  ahamatikaḷ cuṉṉikaḷiṉ paḷḷi vāyilukkup pōṉatiṉāl aṭitaṭiyum āyirakkaṇakkāyp paṇaccelavum ēṟpaṭṭum iṉṉum oru muṭivum ēṟpaṭavillai.  palaviṭaṅkaḷil ittakaiya takarārkaḷ ēṟpaṭṭu patiṉāyirak kaṇakkāy poruḷ celavāki cila kōrṭṭukaḷil ahamatikaḷ paḷḷivāyilukku cella urimaiyuṇṭeṉṟum cila kōrṭṭu kaḷil cuṉṉikaḷ paḷḷiyilukkuḷ ahamatikaḷ celvataṟku urimai kiṭaiyāteṉṟu tīrppāyirukkiṟatu.  ṣīyākkaḷ piṟapirivaic cērnta mulimkaḷai tammōṭu toḻutukoḷḷa viṭa māṭṭārkaḷ.  piṟapirivārkaḷ kāl vaittuviṭṭāl taṇṇīr viṭṭu cuttam ceyta piṉṉarē atil tāṅkaḷ toḻukiṉṟārkaḷ.  nēccari kūṭṭattāriṉ niḻal tammēl paṭṭālē pāpam eṉṟu vahāpikaḷum piṟa pirivārum eṇṇukiṉṟārkaḷ.  innilaiyil tāḻttappaṭṭa makkaḷ ilāttiṉ enta pirivil cēravēṇṭum?  eṉṟu âU.ī. ve. irāmacāmi cipāri ceykiṟār?  eṉpatai nammāl uṇaravillai.  eppirivil cērntālum oru pirivār maṟṟoru pirivārai kāpir eṉṟu iḻittukkūṟi tāḻttap paṭṭavarkaḷai intukkaḷ naṭattuvataippōl naṭattuvatōṭu maṭṭumallātu perum kalakamum viḷaittu varukiṉṟārkaḷ.
tāḻttappaṭṭa makkaḷ pārppaṉar vīṭṭil koḷviṉai koṭuppiṉai ceyvataiviṭa oru paramparaiyāṉa mulim vīṭṭil campantam ceyvatu kaṭiṉam.  jātikkarvam intu matattil iruppataiviṭa oru ciṟitum kuṟaintateṉṟu evarum kūṟiviṭamuṭiyātu.  vaṭaintiyāvil cilaviṭaṅkaḷil mīṉ piṭikkum cila kūṭṭattār cilarai tīṇṭat takātavarkaḷaiviṭa mikak kēvalamāka uyartara mulimkaḷ naṭattukiṟārkaḷ eṉṟu tamiḻ nāṭṭu mulim pattirikkaikaḷkūṭa kūkkuraliṭṭu varukiṉṟaṉa.
peṇkaḷ muṉṉēṟṟattaip paṟṟi vāykiḻiyakkattum irāmacāmiyār ulakiluḷḷa enta matattilumillāta cutantirat tōṭu, tāṉē campātikkavum, tām niṉaitta iṭaṅkaḷukkut tārāḷamāyc ceṉṟuvaravum nalla kāṟṟai cuvācittu varavumāṉa cutantarattōṭu vivāharattu, vitavai maṇam pōṉṟa ellā urimaikaḷaiyum peṟṟirukkum tāḻttappaṭṭa peṇmaṇikaḷai ilāttiṟ cērntu mukkāṭiṭṭu, vīṭṭiṉ oru mulaiyil iruṭṭaraiyil patuṅki, kalvikaṟka vaḻiyaṟṟu kācanōykku āḷāki, ulakakkāṭcikaḷaik kāṇaiyalātu, kōṣā tirika ḷākac ceyya virumpukiṟārā?  allatu 3 kōṭi tāḻttappaṭṭa āṇkaḷukkē ilāttai cipāriṣ ceykiṟēṉē yoḻiya 3 kōṭi tāḻttappaṭṭa peṇkaḷukkalla eṉkiṟārā? 3 kōṭip peṇkaḷukkum ilāttai cipāriṣ ceykiṟēṉ eṉṟāl varuṅkāla carittirattil ī.vē.rā. peṇṇulakiṉ turōki eṉṟu kaṇṭippāy eḻutappaṭum eṉpatu nikṣayam.  intumatap purōkitarkaḷ vāyil maṇṇaṭikkavē ī.ve.rā. tāḻttap paṭṭārkku ilāttai cipāriṣ ceykiṟār eṉkiṟār avaratu ciṣyaril oruvar (tāḻttappaṭṭārkaḷukku purōkitak koṭumai uṇṭeṉpatu muḻuppoyyākum. pa-r).  itu muḻup pūcaṇik kāyaic cōṟṟil maṟaippataṟku oppākum.  vēṇṭumāṉāl cīrtirutta vātikaḷāṉa viral viṭṭeṇṇattakka mulimkaḷ eṅkaḷ ēṭṭil purōkitamillai eṉṟu kūṟalām.  āṉāl aṉuṣṭāṉattil pārttāl intu matattaiviṭa ilāttil purōkitakkoṭumai atikam.  ilāttiluḷḷa purōkitak koṭumaiyai oḻikkavē kalkattāvil maulvi aptulraṣāk mālihāpāti eṉpavar mullā oḻippuc caṅkam oṉṟai ārampittuḷḷār eṉpatai ī.ve.rā. yṭkaḷukku aṟivittuk koḷkiṟōm.
22 kōṭi makkaḷaik koṇṭa hintu matattaiyum ulakiluḷḷa navīṉa āyutappalaṅkaḷai yellāmuṭaiya piriṭṭīṣ ēkātipatyattiṉ kuṟaipāṭukaḷaiyum maṇikkaṇakkākap pēciyum, pakkam pakkamāy eḻutivanta tiru. ī. ve. rā. ilāttaip paṟṟi vāytiṟakka añcuvāṉēṉ?  kuṭi aracil camatarmak karjaṉai purintu vanta tōḻar, I.M. iprāhīm vaitīka mulīmkaḷiṭam paṭṭa pāṭṭai ī. ve. rā aṟivār.  cirattāṉantar, rājapāl pōṉa pātaiyai yuṇarvār.  eṉavē putticālittaṉamāka ilāttiṉ pakkam celvatillai.  ilāmiyar piṟamatatarkaḷukku, koḷkaik kārarkaḷukku evvaḷavu pēccu cutantiram, eḻuttu cutantiram aḷippar eṉpatai ī.ve. rā. uṇarntu pārppārāka. cu.ma. iyakkat tōḻarkaḷil perumpālōr tāḻttappaṭṭa makkaḷākum.  avarkaḷ tam uṟṟār uṟaviṉarōṭu ilām pukuntu viṭṭāl ī. ve. rā. avarkaḷ vīṭṭiṉarukēyāvatu cella muṭiyumā eṉṟu avarai viṉaya pūrvamāy viṉavukiṉṟōm.
poruḷātāra cutantiram peṟṟālaṉṟi maṉitaṉ caukkiya māy vāḻamuṭiyātu eṉṟum, tāḻttappaṭṭa makkaḷ pūraṇa viṭutalai peṟa vēṇṭumāṉāl poruḷātārac camattuvam vēṇṭum eṉṟum, cuyamariyātai iyakkantāṉ camūkap poruḷātārac camattuvamaḷikka vallatu eṉṟum kūṟiyatu cu. ma. kārarkaḷiṉ paḻaiya pālapāṭam.  āṉāl ilāttiṉāl poruḷātāra camattuvam aḷikka muṭiyāteṉṟu mulim pattirikaikaḷē kūṟivarukiṉṟaṉa. utāraṇa māka:-
nav mulimkaḷukkup poruḷātārac cuvarkkam kiṭaittu viṭum eṉṟu harijaṉaṅkaḷ eṇṇalākātu;  mulimkaḷ immātiriyāṉa vākkuṟutiyaiyaḷikkalākātu;  jaṉāp kē. e. kaupā, em.el. V., avarkaḷ tam aṟikkaiyil mata, araciyal, poruḷātārattuṟaiyil camatvam aḷippatāka kūṟiyirukkiṟār.  ilām mata camattuvattait taṭaiyiṉṟi aḷikkiṉṟatu;  araciyal cutantirattaiyum kaṭṭāyam aḷikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu.  āyiṉum poruḷātārac camattuvattai yaḷippateṉpatu yārālum ceyya muṭiyāta kāriyamākum.  taṟkālattil mulīm camūkattiluḷḷa ēḻai makkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppai mulīm camūkam ēṟṟukkoḷḷavillai.  ippoḻutu mulīm camūkam ēṟkāta poṟuppai matamāṟum harijaṉaṅkaḷukku aḷippatāka yārō kūṟi appoṟuppai niṟaivēṟṟa muṭiyum?  inta amcattai mulīm talaivarkaḷ tīrkkālōcaṉai ceytu, muṭipu kūṟuvārkaḷāka. eṉṟu oru mulīm pattirikaiyē kūṟukiṟatu.  poruḷātārap puraṭci tōṉṟum varai tāḻttappaṭṭa makkaḷ piṟamatam pukuvatu maṇkutiraiyai nampi āṟṟil iṟaṅkuvatākum.  mataṅkaḷ makkaḷukku naṉmai ceyya muṭiyātu tōlviyuṟṟu viṭṭaṉa.  matattiṟkut tāyakamāy niṉṟa raṣiyā matattai nirmūlam ceytu aracāṅka caṭṭaṅkaḷil mūlamāka makkaḷukku camattuvamum cutantaramum iṉpamum aḷittu varukiṟatu.  caṭṭaṅkaḷ mūlamākavē nām naṉmaiyaṭaiya muṭiyum.  caṭṭaṅkaḷ ceyya nām aracāṅkattaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu cuyamariyātai kārarkaḷukku kaṟpitta pāla pāṭattai namatu āciriyar irāmacāmi maṟantu ilāmiyap piracāram paṇṇa muṉaintatu perum vēṭikkaiyēyākum.  caṭṭattālaṉṟi matattāl oṉṟum cātikka iyalātu eṉpatai naṉkuṇarnta tārul ilām eṉṉum oru mulīm pattirikai ceṉṟa ākaṭ mātam 14 ām tētiyil, 
caṭṭam carva viyāpakam peṟṟirukkiṟatu;  oru kālattil carvātikkam ceytu vanta matam ippoḻutu caṭṭattiṟkuk kīḻppaṭṭatāki viṭṭatu.  matattil caṭṭam talaiyiṭakkūṭātu eṉṟu vaitīkarkaḷ muṟaiyiṭuvatellām vīṇ kūccalēyākum ikkūkkural ampalamēṟātu.  caṭṭattiṉ ātikkattai etirtta matattalaivarkaḷ ulakameṅkaṇum tōlviyuṇṭaṉar.  matam piṟaraiyāṭṭivaittakālam pōka matam ippoḻutu piṟariṭam uyirppiccai kēṭkavēṇṭiyatāka irukkiṟatu.  utāraṇamāka-ruṣiyāvil matam aṉumatikkappaṭavillai;  jermaṉiyil sarkkār aṅkīkarikkum nājiyarkaḷiṉ matamē makkaḷ matamāka irukkiṟatu.   rōmaṉ kattōlik kiṟitavarkaḷ jermaṉiyil paṭumpāṭu varṇikka muṭiyātatāka irukkiṟatu.  kāraṇam eṉṉai eṉiṉ, jaṉanāyakattil matam oru nāḷum carvātikāram peṟātu.  caṭṭattiṟku matam viṭṭuk koṭuttāltāṉ matam āpattiṉṟi ataṉ kaṭamaikaḷaic ceyya muṭiyum.  jaṉanāyakam vaḷarntōṅkum ellā nāṭukaḷilum aracāṅkaṅkaḷilum matam caṭṭattiṟku aṭaṅkiyē irukkiṟatu.  caṭṭamāvatu pirajaikaḷiṉ laukīkat tēvaikaḷaiyoṭṭi iyaṟṟappaṭuvatākum.  caṭṭattiṟkum, matak kōṭpāṭukaḷukkum takrār ēṟpaṭumāyiṉ matantāṉ tōlvi yaṭaiyum.
eṉpavaikaḷai tiru. ī. ve. rā. naṉku ārāyntu pārkkaṭṭum.  intu makā capaittalaivar tiru. N. C. kēlkār 
kiṟitavarkaḷ paḷḷikkūṭam kaittoḻiṟcālai, āpattiri mutaliya rōpakārac cēvaikaḷaic ceytu, matam māṟṟam ceyyum ācāmikaḷai uṇmaiyil kaitūkki viṭukiṉṟaṉar.  āṉāl mulīmkaḷ matam māṟṟam ceytatum, nav mulimkaḷai naṭutteruvil viṭṭuviṭukiṟārkaḷ.  jīvaṉō pāyattaik kāṭṭuvatillai.  navmulimkaḷ piccaikkārarkaḷākat teruvil alaikiṟārkaḷ.  eṉṟu kūṟiya kūṟṟukaḷai cuyamariyātai iyakkattiṉ mājit talaivarkaḷiṉ oruvarāṉa M.R. jeyakar ātarippataiyum tōḻar.  rāmacāmiyum cuyamariyātait tōḻar kaḷum ciṟitu yōjittup pārkkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  et talaivarum oru perum iyakkattiṉ cārpākak kūṟum oru ciṟu vārttaiyum piṉṉāl evvaḷavu tīmaiyai nalkum eṉpatai ālōcittu avvārttaiyaik kūṟavēṇṭum.  tōḻar irāmacāmi cuyamariyātai iyakkattalaivar pēccu vaṉmai paṭaittavar.  eḻuttu vaṉmaiyuṭaiyavar.  tammai etirttavar kaḷukku patil kūṟuvatil oppārum mikkārumaṟṟavar.  māpeṟum tarkkavāti.  āṉāl avaratu tavaṟāṉa kūṟṟai tāpikka ippoḻutu tamatu pēṉā muṉaiyiṉ tiṟamaiyai kāṭṭalām.  āṉāl aṟiviyal vātikaḷ ēmāntu viṭamāṭṭārkaḷ tāḻttappaṭṭa makkaḷ paṭum kaṣṭattaip pārttu maṉam cakikka muṭiyātu.  taṟkāla cāntiyāka ilāttil cērumpaṭi tāḻttap paṭṭa makkaḷukku maṉita jīva apimāṉiyākiya nāṉ yōjaṉai kūṟiṉēṉ.  atil tavaṟoṉṟumillai eṉṟu irāmacāmiyār kūṟalām.  āṉāl avviṭaikaḷiṉāl camatarmi oruvaṉ tirupti yaṭaiyamāṭṭāṉ.
toḻilāḷarkaḷ vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattiṉāl kaṣṭappaṭṭu paṭṭiṉiyāl naintu, melintu, vāṭi, vataṅki allaṟ paṭumpoḻutu uṇmaiyāṉa camatarmikaḷ akkōrak kāṭciyaik kaṇṭu maṉamiḷakuvatillai.  toḻilāḷarkaḷ akkaṣṭattōṭē cāvatāyiṉum camatarmattalaivar evarum poruṭpaṭuttār.  āṉāl camatarmikaḷ avarkaḷiṉ kaṣṭattait taṅkaḷukku cātakamāka upayōkappaṭuttik koḷḷuvārkaḷ.  kaṣṭappaṭum toḻilāḷarkaḷiṭamum ēṉaiya toḻilāḷarkaḷiṭamum kaṣṭattuk kellām kāraṇam mutalāḷittuvamē eṉpatai viḷakkikkūṟi akkoṭiya iṉṉalai viḷaivikkum mutalāḷitattuvattai oḻikka taṅkaḷōṭu vantu cērntu mutalāḷittuvattai muṟiyaṭikka aḻaik kiṉṟārkaḷ.  kaṣṭamuṟum toḻilāḷikaḷ uṭaṉē uṇmai kaṇṭeḻuntu mutalāḷittuvattai oḻittu viṭṭē maṟujōli pārppēṉ eṉṟu capatam ceytu camatarmak kūṭṭattil cērntu pōrvīraṉaippōṉṟu uḻaikkiṉṟāṉ.  rāja tantiramuḷḷa mutalāḷikaḷō kaṣṭappaṭum toḻilāḷikaḷ taṅkaḷ kaṣṭat tukku kāraṇamāyiruppatu mutalāḷittuvam eṉpatai uṇarntu taṅkaḷukku virōtamāy kiḷarcci ceyyātirukka kālvayiṟu araikkāl vayiṟu kañciyō oṉṟiraṇṭu rūpāy peṉṣiṉō koṭuttu toḻilāḷarkaḷ camatarma vaḻiyil cellātu taṭukkiṟārkaḷ.  aḵtu avarkaḷiṉ camayōjita tantiram.   paccait taṇṇīrukkum tiṇṭāṭum toḻilāḷi iraṇṭu parukkaiyaik kaṇṭatum paramāṉantam eyti mutalāḷi mōcakkāruṇyattai eṇṇi makiḻntu iṉṉaluṟṟu iṟantu maṭikiṟāṉ.  ituvē mēṉāṭṭil nikaḻum mutalāḷiyiṉ rāja tantiram.
pañcattāl makkaḷ vāṭi vataṅki cākukiṉṟaṉar.  kaṣṭappaṭum makkaḷukku ciṟitu uṇavaḷikka pañca nivārṇa kamiṭṭi kūṭiṟṟu.  akkūṭṭattil 17-vayatuṭaiya ōr iḷaiñaṉ pañcattāl paṭṭiṉi kiṭakkum makkaḷukku uṇavaḷikka muyaṟcippatu koṭuṅkōlaṉākiya cār aracaṉiṉ āṭciyai nilainiṟutta tuṇaipurivatākum eṉṟu oru kālattil vīrakarjaṉai  purintāṉ.  avaṉtāṉ raṣiyāvil camatarma āṭciyai niṟuviya tōḻar.  leṉiṉ, ammāperum rājatantiriyiṉ poṉṉuraiyai artta puṣṭiyuḷḷa amirtamoḻikaḷai ārāyntu pārkkumāṟu kaṣṭappaṭum tāḻttappaṭṭa makkaḷukku taṟkāla cāntiyāka ilāmiya matattai cipār ceyyum cuyamariyātaikkārarkaḷai kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  tāḻttappaṭṭa makkaḷukku camūka viṭutalai aḷikkavallatu poruḷātāra viṭutalaiyai uṇṭupaṇṇak kūṭiyatu cuyamariyātai iyakkamākiya aṟiviyakka meṉṟum atil pūraṇamāy vantu kalakkumāṟu tāḻttappaṭṭa makkaḷai aḻaippatōṭu enta matapaktarkaḷiṉ ēmāṟṟuppēccilum mataṅkaḷukkāka vakkālattu vāṅkikkoṇṭu pēcum enta talaivarkaḷiṉ valaiyilum cikkiviṭātīrkaḷ eṉṟu tāḻttap paṭṭa makkaḷukku cu-ma. tōḻarkaḷukku eccarikkai ceykiṉṟōm.
ampētkārum, avaratu cakākkum cuyamariyātai camatarma iyakkattil vantu cērumāṟu avarkaḷukku nalvaravu kūṟukiṟēṉ.  camatarma iyakkam oṉṟē tāḻttappaṭṭārkku camūkap poruḷātāra camatvam aḷikka muṭiyumeṉṟu yām oru cu.ma.camatarmi yeṉṟa muṟaiyil aṉpuṭaṉ aṟivittuk koḷ kiṟōm.

cu-ma camatarmakkaṭci ārampakkūṭṭam
13-4-36il tirucci teṉṉūr cōṣiyal hōmil camatarmak kaṭciyiṉ ārampakkūṭṭam putukkōṭṭai tōḻar, muttuccāmi vallattaracu B.A.B.L., M.L.C., avarkaḷ talaimaiyil piṟpakal 3 maṇikku kūṭiyatu.  talaivarum ceṉṉai tōḻar, T.N. irāmaṉ avarkaḷum kūṭṭa nōkkaṅkaḷaiyum, ataṉ avaciyattaiyum eṭuttuk kūṟiyapiṉ, tōḻar, tiruppūr T.P. irāmacāmi avarkaḷ kūṭṭattiṟku vara viyalāmaiyai aṟivittu veṟṟiyuṭaṉ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉa eḻutiyirunta kaṭitaṅkaḷaiyum, tanti kaḷaiyum paṭittār.  (tūttukkuṭi K.K.A. periyacāmi avarkaḷ tanti kuṟippiṭattakkatu.)  piṉṉar tōḻarkaḷ R. kisaṉ, pūvāḷur N.S.M. celvakkaṇapati, īrōṭu ṭākṭar em. kiruṣṇamūrtti, nīlāvati, kuḷittalai tamiḻvālipaṉ āciriyar em. kaṇapati, poṉmalai T.kiUZzrhÄ, maṉṉārkuṭi K.R.G.ghY, aṟivu āciriyar, a. irākavaṉ, paṭṭukkōṭṭai P.S. teṇṭapāṇi, tiṇṭivaṉam T.M. cuppiramaṇiyam, tirutturaippūṇṭi M.m¥Jšyh, pa. jīvāṉantam, cāri mutalāṉavarkaḷ kaṭciyiṉ iṉṟiyamaiyāta ētukkaḷaiyum, niyāyaṅkaḷaiyum, viḷakkamākak kūṟi eḻum kēḷvikaḷukkellām viṭaikaḷaiyum viḷakkip pēciya piṟaku tōḻar, cāri avarkaḷ tamatu ālōcaṉaikaḷai teḷivākap pēciṉārkaḷ.  piṉṉar kīḻkkaṇṭa tīrmāṉaṅkaḷ paṟpala vivātaṅkaḷukkup piṟaku ēkamaṉatāka niṟai vēṟiyatu.
1.  camatarma laṭciyaṅ koṇṭu tikaḻnta cuyamariyātai iyakkam, urukkulaintu niṟpatāl camatarma laṭciyattaik kaṭṭupāṭṭōṭu mummuramākap parappuvataṟkāka cuyamariyātaic camatarmakkaṭci eṉṟa peyarōṭu  iyakkattiṉ tīvirappakutiyāka oru kaṭciyai ikkūṭṭam tāpikkiṟatu.    
2. cuyamariyātai iyakkam ēkātipattiya āṭcimuṟaiyaiyum, mutalāḷittuvam poruntiya kaṭcikaḷaiyum, ātarittu varuvatai ikkūṭṭam vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟatu.
3. aṟiviṟkum, maṉita uṇarccikkum, vāḻkkaic caukariyaṅ kaḷukkum māṟupaṭṭa camūka amaippaiyum, jāti matakkoṭumai kaḷaiyum, poruḷātārat tuṟaiyil nilavum koṭiya pētattaiyum, etirttu aṟivukkēṟṟa māṟutalāṉa cīriya muṟaiyil aṉaivarum paṅkeṭuttukkoḷvataṟkāṉa piracārattai valukkac ceytu pūraṇa viṭutalaikkuḻaikka vēṇṭumeṉṟu, ikkūṭṭam vaṟpuṟuttukiṟatu.
4. kīḻkkaṇṭavarkaḷai makāṇakkamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷākat  tērnteṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
ceṉṉai, ceṅkaṟpaṭṭu
1. em.kē.aḻakappā avarkaḷ, 2. ṭi.eṉ. rāmaccantiraṉ avarkaḷ, 3. ṭi.eṉ. irāmaṉ.
teṉṉāṟkāṭu
1. lakkāṣ avarkaḷ, 2. T.N. cuppiramaṇiyam avarkaḷ 3. tayāṉanta pārati avarkaḷ. 4. tāttāccāmi avarkaḷ
vaṭa āṟkāṭu
1. paccaiyappaṉ avarkaḷ 2. K. cuppiramaṇiyam avarkaḷ
kōyamuttūr
1. ṭākṭar em. kiruṣṇacāmi avarkaḷ. 2. R. kisaṉ avarkaḷ, 3. rāyappaṉ avarkaḷ.
tirucci.
1. nīlāvati avarkaḷ, 2. N.S.M. celvakkaṇapati avarkaḷ, 3. N. cāmpacivam avarkaḷ.  4. em kaṇapati avarkaḷ (kuḷittalai)  5. ṭi. kiruṣṇacāmi avarkaḷ (poṉmalai).
tañcai
1. K. murukēcaṉ avarkaḷ 2. KR.C. pālu maṉṉārkuṭi.  3. P.K.M. ṣēk aptulkātar tiruttuṟaippūṇṭi, 
putukkōṭṭai
1. K. muttuccāmi vallattaracu avarkaḷ.
rāmanātapuram
1. cātu kurucāmi avarkaḷ. 2. P.R.N. laṭcumaṇaṉ avarkaḷ.
maturai
1. G. karuṇāniti avarkaḷ.
tirunelvēli
1. A. irākavaṉ avarkaḷ cāttāṉ kuḷam, 2. K.K.A. periyacāmi avarkaḷ tūttukkuṭi.
nākarkōyil
pa. jīvāṉantam avarkaḷ.
vēṇṭiya iṭaṅkaḷil aṅkattiṉarkaḷai kāriyak kamiṭṭiyār cērttuk koḷḷalām.
5. kīḻēkaṇṭa tōḻarkaḷ kāriyakkamiṭṭi aṅkattiṉar kaḷākat tērnteṭukkappaṭṭirukkiṟārkaḷ.  
1. ṭākṭar em. kiruṣṇacāmi, 2. K.M. vallattaracu, 3. A. irākavaṉ avarkaḷ kūṭṭukkāriyatarici.  4. nīlāvati avarkaḷ kūṭṭukkāriyatarici. 5. P. jīvāṉantam avarkaḷ potukkāriyatarici.  kāriyakkamiṭṭiyār caṅkattiṟku nāṭeṅkum aṅkattiṉar cērkkavum, niti tiraṭṭavum, maṟutērtal varai piracāram ceyyavum, piṟa ākkavēlaikaḷaic ceyvikkavum uriyavarkaḷāvārkaḷ.
6. kīḻkkaṇṭavarkaḷ ikkaṭciyiṉ koḷkaikaḷaiyum, vitikaḷaiyum, vēlai tiṭṭaṅkaḷaiyum tayārittu juṉ 7ām tētikkuḷ kāriyakkamiṭṭi mūlam, makāṇakkamiṭṭikaḷukku aṉuppi vaikka oru kamiṭṭiyāka niyamikkiṟatu.
1. A. irākavaṉ avarkaḷ, 2. P. jīvāṉantam avarkaḷ 3. K.M. vallattaracu avarkaḷ, 4. P.S. taṇṭapāṇi avarkaḷ.
7. pakuttaṟivu iyakkameṉappaṭum, cuyamariyātai iyakkat tōḻarkaḷ taṅkaḷ apippirāyattai maṟaikkāmal kūṟiyataṟkāka tōḻar. ī.ve.rāmacāmi avarkaḷ tiruttuṟaippūṇṭi makā nāṭṭilum, piṟaku viḷakkameṉṟa peyarāl tamatu kuṭiyaracilum, tōḻarkaḷ pēril koḷkaikkup puṟampāka aṉāvaciyamākak kuṟaikaḷaikkūṟi maṉampōṉa pōkkil eḻutiyiruppatai ik kūṭṭam kaṇṭikkiṟatu.
pakalilum, iravilum nīlāvati rāmacuppiramaṇiyam avarka ḷāl ellāt tōḻarkaṭkum, viruntaḷikkappeṟṟatu.  kālai mutalē paṟpalar veḷiyūrkaḷiliruntum, uḷḷūriliruntum vantirunta tōḻarkaḷ kaṭciyaip paṟṟiyum, iyakkattiṉ muṟkāla, taṟkāla, pōkkukaḷaippaṟṟiyum tōḻar ī.ve.rā. avarkaḷiṉ pōkkukaḷaik kuṟittum, vivarittukkoṇṭiruntārkaḷ.  iravu 9 1/2 maṇikku jīvāṉantam avarkaḷāl upacāraṅ kūṟappaṭṭu kūṭṭam kalaintatu.
vantiruntavarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ īrōṭu ṭākṭar em. kiruṣṇacāmi, putuccēri lakkāṣ, putukkōṭṭai vallattaracu, a. rākavaṉ kōyamputtūr, R. kisaṉ, nīlāvati, irāmacuppiramaṇiyam, celvakkaṇapati tiṇṭivaṉam, tayāṉanta pārati, T.N. cuppiramaṇiyam tiruttuṟaippūṇṭi, S. veṅkaṭājalam, S. cuntarēcaṉ, P.K.M. ṣēk aptulkātar, (cu.ma.  makānāṭṭu varavēṟpu kamiṭṭit talaivar)  N. aptullā, maturai karuṇāniti kuḷittalai, mu. kaṇapati cēlam, P. reṅkacāmi, (aṉuppapāḷaiyam) karūr kē. ceṅkōṭaṉ tirucci A.A. kiri, N. caṅkaraṉ, N. cāmpacivam T.P. naṭarājaṉ paṭṭukkōṭṭai, P.S. teṇṭapāṇi, kōvai irāmatā tiruppūr, ṭi.pi. irāmacāmi aṉuppapāḷaiyam, nañcappaṉ poṉmalai, ṭi. kiruṣṇacāmi kōyamuttūr, cōtinātar, em, kirupāpuri poṉmalai, ṣaṇmukavēl, e. v«. maṇi ceṉṉai, T.N.  irāmaṉ mutalāṉavarkaḷ.

cu.ma. camatarmakkaṭci
pa. jīvāṉantam
12ām u-ām ceṉṟa ēpral mātam 12ām u tāṉ tirucci teṉṉūr cōṣiyalhōm kālaiyiliruntu iravu 9 maṇi varaiyil kalakalattuk koṇṭiruntatu.  V‹?- tamiḻ nāṭṭiṉ pala jillākkaḷilumiruntu  vantirunta cuyamariyātai iyakkattiṉ tīvira vātikaḷākiya (Radicals) pala vālipat tōḻarkaḷ kalantālōcittuk koṇṭum tarkkittukkoṇṭumiruntaṉar.  etaṟkāka? cuyamariyātai camatarmak kaṭciyai ārampippataṟkāka.  muṭivu eṉṉavāyiṟṟu?  vijayañceytirunta tōḻarkaḷ tīrkkamāka ālōcaṉai ceytapiṉṉar, cu-ma. camatarmak kaṭci avaciyameṉṟu tīrmāṉitta tuṭaṉ, jillā vāriyākap piratinitikaḷaik koṇṭa oru mattiya kamiṭṭiyaiyum amaittārkaḷ.  eṉṉeṉṉa ceyvateṉṟum, eppaṭiyeppaṭic ceyvateṉṟum potuvāka oru muṭivukkum vantārkaḷ.
inta cu.ma. camatarmakkaṭciyiṉ potukkāriyatarici eṉkiṉṟa tōraṇaiyil, kaṭciyiṉ arttam (Significance) avaciyam ākiyavaikaḷaip paṟṟiyum tiṭṭattaip paṟṟiyum, kaṭciyaippaṟṟi eḻum āṭcēpaṉaikaḷukkuc camātāṉam collavēṇṭiyum, potuvāy viḷakkavēṇṭiya kaṭamaip poṟuppuṭaṉ ik kaṭṭuraiyai eḻutukiṟēṉ.
mutaṉ mutalil cuyamariyātai iyakkattaippaṟṟip potup paṭaiyākac cila vārttaikaḷ kūṟuvatu, camatarmak kaṭciyiṉ avaciyattaip piṉṉāl viḷakkuvataṟkuc caukariyamāyirukkum.
cuyamariyātai iyakkam
cuyamariyātai eṉṟāl maṉita antatu, ovvoru maṉitaṉukkum maṉita camūkavāḻvil taṉatu antatai (mariyātaiyai), tulliyamāka allavāyiṉum mottamākavāvatu, nirṇayittuk koḷḷum cakti, cuṟṟuccārpukaḷālum (environments), paḻakka vācaṉaiyālum ivai iraṇṭiṉ payaṉākavum amaintu kiṭakkiṟatu.  potu vāḻviṉ aṉāvaciyamāṉa kaṭṭuppāṭuka ḷālum, aṭakkumuṟaikaḷālum, taṉivāḻviṉ nirpantattālum, maṉita antatu amukkappaṭukiṟapoḻutu, cuyamariyātai uṇarcci viḻippuṟṟu ōṭṭameṭuttu, iyakkamāka māṟukiṟatu. maṉita camūkattil ivvuṇarcci, cilariṭam viḻippuṭaṉ cuṟucuṟuppāka vēlai ceykiṟatu;  palariṭam pātit tūkkamum pāti viḻippumāy mantamāka vēlaiceykiṟatu;  kōṭāṉukōṭi makkaḷiṭam ayarnta nittiraiyil amiḻntu kiṭakkiṟatu.  maṉita camūkavāḻvil, eṅku, ettuṟaiyil, evvāṟu, cuyamariyātai amukkappaṭṭālum, curaṇṭappaṭṭālum, paṟimutal ceyyappaṭṭālum, taṉiyākavum kūṭṭamākavum (group) camūkarītiyākavum, pōrāṭi, maṉita antatai nilainiṟutta vēṇṭiyatu avaciyamākum.  cuyamariyātai uṇarcci, vaḷarcciyai nāṭum ārōkkiyamāṉa vāḻviṉ ñāyamāṉa mūccu.  ākavē, taṉi maṉitaṉaiyum kūṭṭaṅkaḷaiyum taṉṉuḷ aṭakki niṟkum camūkattil kāṇappaṭum kuṟaikaḷāl (social evil) mitipaṭum maṉita antatai jākkirataiyuṭaṉ mīṭpataṟkup pōrāṭum iyakkamē cuyamariyātai iyakkam.  ituvē, cu-ma. iyakkattaip paṟṟiya eṉatu aḷavai.
āṉāl iṉṟu cu-ma iyakkameṉa aḻaikkappaṭukiṟa iyakkattiṉ aḷavaiyum itu tāṉā?  alla.  appaṭiyāyiṉ ataṉ koḷkai eṉṉa?  cūriyaṉukkut tāṉ veḷiccam.  putu ulakattiṉ navīṉak koḷkaikaḷaiyellām oṉṟuviṭṭu  oṉṟupaṟṟum.  āṉāl taṉakkeṉakkuṟippiṭṭukkūṟa oru koḷkaiyu millai.  kaṅkaiyaiyum cākkaṭaiyaiyum kaṭal ēṟṟuk koḷḷu meṉpārkaḷ.  atupōltāṉ, yatā pūrvīkattukkum (conservatism) puraṭcikkum cu-ma. iyakkam iṭaṅkoṭukkiṟatō, eṉṉavō?  mataṅkaḷil intu matampōl, kaṭcikaḷil cu-ma. kaṭci eṉṟu coṉṉālkūṭat tappillai.  cuyamariyātai iyakkattaippaṟṟip potujaṉaṅkaḷ oru mātiriyākak kūṟukiṟārkaḷ.  etirikaḷ vēṟu vitamākap pēcukiṟārkaḷ;  cu-ma kārarkaḷō āḷukku ovvoru tiṉucāka viyākyāṉam ceykiṟārkaḷ.  cu-ma iyakkam pārppaṉīyam, purōkitam, jāti, matam, āṭavarātikkam, ātikam, tēciyam, ēkātipattiyam mutaliyavaikaḷai taṉatu vaḷarcciyiṉ  toṭarcci yil tākkiyum, cutantiram, cakōtaratvam, camattuvam, nātikam, camatarmam ākiyavaikaḷai varavara vāṉaḷāvap pōṟṟip pukaḻntu ātarittum vantirukkiṟatu.  āṉāl inta etirppilāvatu ēṟpi lāvatu nirṇayamuṇṭā?  atutāṉ pūcciyam.
inta ēka vaḻavaḻā koḻakoḻā nilaimaiyil, ellāk koḷkaikaḷaiyum kūṭṭu mēḷamāka ppiḷantu taḷḷukiṟa kuḻaṟupaṭaip pōkkukkuk kāraṇameṉṉa?  iyakkam viññāṉa rītiyāka vaḷarkkappaṭavillai.  kaṭci viññāṉa rītiyāka amaikkappaṭavillai.  tiṭṭam viññāṉa rītiyāka vakukkap paṭavillai.  atupōl, kaṭciyiṉ talaimaiyum (leadership) viññāṉa rītiyāka aḷikkappaṭavillai.  atē poḻutil, cu-ma. iyakkam viññāṉa aṟivaiyum, aṟiviyal vātattaiyum paṟṟittalaikāl teriyāmal perumaiyaṭippatu tāṉ vintai yiṉum vintai!
cu-ma. iyakkattiṉ carittirattaic ciṟitu mēleḻunta vāriyāka nōkkiṉum, ēṟal iṟaṅkal, eṭuttal paṭuttal (evolution & involution) cīrtiruttam (Reformism) puraṭci (revolution) cekkumāṭu cuṟṟal (Cyclic symettry) araittamāvai araittal, inta mātiriyāṉa, kāṇakkiṭaiyāta, tiruviḷaiyāṭalkaḷ naṭai peṟṟiruppataic carva cātāraṇamākap pārkkalām.  toṭakkattil cu-ma. iyakkam pirāmaṇīyattaiyum, varuṇāciramattaiyum vērōṭu piṭuṅki eṟiyattakunta puraṭci maṉōpāvattōṭu kiḷarcci ceytatu.  antakkālattil camūkac cīrtirutta viṣayattilum, peṇ āṇ camattuva viṣayattilum mikunta akkarai koṇṭu niṉṟatu.   etirikaḷum ēṟpōrum itaṉai pirāmaṇarallātāriyakka meṉṟum, camūkac cīrtirutta iyakkameṉṟum kūṟiṉar.  jaṭi kaṭciyāṉatu piṟpōkkāḷarkaḷ (Reactionaries) niṟaintatāyirunta pōtilum cīrtirutta maṉōpāvam (Reformistattitude) koṇṭatāy iruntapōtilum avaciyattaik karuti niṟpantamāy cuyamariyātai iyakkattai ātarikkavum cuyamariyātai iyakkamāṉatu puraṭcimaṉappāṉmai (Revolutionary attitude) yuṭaiyatāyirunta pōtilum cantarppattai taṉakkuc cātakamāy upayōkappaṭuttik koḷḷa jaṭi kaṭciyai ātarikkavumāṉa nilaiyumēṟpaṭṭatu.  inta, pulikkup putartuṇai, putarukkup pulituṇai eṉṟa nilamaikku, aṭuttāṟpōl cu-ma iyakkam pakuttaṟivu iyakkamāka pariṇamittatu.  maṉitaṉiṉ cuyamariyātaikku mataṅkaḷ caṉiyaṉ eṉṟatu.  kaṭavuḷ koḷkaiyāl eḻuntuḷḷa mataṅkaḷum, purōkitamum pūṇṭaṟṟup pōṉālaṉṟi maṉita varkkattiṉ cuyamariyātai vāḻvu uruppaṭaiyātu eṉṟu vīṟiṭṭu muḻaṅkiṟṟu.  atuvaraiyil pārppaṉīya etirppaiyum camūka cīrtiruttattaiyum (cuyamariyātaikkārarkaḷaip pōl alla - araikuṟaiyāka) ātaritta piṟpōkkāḷarkaḷ inta oru paṭi muṉṉēṟṟa (one step forward) māṉa matametirppu muṟaikkup payantu māyamāka maṟaintaṉar.  atōṭu cu-ma kārarkaḷai etirkkavum ceytaṉar.  kaṭaiciyō kaṭaiciyāka araciyal pōrvaiyil camatarmat tiṭṭattōṭu paṇakkārat taṉmaiyaiyum ēkātipatya muṟaiyaiyum etirkkap putturuk koṇṭatu.
micca coccamāyirunta, piṟpōkkāḷarkaḷum, payantāri kaḷum, paṇakkāramaṉappāṉmai koṇṭavarkaḷum ōṭi oḻintu koṇṭārkaḷ.  oru kālattil (pārppaṉīyattai māttiram etirkkaiyil)ātaravaḷitta jaṭisār, pārppaṉīyattai oḻikkavēṇṭumāṉāl, mataīyattaiyum paṇakkāraṉīyattaiyum oḻittuttāṉ ākavēṇṭumeṉṟa tīrmāṉattil matarntu kiḷarntu koṇṭirunta cu-ma, iyakkattai aṭakki oṭukkuvataṟkāka aracāṅkattait tūṇṭiṉar.  atē poḻutiltāṉ puraṭcimaṉap pāṉmai koṇṭa cu-ma. iyakkattiṉ tīvira vātikaḷ ceṉṉai mākāṇa nātīka makānāṭu, ceṉṉai mākāṇa camatarma makānāṭu mutaliyavaikaḷ kūṭṭattakunta aḷavukkuk koḷkaiyil api virutti (idealogical development) yaṭaintaṉar.  itaṟkiṭaiyil, intiya aracāṅkamkamyūṉisam caṭṭa virōtameṉṟu pirakaṭaṉañ ceyyavum, viññāṉa rītiyākak koḷkai nirṇayam peṟāta anēkaraik koṇṭa cu-ma. iyakkattār, camatarma meṉṟum, potu uṭaimai yeṉṟum colvatai niṟutti, maṉita jīvāpimāṉap piracāra meṉṟum, maṉita camūkac cīrtiruttappiracāra meṉṟum, vaḻavaḻakka ārampittaṉar.  inta cantarppattil intiyā caṭṭa capait tērtalum vantatu.  kāṅkirasum jaṭisum antantak kaṭciyārkaḷai tērtalil pōṭṭipōṭa niṟuttiṉa.  cu-ma. kārarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya īrōṭṭu camatarmattiṭṭappaṭi, taṅkaḷ kaṭciyiṉ cārpāka āṭkaḷai niṟutti elekṣaṉil pōṭṭi pōṭak kaṭamaippaṭṭiruntārkaḷ.  āṉāl naṭantateṉṉa!  kuṭi aracum ī.ve.rā. vum ārampattil, camatarmakkoḷkaiyiṉarai tērtalukku niṟuttavēṇṭiyatai valiyuṟuttāmal, iṅkum paṭāmal aṅkum paṭāmal, kāṅkira jaṭi iraṇṭilum kalantu koḷḷāta mātiriyil oru maḻuppu maḻippiṉārkaḷ.  iruntālum cīkkiram camatarmappōrvaiyiṉ cāyam veḻuttup pōyiṟṟu.  ī.ve.rā. pakiraṅkamāka, jaṭi kaṭciyiṉ aṅkattiṉar kaḷaiyum, oru kaṭciyumaṟṟa srīvaratarājuluvaiyum ātarikkat toṭaṅkiṉār.  cila, cu-ma. kārarkaḷ (ī.ve.rāviṉ āṇaippaṭiyō eṉṉamō) camatarmap paramavirōti kiruṣṇamāccāriyai ātarittaṉar.  nām aṉṟē, camartarmikaḷait tērtalil niṟuttātatu tavaṟu eṉṟum camatarma virōtikaḷai ātarippatu peruntavaṟu eṉṟum ,pāḻāyppōṉa paṇakkārarkaḷiṉ elakṣaṉ pōṭṭikku camatarmikaḷ iṟaiyākak kūṭāteṉṟum camatarmam pattirikaiyil eḻutiṉōm.  ī.ve.rāvum avaratu apimāṉikaḷum paḻaiya pettāṉ pettāṉ eṉṟa kataiyāy, camatarmattiṉ jīvanāṭiyākiya mutalāḷi-toḻilāḷi eṉṟa vakuppuppōr uṇarccikku rajākkoṭuttuviṭṭu, paḻaiya pirāmaṇar - allātār eṉkiṟa jātippōr uṇarcciyai, pōṭṭukkoṇṭa jaṭi vēṣattiṟkut takkavāṟu kiḷappiviṭṭu, mūṉṟu varuṣakālamāka tamiḻnāṭṭup potumakkaḷiṭam paravivanta camatarma uṇarcciyai maṟaikkavum, maṟakkavum, maṟukkavum āṉanilai maiyai uṇṭu paṇṇi, nāṭṭil piṟpōkkuṇarcci (Reactionary Spirit) talaivirittāṭa utaviṉar.  innilaimai valukka valukka, ēkōpitta apippirāyakkārareṉṟu potuvākakkarutap paṭṭu vanta cu.ma.  kārariṭaiyil, palatiṟa apippirāya pētaṅkaḷ talai kāṭṭa ārampittaṉa.  oru kūṭṭattār camatarmattai vali yuṟuttiṉar;  maṟṟoru kūṭṭattār jaṭi kaṭciyai ātarittē tīravēṇṭumeṉṟaṉar;  vēṟoru kūṭṭattār, namakku jaṭisum vēṇṭām, camatarmamum vēṇṭām, paḻaiya cuyamariyātaiyē pōtumeṉṟaṉar;  iṉṉumoru ciṟu kūṭṭattār, elakṣaṉil kāṅkirasai ātarittuvanta pōkkai ūrjitam ceyya, kāṅkirasaiyum ātarikkalāmeṉṟaṉar.  muṉṉar potu jaṉaṅka ḷiṭam, cuyamariyātai camatarmak koḷkaikaḷaip parappuvatil ēkōpittu ottuḻaitta cu-ma. kārarkaḷ, elakṣaṉiṉ piṉṉāl, potujaṉak kūṭṭattai, taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya apippirāyamē cariyeṉṟu nirttāraṇam ceyvataṟkuriya vātappirativāta capaiyāka māṟṟiṉar.  inta cantarppattil ī.ve.rā. viṉ puṟamutuku kāṭṭiya aṟikkaiyum cuyamariyātaik kaṭciyāruṭaiya viruppameṉṟu ī.ve.rā. thš ö©l¥g£L, ehD« <.bt.ki. yum aḷitta aciṅkiya maṉṉippum, nāṭṭiṉ palapākattilumuḷḷa cu-ma.  tīvira vāliparkaḷukku lēcāka iyakkattiṉiṭattilum, palamāka talaivariṭattilum atiruptiyai uṇṭupaṇṇiṉa.  appāl naṭanta makānāṭukaḷum kūṭṭaṅkaḷum apippirāyap pōrkkaḷamāy māṟiṉa.  tīviravātam tāṇṭavamāṭiya kālattil, vīṭṭiṉuḷ otuṅkip patuṅkit tūṅkik koṇṭirunta muṟpōkkil piṟpōkkāḷarkaḷ iyakkattiṉ intap piṟpōkkaiyum kuḻaṟu paṭaiyaiyum kaṇṭu, cantaṭi cākkil nuḻaintu, iyakkattai taṅkaḷukku aṉukūlamāka upayōkittuk koḷḷum antaraṅkat tuṭaṉ taṅkaḷ apippirāyattaiyum valiyuṟutta mīcaikaḷai muṟukkiṉar.  inta nilaimaiyil cuyamariyātai iyakkameṉṟāl, aviyal, katampam, palacarakku maṇṭi, navakkirakakōṣṭi eṉṟum iṉṉum palavāṟākavum kūṟattakka vaṇṇam urukkulainta nilaimaiyil uḻaṉṟu koṇṭiruppatāyiṟṟu.
mākāṇa cuyamariyātaic caṅkam cettaviṭam pul muḷaittup pōyiṟṟu.  mākāṇa makānāṭu kūṭṭi kiṭṭattaṭṭa araiṭajaṉ varuṭaṅkaḷāyiṉa.  mākāṇa makānāṭu kūṭṭavēṇṭumeṉṟa akkaraiyum avaciyamum ācaiyum maṉappūrvamāka cila vālipat tōḻarkaḷukku iruntu varukiṉṟatu.  uṇmaiyāyiṉum, talaivarka ḷeṉpavarkaḷukku umiyaḷavukūṭa illaiyeṉpaṉa maṭṭum uṟuti.  talaivarkaḷeṉṟu cuyamariyātaip potu jaṉaṅkaḷāl karutappaṭu kiṟavarkaḷil cilar, kōḻaikaḷ, cilar cuyanalamikaḷ;  cilar poṟuppillātavarkaḷ;  cilar iyakkattai ēṇiyāka upayōkik kiṟavarkaḷ;  cilar taṅkaḷuṭaiya talaimaikkum celvākkiṟkum oru kaṭci vēṇṭumeṉṟa antaraṅka nōkkamum kaṣṭappaṭuvatākak kāṭṭum pakiraṅka nōkkamum uṭaiyavarkaḷ.  ivarkaḷil, kaṭci potu jaṉaṅkaḷukkākavē yeṉṟu uḷḷumpuṟamum oppa oḻukukiṟavar oruvarāvatuṇṭāveṉpatu cantēkamē.  (iṅku talaivarkaḷeṉṟu kūṟumpoḻutu cu-ma.  iyakkam ivvaḷavu tūram paravuvataṟkuk kāraṇamāyirunta empōṉṟa tōḻarkaḷaiyum (Workers) koḷkai veṟipiṭittu ituvarai kaṣṭa naṣṭappaṭṭuḷḷa vāliparkaḷaiyum cērkkavillai, avarkaḷ eṉṟum tōḻarē (Comrades) yaṉṟi talaivarkaḷ (kaṭciyaic curaṇṭuvōr) alla.  tavira kaṭṭuppāṭō koḷkai nirṇayamumō koñcaṅkūṭak kiṭaiyātu.  cu-ma. iyakkattil yār vēṇṭumāṉālum etai vēṇṭumāṉālum collalām, ceyyalām.  (utāraṇam tērtalil rājā pakatūr kiruṣṇamāccārikkut tuṇai niṉṟatu, mākāṇaccaṅkattiṉ talaivareṉpavar taṉ vīṭṭil (pirāmaṇa) purōkitaṉai vaittuk kalyāṇam naṭattiyatu, cu-ma.  iyakkattiṉ talaivareṉpavar ilām mārkkattiṟku āḷ tiraṭṭuvatu iṉṉapiṟa) mēlum cu-ma.  iyakkattil yāraiyārum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu eṉpatu yārumaṟinta uṇmaiyākum.  pōtākkuṟaikku, cu-ma.  kaṭciyiṉ talaivareṉpavar kuṭi araciṉ oru talaiyaṅ kattil (eṉatu ñāpakam cariyāṉāl matam māṟutal eṉṟa talaiyaṅkattil) cuyamariyātai iyakkam cila koḷkaikaḷai cipārcu ceykiṟateṉṟum, avaṟṟiṉpaṭi naṭakkā viṭṭālum avarkaḷaic cuyamariyātaik kārarkaḷallaveṉṟu colla yārukkum urimai kiṭaiyāteṉṟum eḻutattakka nilaimaikku iyakkam vantuviṭṭatu.  itaiviṭa urukkulaivukku utāraṇamum vēṇṭumō.)  yāraiyum kaṭṭuppaṭutta muṭiyāta oru kaṭcikku, cantaik kūṭṭattaiviṭa eṉṉa ciṟappu?
nilaimaiyituvāka, namatu puṉita cuyamariyātai iyakkam koñcañkūṭa urukkulaiya (demoralisation) villaiyeṉṟum muṉpōl cu-ma.  iyakkamillai yeṉpatu vicamap piracārameṉṟum cila periya maṉicarkaḷ caṇṭap piracaṇṭa maṭittu muḻup pūcaṇikkāyai cōṟṟukkuḷ maṟaikkat tuṇivatu tāṉ vēṭikkai.
cu-ma.  camatarmak kaṭci ēṉ?
mēlē cu-ma.  iyakkattiṉ potuppaṭaiyāṉa oru cittiram varaintirukkiṟēṉ.  atil camatarma aṅkamum iruppatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  potuvāka camatarmam varaiyil  cu-ma.  iyakkam vaḷarntu vantiruntālum, viññāṉa rītiyāṉa camatarmattiṉ aḷavaiyum, caktiyaiyum, cirēṣṭattaiyum cu-ma.  kārarkaḷila 100 rū 99 pēr naṉṟāka iṉṉum aṟiyavillai.  camatarmattaip poṟutta  varaiyil, cātirīya viṣayañāṉattil (scientific knowledge) cu-ma.  kārarkaḷ apakkuvikaḷē.  camūkak kuṟaikaḷaik kaṇṭu, paṭitta kūṭṭattāriṉ oru vakaiyāṉa atiruptiyum, pāmara jaṉaṅkaḷiṉ (potu makkaḷiṉ) oru vitamāṉa atiruptiyum kalantu, mottamāka (nuṭpamākavum nirṇayamākavum cātira rītiyākavum allāmal) vaḷarntuvanta ōr iyakkamē cuyamariyātai iyakkameṉpataiyum, āṉāl viññāṉa nitiyāṉa camatarmamō (scientific socialism) cuyamariyātai iyakkam kaṇṭa camūka avaciyamāṉa (social necessity) koḷkaikaḷaiyellām oṉṟu viṭāmal taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭiruppatōṭu, camūkak koṭumaikaḷiṉ (social evils) mūlakāraṇaṅkaḷai viññāṉa rītiyākat teḷivuṟakkaṇṭu, avaṟṟai vēroṭu māṟṟattakunta tiṭṭaṅkaḷaiyum upāyaṅkaḷaiyum oḻuṅku muṟaikaḷaiyum kaṭṭuppāṭukaḷaiyum vakuttu carvatēca aṟiñarkaḷuṭaiyavum vīrarkaḷuṭaiyavum mūḷaikaḷaiyum uḷḷaṅ kaḷaiyum koḷḷaikoṇṭu, ulakap potuk koḷkai yāki, cu-ma.  viṉum mīcuramāy niṟpateṉpataiyum, rompat terinta cu-ma. kārarkaḷ kūṭa aṟiya māṭṭātavarāyirukkiṟārkaḷ.
viññāṉa rītiyāṉa camatarmamāṉatu, iṉṟu taṉivuṭaimaiyā yirukkum perum poruḷkaḷellām camūkattiṉ ātikattil māṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟum, ataṟku mutalil ēkātipatya āṭcimuṟai oḻikkappaṭṭu, toḻilāḷar carvātikāram niṟuvappaṭa vēṇṭumeṉṟum, antat toḻil jaṉanāyaka āṭciyil, viññāṉa vaḷarcci, yantira apivirutti ākiyavaikaḷai potujaṉa naṉmaikkāṉa laṭciyattōṭu kaiyāṭi, poruḷātārat tiṭṭattil, caktikkut takkavāṟu uḻaippum, uḻaippukkut takkavāṟu ūtiyamum (From each according to his ability & to each according to his ability) eṉṟa apētavātat tiṭṭattai ārampattil kaiyāṭi caukariya uṟpattiyai amōkamākap perukkiya piṉṉar poruḷātārat tiṭṭattil, caktikkut takkavāṟu uḻaippum tēvaikkut takkavāṟu ūtiyamum (each Contributes according to his Capacity & each receives according to his needs) eṉṟa potu uṭaimait tiṭṭattai aṉuṣṭittu, mutalāḷi-toḻilāḷi yeṉṟa vakuppu pētamaṟṟa camūkattai (Classless society) ciruṣṭittu, vaṟumai, aṭimai, yuttam eṉkiṉṟa mutalāḷi tiṭṭattiṉ tol viyātikaḷai - toḻu nōykaḷai - maṉita varkkam kaṉavilum kāṇātapaṭi ceytu, maṉukkulattai - maṉpataiyai - iṉpa cākarattil tiḷaikkac ceyvatutāṉ taṉatu laṭciyameṉṟu ratṉac curukkamāka ulaka tirap paṟai cāṟṟukiṉṟatu.  jātiyāl tāḻttappaṭṭavarkaḷum, matattāl ēmāṟṟap paṭṭavarkaḷum, mutalāḷittuvattāl curaṇṭappaṭṭavarkaḷum, ēkātipattiya āṭcimuṟaiyāl amukkap paṭṭavarkaḷum uḻaippāḷikaḷē.  ākavē, eṉṟu toḻilāḷar carvātikāram ēṟpaṭukiṟētō aṉṟē akkirama ātikkaṅkaḷuk kellām cāvumaṇi aṭikkappaṭṭu viṭumeṉṟu cu-ma.  tōḻarkaṭku inta cantarppattil ñāpaka mūṭṭukiṟēṉ.  cuyamariyātaiyōriṉ ācaikkum mēlāka, camatarma laṭciyam tāvic celvatai nōkkuka.
mēlē kūṟiyatutāṉ, viḷakkamāṉatum teḷivāṉatum viññāṉa rītiyāṉatum amukkappaṭṭa, curaṇṭappaṭṭa (oppressed & exploited) vakuppuṇarcci koṇṭa pāṭṭāḷi makkaḷāl ulaka muḻuvatum aṅkīkarikkap paṭṭatumāṉa camatarmam.  maṟṟavai yellām, tillumullum, tirukutāḷamum, tikaṭu tattamum, tikal pājjittaṉamum kalanta pōli camatarmaṅkaḷeṉa aṟika.
camatarmam, paṭṭappakal veṭṭa veḷiccam pōl teḷivā yirukkavum,  cu-ma.  iyakkam, koḻa koḻa koṭṭappākku āṭṭam āṭikkoṇṭiruppatāl kāla caktiyākiya mārksīya camatarmattai (Marxian Socialism) mummuramākap parappavum, kaṭanta 3,4 varuṣaṅkaḷāka cuyamariyātai iyakkam, cariyāṉa laṭciyattai nōkki vaḷarntuvanta laṭciya apiviruttiyai (idealogical development) tamiḻakam viyatta mākkātavāṟu kākkavum, cuyamariyātai iyakkattiluḷḷa, camatarmattil ārvamum akkaraiyum koṇṭavarka ḷāyiṉum apakkuva muṭaiyōrkaḷāyirukkum tōḻarkaḷai oṉṟu tiraṭṭip pakkuvappaṭuttavum, vakai teriyātu, tīvira uṇarcci koṇṭa vāliparkaḷ piṟpōkkāṉa kaṭcikaḷukku iraiyāvatait taṭuttu cariyāṉa pātai kāṭṭavum āṉa uttēcaṅkaḷōṭu, cu-ma.  camatarmak kaṭci tōṉṟiyuḷḷatu.  
ivvāṟu tōṉṟiyuḷḷa cu-ma.  camatarmakkaṭci, ceṉṟa kālaṅkaḷilellām cu-ma.  kaṭci ceytuvanta tavaṟukaḷai aṟiyu mātalāl, atē tavaṟukaḷukku, itu iṭaṅkoṭātu.  muṉṉāl celvōṉ iṭaṟi viḻuntāl, atu piṉṉāl celvōṉukku miṉcāra veḷiccampōlallavā?  kuruṭaṉ kuruṭaṉukku vaḻi kāṭṭi, kuruṭṭāṭṭam āṭi kuḷiviḻunta tāyk kaṭciyiṉ kataiyai itu naṉku uṇarumātalāl, ippoḻutu amaittuk koṇṭirukkum cu-ma.  camatarmakkaṭciyai viññāṉa rītiyāka amaittukkoṇṭirukkiṟatu.
mutalil oru kaṭcikku vēṇṭiyatu tiṭṭa nirṇayamākum.  oru kaṭci enta vakuppāriṉ kōrikkaikaḷukkum lāpaṅkaḷukkum pōrāṭukiṟatō, enta vakuppār avaikaḷai aṭaiyum vaḻikaḷiṉ amaippē kaṭcit tiṭṭamākum.  ovvoru kaṭcikkum tiṭṭam mikavum mukkiyamāṉa viṣayamākum.  ovvoru tiṭṭattilum anta vakuppār evvāṟu muyalavēṇṭumeṉpatu kuṟikkappaṭṭirukkum.
tiṭṭanirṇayam
entak kaṭcikkum tiṭṭavaṭṭamāṉa koḷkai vēṇṭum.  tiṭṭa nirṇayamaṟṟa kaṭci, kaṭciyalla.  mutalāḷikkaṭci, toḻilāḷik kaṭci, araciyal kaṭci, aṟiviyal kaṭci ov voṉṟukkum ovvoru tiṭṭamum, laṭciya nōkkaṅkaḷil varaiyaṟaiyum uṇṭu.  kaṭciyeṉpatu cēṟṟil naṭṭa kampamumalla;  kuṟiyaṟṟa ampumalla.  enta iṉattāriṉ piratinitittuvam koṇṭatāy viḷaṅkukiṟatō, anta iṉattāriṉ kōrikkai kaḷaip pūrtti ceyyattakka tiṭṭattai ovvoru kaṭciyum aṅkīkarittē niṟkum.  mutalāḷit tiṭṭaṅkoṇṭa kaṭciyai mutalāḷikaḷ taḻuvuvatum, mata cittāntaṅkoṇṭa kaṭciyai matāpimāṉikaḷ ēṟṟu niṟpatum iyalpu.  kaṣṭappaṭuvōr oṉṟu tiraṇṭu, kṣēmalāpattai nāṭuvatum, aṭimaiyil vīḻntu tavippōr viṭutalaiyaikkōri kaṭci kūṭṭuvatum sakajamāṉa kāriyaṅkaḷ.  ēṉeṉṟāl, iṉam iṉattōṭē veḷḷāṭu taṉṉōṭē maṟṟoru uṇmai;  atāvatu ōnāykkūṭṭam vēṟu;  āṭṭu mantai vēṟu;  ōnāyk kūṭṭattiṉ viruntu vaipavam, āṭṭu mantaiyiṉ iṟutic caṭaṅku;  āṭṭumantaiyiṉ cukajīvitam, ōnāykkūṭṭattiṉ paṭṭiṉi viratam.  tamiḻilē oru paḻamoḻi colvārkaḷ, narikkuk koṇṭāṭṭam, naṇṭukkut tiṇṭāṭṭam, eṉṟu, atupōl, oru kaṭcikku oru kaṭci vēṟākavum, kōrikkaiyil etirmāṟākavum irukkiṉṟatu.  mutalāḷikaḷiṉ kōrikkaikkut toḻilāḷikaḷiṉ kōrikkai nērmāṟu.  āṇṭaikaḷiṉ iccaikku aṭimaikaḷiṉ iccai muḻutum virōtam.  jāti ātikkattāriṉ (pārppaṉar, caivar, iṉṉapiṟar) eṇṇattiṟku, oṭukkappaṭṭavar kaḷiṉ eṇṇam muṟṟum muraṇ.
ākavē cu-ma.  camatarmakkaṭci taṅkaḷuṭaiya vakuppārākiya, amukkappaṭṭa, curaṇṭappaṭṭa pāṭṭāḷi makkaḷiṉ (oppressed & exploited toiling masses) tiṭṭattaik koṇṭē niṟkiṟatu.
cuyamariyātaik kaṭciyaippōl, camarasa caṉmārkkam pēci (jaṭiṣaiyum camatarmattaiyum ātarippatu pōl kūṟi) cīraḻintatu pōl, carvakaṭci makānāṭu kūṭṭum picakaic ceyyātu.  ematu tiṭṭam, mārksiṉ pōtaṉaikkiṇaṅka, pirattiyaṭca jīvitattiliruntu - naṭaimutal camūka vāḻviliruntu - tayārikkap paṭṭirukkiṟatēyaṉṟi, antarātmāviṉ ciruṣṭiyō, periyāriṉ maṉō rājyamō alla.
2. kaṭṭuppāṭu
iraṇṭāvatāka cu-ma. camatarmak kaṭci piratāṉap paṭuttuvatu kaṭciyiṉ kaṭṭup pāṭēyākum.  oṟṟumaiyillāta kuṭi orumikkak keṭum eṉṟa nalluraiyai nām maṟappōmā?  taṅkamāṉa cu-ma.  iyakkam kaṭṭuppāṭu illāta kāraṇattālallavā, tāṟumāṟāki vāynōyppaṭṭa kiḻappulimātiri, muṅkik kiṭakka nērntatu.  ōrāyiram pēraik koṇṭa, kaṭṭuppāṭu niṟainta pōlṣavik kaṭci, jāriṉ ētēccātikārattai muṟiyaṭittu, 15 1/2 kōṭi makkaḷukkup putuvāḻvu aḷitta ceyti, eṅkaḷukku eṉṟum naṟpōtaṉaiyākavē irukkum.  ākavē taṉinapar evarēyāṉālum avarai matittu, kaṭciyiṉ kaṭṭuppāṭṭaik kulaikka nāṅkaḷ orunāḷum oppōm.
3. taḻuvum maṉappāṉmai
 koḷkaiyai yārum taṉakku upayōkappaṭuttik koḷḷa viṭātu, yāraiyum ekkūṭṭattaiyum, enta tāpaṉattaiyum taṉakku upayōkappaṭuttik koḷḷa cu-ma. camatarmakkaṭci oru nāḷum tayaṅkātu, taṉakku upayōkamāṉavarai kāṅkirakārar eṉpataṟkāka veṟuttum, taṉakkup pātakamāṉavarai jaṭi kaṭciyāreṉpataṟkākat taḻuviyum, cu-ma.  iyakkam palavīṉamuṟṟu niṟpataip pōṉṟa, taṟkolai pālisi (Policy) yai cu-ma.  camatarmak kaṭci aṉuṣṭikkātu.  eṅkē kuṟṟamiruntālum kaṇṭippatum, kuṇamiruntāl taḻuvuvatum, camatarmikaḷiṉ pōkkāyirukkum.  kaṇṭaṉattil, pūṉai, kuṭṭiyaik kaṭikkum  mātiriyai eṉṟaikkum eṅkaḷōṭu cērntu tīravēṇṭiyavarkaḷākiya pāmarkaḷiṭamum tīviravātam koṇṭa vāliparkaḷiṭamum kāṭṭuvōm.  koḷkai virōtikaḷiṭam, pūṉai eliyaik kaṭikkum mātiriyāṉa kaṇṭaṉattaiyē celuttuvōm.
4. eṅkaḷ vēlai.
cu-ma.  camatarmikaḷākiya eṅkaḷ vēlai, itaṟku muṉ cu-ma.  fhu® brŒj khâÇahf., maṉampōṉa pōkkil kattuvatum eḻutuvatumāka illāmal toḻilāḷi vivacāyi, caṅkaṅkaḷ kāṇpatilum, irukkum caṅkaṅkaḷil ottuḻaippatilum, kaṭcit tōḻarkaḷ viṣaya ñāṉampeṟum payiṟcik kūṭaṅkaḷaik kāṇpatilum (study circles) vālipar kaḻakaṅkaḷ niṟuvuvatilum, camatarmattai viññāṉa rītiyāka viḷakkum tuṇṭup piracuraṅ kaḷaiyum putakaṅkaḷaiyum, tamiḻil veḷiyiṭuvatilum, vivacāyikaḷ, toḻilāḷikaḷ, vāliparkaḷ, peṇkaḷ oṭukkap paṭṭavarkaḷ ivarkaḷiṭaiyē pēcumpoḻutu (cu-ma.  kārarkaḷaip pōl ellā viṣayattaiyum orē kuḻappamākak kuḻappāmal) viññāṉa rītiyāka avarkaḷukku aṟivuṟuttumāṟu, poru ḷātārattai ativāramākak koṇṭu tiṟampaṭap pēcat takunta piracaṅkikaḷ āṇkaḷilum peṇkaḷilum palarait tayār ceyvatilum eṅkaḷuṭaiya peruṅ kavaṉattaiyum kālattaiyum celaviṭuvōm.  ittakaiya muyaṟcikaḷukku, ottuḻaippum uṟutuṇaiyum koṭukkum yāraiyum cu-ma.  camatarmikaḷ nalvara vēṟpārkaḷ.  varaṭṭup piṭivātattāl (dogmatism) muṟpōk kāḷarkaḷ, taṅkaḷ kaṭcik kāraralla veṉṟa orē kāraṇattukkāka, avarkaḷōṭu ottuḻaittu, camatarmamaṭaivataṟkuvēṇṭiya potu jaṉacaktiyaip perukkuvatait taṭaip paṭuttamāṭṭārkaḷ.
cu-ma.  camatarmikaḷ, mattiyatara vakuppu putticālikaḷiṭam (middle class intellectuals) camatarmattaip parappuvataṟkum ēkātipattiya etirppu caktiyaip perukkuvataṟkum kāṅkira apētavātak kaṭciyārōṭu tōḷōṭu tōḷ niṉṟu toṇṭāṟṟuvārkaḷ.  toḻilāḷar viṣayattil, akila intiyat toḻiṟcaṅkak kāṅkirasōṭu (A.I.T.U.C.) iṇaṅki niṟpārkaḷ.  vivacāyi caṅkaṅkaḷai nāṭu muḻutum niṟuvuvataṟkum ciṟappāka muyaṟci eṭuttuk koḷvārkaḷ.
iḷan tamiḻarkaḷ intak kaṭciyil kalantu uḻaikkavēṇṭiya, poṟuppai uṇarntu pārppārkaḷāka.  ikkaṭci avaciyam eṉak karutuvōr, oru nimiṣamum tāmatiyātu emmōṭu, kalantu toṇṭāṟṟuvārāka.  nēraṭiyākak kalantukoḷḷa acantarppa muṭaiyōr, collālum, poruḷālum, piṟa caukariyaṅkaḷ ceyvatālum ikkaṭciyai vaḷarppārāka.
mēṟkūṟiya arttattilum avaciyattilum ārampikkap paṭṭirukkum cu-ma.  camatarmak kaṭciyaip paṟṟiyum, camatarmattaip paṟṟiyum paṟpala āṭcēpaṉaikaḷ kiḷappappaṭukiṉṟaṉa.  kuṟippiṭṭa cila āṭcēpaṉaikaḷukku māttiram kīḻē patil tarukiṟēṉ.
āṭcēpa camātāṉaṅkaḷ
ikkaṭci tōṉṟiyiruppataṟkuc cila taṉimaṉitarkaḷiṭa muḷḷa virōtantāṉē kāraṇam?  eṉṟu cilar kēṭkiṟārkaḷ.  avarkaḷukku nām kūṟum patil itutāṉ:- camatarmameṉpatu naṭaimutal camūka amaippai māṟṟi, putiyatoru camūka amaippaik kāṇpatēyoḻiya cila taṉimaṉitattuvēṣakkiḷarcci yalla- ākavē, camatarmikaḷukkum taṉimaṉitattuvēṣattiṟkum campantamillai.  
1. talaivarapimāṉam avaciyamaṉṟō?  eṉkiṟār cilar.  pakuttaṟivukkārarkaḷeṉṟu perumaiyaṭittukkoḷḷum  cu-ma. kārarkaḷiṭamiruntu ittakaiya apippirāyam veḷivaruvatutāṉ āccariyattai aḷikkiṟatu.  talaivarapimāṉam kāṭṭavēṇṭuvatu (laṭciyattaiyum tiṭṭattaiyum kuppait toṭṭiyil pōṭṭuviṭṭu) avaciyameṉṟu kūṟavaruvārkaḷāṉāl, kānti paktarkaḷaippaṟṟik kuṟaikūṟa cu-ma. kārarkaḷukku nāvētu?  īrōṭṭil naṭanta iraṇṭāvatu makāṇa cu-ma. makānāṭṭiṉ pōtu niṟaivēṟṟappaṭṭa, kaṭavuḷ vāḻttu, aracarvāḻttu ākiyavaikaḷōṭu talaivar vāḻttum oḻintu pōkavēṇṭum eṉṟa tīrmāṉattai, koḷkaiyai viṭṭum talaivarkku matippaḷikka vēṇṭumeṉṟu collukiṟa tōḻarkaḷ cintittup pārkkaṭṭum.  kaṭavuḷāṉālum, avatāra puruṣarkaḷāṉālum tīrkka taricikaḷāṉālum, makātmākkaḷāṉālum, iṉṉōr aṉṉār yārkūṟiṉālum, pakuttaṟivukkup poruntāviṭṭāl taḷḷiviṭavēṇṭumeṉṟa uṇmai. cu-ma. talaivar viṣayattil maṭṭum poruntātāveṉṟu kēṭkiṉṟōm?  talaivarapimāṉi kaḷiṭam oru kēḷvi, atāvatu talaivar yār?  koḷkaiyiṉ vaḻiyil niṉṟu, kaṭciyiṉ vaḻikāṭṭiyākavum cēṉātipatiyākavum (leader & genereal) niṟpavarā, allatu cuyēccaiyāy maṉam pōṉa pōkkellām pōkiṟavarā yār talaivar?  eṉpatē.  apāra ñāṉamum, oppaṟṟa colvaṉmaiyum, cīriya eḻuttuttiṟaṉum, ciṟanta nirvāka caktiyum, makattāṉa yutta cākasamum paṭaitta ṭirāṭkikaḷaiyumkūṭa camatarmikaḷ, koḷkaiyiṉ poruṭṭum, kaṭciyiṉ poruṭṭum utaṟiyeṟivārkaḷeṉpatai, talaivar tāṭcaṇiyat tōḻarkaṭkuc camarppikkiṉṟōm.
3. ī.ve.rā vai etirppataṟkākavā, cu-ma.camatarmak kaṭci?  eṉṟu viṉavukiṟārkaḷ viṣayamaṟiyāta cilar.  cu-ma.  camatarmak kaṭciyiṉ arttattaiyum avaciyattaiyum mēlē paṭittavarkaḷ intak kēḷviyiluḷḷa aṟivuc cūṉiyattai naṉṟāka aṟintu koḷvārkaḷ.  iruntālum oṉṟumaṭṭum kūṟuvōm.  ēkāti pattiyak koḷkaiyaiyum, mutalāḷittuvat tiṭṭattaiyum etirttu niṟkum camatarmikaḷ taṉi maṉitarākiya ī.ve.rāvai etirkkattakka avvaḷavu kīḻāṉa nilaimaikku varamāṭṭārkaḷ.  āṉāl, ēkātipattiyattaiyum, piṟpōkkuk kaṭciyaiyum ātarikkum ī.ve. rāyisam (ī.ve.rā. koḷkaikaḷ) camatarmak kiḷarccikku iṭaṟu kaṭṭaiyāka varuvatāl, avaṟṟai etirttut tīravēṇṭiyatu camatarmikaḷiṉ kaṭamaiyākiṟatu eṉpatai yām maṟaikka virumpavillai.
4. jaṭi kaṭciyiṉ cārpu avaciyamirukkavēṇṭiya tallavā?  atu tāykkaṭciyallavā?  koñca nāḷaikkup poṟuttup pārkkak kūṭātā?  jaṭi kaṭciyillai yāṉāl, tamiḻaṉ cettaviṭam pul muḷaittuppōkumaṉṟō?  eṉṟellārum āṭcēpaṉaikaḷ ceykiṟārkaḷ.
jaṭi kaṭci eṉṟāl eṉṉa?  jaṭi kaṭci uṭaiyavar kaṭci;  taṟkāla camūkattai (Present day society) ottukkoḷḷum kaṭci; mutalāḷit tiṭṭaṅ koṇṭa kaṭci;  piṟpōkkāḷar kaṭci;  oru kūṭṭam caukariyakkārarkaḷi (Vested class) ṭamiruntu vēṟoru kūṭṭam caukariyakkārarkaḷ pirāmaṇarallātār pōrvaiyil, ātikkakkarttākkaḷ koṭukkum ciṟcila urimaikaḷaiyum lāpaṅkaḷaiyum peṟṟukkoḷḷa ācaippaṭum kaṭci;  ēkāti pattiyak koḷkaiyai pūraṇamāka aṅkīkarippatōṭu, ēkāti patyattai aṇṭip piḻaikkum kaṭci.  jāti vārippiritinitittuvat tiṟkāka, caṭṭapūrvamāka jātikkuc calukai kāṭṭac ceytu jāti pētattaik kākkum kaṭci.  itu tāṉ ematu camatarmak kaṇṇāṭiyil kāṇum jaṭi kaṭciyiṉ cittiram.
poruḷātāra aṭimaittaṉattil kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ vīḻntu kiṭakkiṟa poḻutu, eppaṭi jaṉanāyakattuvam (democracy) eṉpatu vārttaiyiṉ arttappaṭi, virinta nōkkaṅ koṇṭatāy jaṉacamūkam muḻuvataiyum taḻuvuvatāy kāṇap paṭṭālum oru cila uṭaiyavarkaḷiṉ (Haves)  ātikkak kōṭṭaiyākat tikaḻkiṟatō atupōlavē jaṭi eṉpatu vārttai arttappaṭi makka ḷellōrukkum nīti vaḻaṅkuvatu eṉpatāyttōṉṟiṉālum aṉupavattil paṇakkārar pakṣamāka, avarkaḷuṭaiya kōṭṭai yākattāṉirukkiṟatu.  mutalāḷittava camūkattil jaṉa nāyakattuvam, jaṭi (nīti) eṉṟāl paṇakkārar nāyakattuvam, paṇakkāranīti eṉṟu tāṉ aṉuṣṭāṉattil arttappaṭum.  ākavē camatarmikaḷ oru nāḷum ivvārttai kaḷaik kēṭṭu ēmāntuviṭa māṭṭārkaḷ.  tavira, jaṭi kaṭciyāṉatu, rājyattiṉuḷ, etaiyum cātikkum aḷavu palātkārattait taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭirukkum carkkārē yalla, allatu carkkārai āṭṭi acaikkat takunta aḷavukku potujaṉac celvākkaip peṟuvataṟ kuriya puraṭcilaṭciyat tōṭu, pōrkkuṇam (militant spirit) niṟainta kaṭciyumalla.  piriṭṭiṣ cāmrājyam pōṭu tōppukkaraṇam eṉṟāl, eṇṇikkuṅkō āyiram eṉṟu kūṟattakka rāja vivācamum aracāṅkam koṭuppatu evvaḷavu aṟpamāyiṉum taṭṭāmal vāṅkit tiruptiyaṭaiyat takunta palavīṉamum (impotence) koṇṭa, pūrṣuvāk (jamīṉtārkaḷ - mutalāḷikaḷ - uyartara mattiya vakuppār ākiyavarkaḷiṉ ) kaṭciyē jaṭi kaṭciyākum.
jaṭi kaṭciyiṉ avaciyattai valiyuṟuttuvāṉ vēṇṭi jaṭi kaṭcip pātukāvalarkaḷ kāṭṭum oru taṉi māperuṅ kāraṇam vakuppuvārip piratinitittuvamākum.  vakuppu (jāti) vārippiratinititvam pirāmaṇarallāta makkaḷukku carvarōka nivāraṇiyām.  camatarmattiṉmēl jātivārip pirati nitittuva māṉatu, kalliṉmēl cetukkappaṭṭa eḻuttu mātiri aḻiyāta vāṟu poṟikkappaṭumām.  itaṟku miñciṉa poyyum mōcaṭiyum carittiram kaṇṭatillai.  kāṇappōvatumillai eṉṟukūṭac collalām.  100kku 3 pēr pirāmaṇar;  97 pēr allātār.  pirāmaṇar ellōrum paṭittirukkiṟārkaḷ.  ākaiyāl pirāmaṇallātāril 100 kku 4 allatu 5 pērtāṉ paṭittirukka muṭiyum.  piramaṇarallātāril taṟkuṟi 100kku 93.  uttiyōkamum, talatāpaṉa caṭṭacapaikaḷil aṅkamum, paṭittavarkaḷukkum (uyartara kalācālaip paṭippu, kallūrippaṭippu) paṇakkārar kaḷukkumtāṉ kiṭaikkum.  eṉavē, pirāmaṇarallātāril 100kku iraṇṭoruvartāṉ, uttiyōkattiṟku lāyakkuṭaiyavarā yiruppar.  ivvāṟu paṭittavarkkellām utyōkam koṭukka enta aracāṅkattilum iṭamirātu.  ākavē, pirāmaṇarallātavarai yellām, vakuppuvāri pirati nitittuvamūlam karaiyēṟṟuva teṉpatu veṟum kaṟpaṉai.  100kku 98 pārppaṉarallātāraip piratāṉappaṭuttātu, vakuppu vārippirati nitittuvattaip piramātap paṭuttik koṇṭirukkum kaṭci, paṇakkārar paṭittavariṉ kaṭci yākumēyoḻiya, pārppaṉarallāta perumpālāṉa potu jaṉaṅkaḷiṉ kaṭciyāka māṭṭātu.  pārppaṉarallātāril 100kku oṉṟiraṇṭu pērukkāka carkkār vīciyeṟiyum poṭṭup poṭikaḷaippeṟumporuṭṭu, pirāmaṇar - allātār eṉṟu jātippōr toṭukkum kaṭci, pirāmaṇarallātārkku naṉmai payakkum kaṭciyā?  allatu pirāmaṇarallātāril 100kku 98 makkaḷākiya taṟkuṟikaḷum tarittirarkaḷum pāṭṭāḷikaḷum, camūka, poruḷātāra, rājīya viṭutalaipeṟum poruṭṭu, mutalāḷi- toḻilāḷi eṉṟu vakuppuppōr toṭukkum camatarmakkaṭci pirāmaṇarallātārkku naṉmai ceyyum kaṭciyā?  potu makkaḷ yōcittup pārppārkaḷāka.
iṉṉumoru āṭcēpaṉai yeṉṉaveṉṟāl, cu-ma. kaṭci jaṭi kaṭciyiliruntu tōṉṟiṟṟeṉṟum, ākavē tāykkaṭciyākiya jaṭi kaṭcikkuc calukai kāṭṭi nām atai ātarikka vēṇṭumeṉṟum kūṟuvatākum.  eppaṭi 1916-17 varuṣak kāṅkirasiṉ nilaimai ṭākṭar nāyar, tiyākarāyar pōṉṟōrai jaṭi kaṭciyaik kāṇak kāraṇapūtamāka viruntatō atupōl, 1924-259-296 varuṣak kāṅkirasiṉ nilaimai ī. ve. uh., irāmanātaṉ pōṉṟōrai, puraṭci maṉappāṉmai koṇṭa pirāmaṇīya etirppōṭu kūṭiya cuyamariyātaik kaṭciyai uruppaṭuttum poṟuppukkukkoṇṭu vantuviṭṭatu.  ākavē, jaṭi kaṭcikkut tāykkaṭci kāṅkira kaṭcipōl, cu-ma. kaṭcikkum kāṅkirēsē tāykkaṭci.  oru kaṭciyiliruntu iṉṉoru kaṭci muḷaikka vēṇṭumāṉāl, mutal kaṭciyil putiya kaṭciyiṉar atiruptip paṭuvataṟkuriya nilaimaikaḷ iruntutāṉ tīravēṇṭumeṉpatu carittira uṇmai.  jaṭi kaṭciyiliruntu cu-ma. kaṭci muḷaittateṉṟāl, cuyamariyātaik kaṭciyiṉ mūlapuruṣarkaḷ jaṭi kaṭciyil enta vakaiyil atiruptippaṭṭu cu-ma. kaṭciyait tōṟṟuvittaṉar.  jaṭi koḷkaitāṉ cu-ma. koḷkaiyeṉṟāl, cu-ma. kaṭci ārampikkappaṭṭatu aṉāvaciya māka allavā iruntirukkavēṇṭum?  allatu kāṅkirasiliruntu pirintavarkaḷ jaṭisil cērntu ataiyallavā valuppaṭutti yirukkavēṇṭum?  tavira aṉṟiruntu iṉṟuvarai, jaṭi kaṭciyiṉkoḷkai, tiṭṭam, talaimaippatavikaḷum (idealogy programe, leadership) cu-ma. kaṭciyiṉ, koḷkai tiṭṭam, talaimaippatavikaḷum vēṟu vēṟāttāṉiruntu vantirukkiṉṟaṉa.  jaṭi kaṭciyārai R-k.kfhu® kaṭṭuppaṭuttattakunta nilaimai yilum, cu-ma. kaṭciyārai jaṭi kaṭciyār kaṭṭuppaṭuttattakunta nilaimaiyilum pūraṇamāka eṉṟum iruntatillai.  oruvaruk koruvar oru ellai varaiyil ottācai ceytu valuppeṟa muyaṉṟatum, muraṇpāṭu vanta poḻutellām, maṟaimukamākavum pakirmukamākavum oruvarkkoruvar tākka ārampittatum ottuḻai yāmai aṉuṣṭittatum ākiya nikaḻccikaḷtāṉ uṇmaiyēyoḻiya, jaṭi kaṭci cu-ma. kaṭciyiṉ tāykkaṭciyalla eṉpatē ematu apippirāyam.   
iṉṉum vivakārattiṟkāka;  tāykkaṭciyeṉṟē vaittuk koṇṭāluṅkūṭa, koḷkaikkuetirākac ceṉṟum, koḷkaiyai viṭṭukkoṭuttum tāymai apimāṉattaik kāṭṭa vēṇṭu meṉpatu aṟivuṭaimaiyākātu.  tāykkaṭci apimāṉam allatu matippup periteṉṟāl, cu-ma. iyakkam iruppataṟku arttamē yillai.  jaṭi kaṭciyillaiyāṉāl, tamiḻariṉ mariyātai maṇṇāyp pōyirukkumeṉṟu kūṟuvatu, tamiḻariṉ puraṭci maṉōpāvattaiyum, muṟpōkku uṇarcciyaiyum, taṉṉampik kaiyaiyum, cuyamariyātai iyakkattiṉ valimaiyaiyum kuṟai kūṟattuṇiyum acaṭṭuk kūṟṟēyākum.  cuyamariyātai iyakkattai viṭa jaṭi kaṭcitāṉ tamiḻ nāṭṭil valivuṭaiyateṉṟu tīrmāṉikka vēṇṭiya avvaḷavu kaiyālākāt taṉmaiyum, cuyanalamum allatu potu makkaḷai ēmāṟṟum viṣamamum, vauvālaippōl maṟṟoṉṟaippiṭittut toṅkavēṇṭiya avaciyamum cutta cuyamariyātaik kārarkaḷākiya atāvatu camatarmika ḷākiya eṅkaḷukku iṉṉamum ēṟpaṭavillai;  ēṟpaṭavēṇṭiya avaciyamum oru nāḷum nērātu.
iṟutiyāka, jaṭi kaṭciyiṉ poruṭṭu koñca nāḷaikkup poruttirukkac colkiṟārkaḷ.  yār?  cu-ma. kkārarkaḷil cilartāṉ.  intap poṟumaicālikaḷiṭam nāṉ oru kēḷvi kēṭkiṉṟēṉ.  kāṅkirakārarukkākavō, vaitīkarkaḷuk kākavō, piṟpōkkāḷarkaḷukkākavō, matavātikaḷukkākavō, kaṭanta pattu varuṭaṅkaḷil nīṅkaḷ eṉṟēṉum avarkaḷ pēccaik kēṭṭu, poṟuttavar pūmiyāḷvār eṉṟiruntatuṇṭā?  kōṭāṉukōṭi makkaḷiṉ cuyamariyātai, pārppaṉīyattālum, purōkitattālum, ātikattālum, mutalāḷittuvattālum, ēkātipattiyak koḷkaiyālum, kaṇantōṟum cīraḻikiṟapoḻutu, cila periya maṉicar niṟainta jaṭi kaṭcikkāka - jaṭi kaṭci varukiṟa elekṣaṉil veṟṟipeṟṟu viṭumeṉṟu maṉappāl kuṭittukkoṇṭirukkum cilar elakṣaṉukku uḻaikkum caukariyattai ēṟpaṭuttik koṭuppataṟkāka - nāṅkaḷ poṟut tirukka vēṇṭumeṉpatu;  cuyamariyātaikku aḻakalla veṉpatē ematu aḻuttan tiruttamāṉa apippirāyam.
5.  potuetiri pārppaṉarkaḷallavā?  avarkaḷai etirppatil, cu-ma. kārarkaḷum jaṭi kaṭciyārum oṉṟā yiruppatāl, cu-ma. kārarkaḷ jaṭi kaṭciyai ātarikka vēṇṭāmā?  eṉṟum vivakāram pēcappaṭukiṟatu.
inta vivakāram viññāṉam kalavāta oru pakkā maruḷ.  pārppaṉīyam oḻintāltāṉ, vēṟu ellā ātikkamum oḻintu cuyamariyātai taḻaikkumeṉpatu, camatarmattiṟku (Socialism) muṟṟum muraṇpāṭāṉatu.  inta namatu apippirāyam, tāṅkaḷum camatarmikaḷ tāmeṉṟu kūṟikkoṇṭē jaṭi kaṭciyai ātarippavarkaḷukku kacakkalām.  āṉāl, uṇmai eṉṉamō uṇmaitāṉ.
pārppaṉīyam maṭṭumalla, purōkitam, matāccāritvam, piraputtuvam, mutalāḷittuvam, ēkātipatyam ākiyavaikaḷum iṉṟaiya jaṉacamūkattiṉ koṭumaikaḷ (etirkaḷ) eṉpatai 
cu-ma.  kārarkaḷellōrum ottukkoṇṭē tīruvārkaḷ.  āṉāl jaṭi maṉappāṉmaikoṇṭa cu-ma.  kārarkaḷil cilar palar pārppaṉīyam tāṉ namatu potu etiri eṉṟu colli varukiṟārkaḷ.  kāraṇam avarkaḷ potu eṉṟu kūṟukiṟa poḻutu jaṭi kaṭci, cuyamariyātaik kaṭci iraṇṭum mātramē avarkaḷiṉ kaṇkaḷil paṭukiṉṟaṉa.  avarkaḷukku appaṭittāṉ paṭamuṭiyum.  āṉāl, pūraṇa cuyamariyātaikkāraṉ (camatarmi) intat tiṉusil potuk kāṇamuyaṉṟāl, peṇkaḷ iyakkattiṟkum Rk.kF« potuetiri āṭavarātikkamākum;  toḻilāḷar kaṭcikkum cu-ma. kkum potu etiri mutalāḷittuvamākum;  camūkac cīrtiruttak kūṭṭattiṟkum cu-ma. kkum potuetiri vaitīkamākum;  pakuttaṟivu vātikaḷukkum (Rationalists & Free thinkers);  cu-ma. kkum potu etiri purōkitamum matāccāritvamum ākum;  kāṅkira tīviravāti kaḷukkum (Rank file & of the Congress) cu-ma. kkum potu etiri ēkātipattiyamākum;  ākavē, itaṉāl;  pūraṇatvam koṇṭa cuma.  kaṭciyai (cu-ma.  camatarmikaḷē) pārppaṉīyam potu etiri eṉṟu poḻintu, oru pakkamākat tiruppa muyalvatu, jaṭi maṉappāṉmaiyōr, taṅkaḷukku valuttēṭum mutaltara cūḻcci yeṉṟē nām karutukiṟōm.  ituvaṉṟi, maṟṟavar kūṟuvatupōl, pārppaṉīyam eṅkaḷukkup potu etiriyalla;  oru etiriyē.
piṉ eṅkaḷukkup potu etiri yār?  ātikkaṅkaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum ūṭṭi vaḷarkkum taṉiurimai-camūka amaippum ataṉai valuvuṭaṉ kāttuvarum ēkātipatya āṭci muṟaiyumē. eppaṭi?  aracāṅkameṉpatu, rāṇuvam, pōlī, caṭṭam, jeyil mutaliyavaikaḷiṉ mūlam etaiyum cuyēccaiyākac cātikkattakka tāpaṉamāka iṉṟu kāṇakkiṭakkiṟatu.  (Government) (aselfacting armed organisation) maṉitaṉ iraṇṭu vitamāṉa aṭimaippaṭukiṟāṉ, oṉṟu, mūṭattaṉattāl tāṉākavē aṭimaip paṭukiṟāṉ.  tāṉāka aṭimaiyāyiruppatai, viññāṉattaip perukki mūṭattaṉattai māṟṟi, akaṟṟiviṭalām.  āṉāl, aṟivu virivaṭaintālum, palātkārattāl piṟarāl ēṟpaṭṭuḷḷa aṭimaiyai, pōtiya valup peṟṟālaṉṟi māṟṟa muṭiyātu.  carkkāriṭam tāṉ, camūkattai aṭakkavum, vaḷarkkavum, āḷavum takunta valuvirukkiṟatu.  atupōlavē, carkkār niṉaittāl, kuṟippiṭṭa kālattukkuḷ viññāṉap pēroḷiyai camūkam muṟṟum parappi, aññāṉak kāriruḷaikkiḻitteṟintuviṭavum iyalum.  pārppaṉīyamō, matāccāritvamō, mutalāḷitvamō taṅkaḷuṭaiya conta yōkyataiyiṉāl iṉṟu ulakattil nilaittirukkavillai.  iṉṟu ēkātipatyattai (carkkārai) mutalāḷittuvam taṉ kaivacappaṭuttik koṇṭirukkiṟatu.  pārppaṉīyamum, matāccāritvamum ēkātipattiya niḻalil oṇṭik kuṭiyirukkiṉṟaṉa.  ēkātipatya āṭcimuṟai māṟukiṟapoḻutu, cuyēccaiyāka niṟkamuṭiyāta, pārppaṉiyamum, matāccārit taṉmaiyum, mutalāḷitvamum oḻintu tīravēṇṭiyatutāṉ.  iṉṟu nām utaṭṭaḷavilillāmal kāriyārttamāka, pārppaṉīyattai etirttālum matāccāritvattai virōtittālum, mutalāḷitvat tōṭu caṇṭai pōṭṭālum, namakku valuvāṉa etiriyāka, vantu niṟpatu - varukiṟatu - varappōvatu (pārppaṉīya - matāccāritva - mutalāḷitvap pātukāppu araciyal muṟaiyākiya) ēkātipatya āṭci muṟaiyēyākum.  ākavē, camatarma nōkkuḷḷa cu-ma.  kārarkaḷukkup potu etiri ēkātipatyak koḷkai eṉṟu kūṟiṉāl poruntumēyoḻiya, pārppaṉīyamtāṉ potuetiri eṉṟu pacappa muyalvatu piratyaṭca uṇmaiyai maṟaikkavō allatu maṟukkavō muyalvataṟkoppākum.
6. pārppaṉīyam oḻintālaṉṟi camatarmam varumā?  
pārppaṉīyam ēkātipatyattai etirkkāta varaiyil - ēkātipatyattiṟku vāḻttuk kūṟikkoṇṭirukkum varaiyil - ēkātipatyam, pārppaṉīyattai aṉumatikkum, kākkum.  iṉṉum avvāṟē ceytu koṇṭēyirukkiṟatu.  ēkātipatyam oḻintā laṉṟi, camatarmam illai.  camatarma uṇarcci vaḷarntu peruk keṭuttālallatu, ēkātipatyam kuṟaiyātu.  ēkātipatyam aṉucaraṉai peṟṟuḷḷa pārppaṉīyam, ēkātipatyam oḻikkap paṭāta varaiyil, oḻiyātu.  ēkātipatya vīḻcciyil pārppaṉīya vīḻcciyum aṭaṅkiyirukkiṟatu.  pārppaṉīyam illāta iṭattil ēkātipatyam uṇṭu.  āṉāl, ēkātipatya āṭciyillāta iṭattil pārppaṉīyam illai.  ākavē, pārppaṉīyam oḻintālaṉṟi camatarmamillai yeṉpatu acampāvitam.
7. ulakilēyē peruṅkoṭumai pārppaṉak koṭumai; ākavē atai oḻittuviṭṭuc camatarmam pēcuvataṉṟō cālpuṭaittu? eṉṟum cilar ākṣēpikkiṟārkaḷ.
ulakilēyē periya koṭumai vayiṟṟukkoṭumai eṉpatutāṉ aṉupava uṇmai.  laukīka caukariyaṅkaḷ (materia necessities) pūrtti ceyyappaṭṭu viṭṭāl appāl maṉita varkkattiṉ potu vāḻvilē koṭumaikkuk kāraṇameṅkiruntu varum?  pirattiyaṭca vāḻvil avaciyaṅkaḷākiya urimaikaḷaiyum caukariyaṅkaḷaiyum ōraḷavukkum paṟimutal ceyvatāltāṉ, aṟiviyal vātikaḷum camatarmikaḷum pārppaṉīyattaik koṭumai yeṉṟārkaḷ.  ākavē, illāmai tāṉ peruṅkoṭumai.  cama tarmantāṉ carvarōka nivāraṇi.
8. cōṟṟukkillātavarkaḷukkuk koḷkaiyētu?  paṇakkārar tayavillāmal eṉṉa ceyyamuṭiyum?  eṉṟu, cila rākpellarkaḷum herkkulikaḷum (carva caktarkaḷum) cu-ma.  camatarmikaḷiṉ pōkkai tarkka rītiyāka maṟukkamuṭiyāmal, kēvala maṉōpāvattōṭu, mēṟkuṟiya moṭṭai kēḷvikaḷaik kēṭkat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ.  aṉṉakkāvaṭikaḷāl oṉṟum muṭiyātu eṉṟu vāykkoḻuppōṭu pēcum inta kōṭī vararkaḷum laṭcātip pirapukkaḷum tayavuceytu, pirañcup puraṭciyiṉ carittirattaiyum, raṣyap puraṭciyiṉ varalāṟṟaiyum orumuṟai tiruppip pārkkaṭṭum.  cōṟṟuk killātavaṉukku koḷkaiyillaiyeṉṟum inta makā mētaikaḷ kaṭumaiyāṉa koḷkaip piṭippuḷḷa kaṭciyeṉṟu etirikaḷālum ēṟpōr kaḷālum ulaka muḻuvatilum aṅkīkarikkappaṭukiṟa potu uṭaimaikkaṭciyil ettaṉai pēr jamīṉtārarkaḷ, ettaṉai pēr lēvātēvikkārarkaḷ ettaṉai pēr paṇakkoḻupparkaḷeṉṟu kūṟamuṭiyumā?  allatu ulakac carittirattil, eṅku ,eṉṟu, uṭaiyavar kaṭciyāl (Bourgeois Party) potu jaṉak kaṣṭa nivāraṇam ēṟpaṭṭateṉṟāvatu collamuṭiyumā?
9. cu-ma. camatarmikaḷai cila periyārkaḷum cuyañāṉikaḷum kāriyavīrarkaḷum (potuk kāriyamō taṅkaḷ kāriyamō) puttakap pūccikaḷeṉṟu kuṟai kūṟukiṟārkaḷ.  taṅkaḷaip pōl maṟṟavarkaḷum cuyañāṉi kaḷāy irātatu kuṟaiyeṉṟu ivarkaḷ maṉappūrvamākak karutiṉāl, maṟṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya apip pirāyaṅkaḷai upayōkappaṭutta vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟa mātiriyil, ivarkaḷ ēṉ pattirikaikaḷum putakaṅkaḷum veḷiyiṭukiṟārkaḷ?  piracaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ?  tavira nēṟṟu varaiyil, leṉiṉ paṭattiṟappu viḻāvum, kuḻantaikaḷukku mārkka, iṅkarcāl, ṭārviṉ ākiyavarkaḷiṉ peyar cūṭṭutalum ēṉ naṭattiṉārkaḷ?  uṇmaiyil kāraṇam eṉṉa teriyumā?  cu-ma. camatarmikaḷ koḷkaip piṭippilum, toṇṭu ceyvatilum, kaṭṭuppāṭṭilum inta cuyañāṉikaḷukku iḷakka millāmaliruntu, ivarkaḷ vaḻukki viḻunta tavaṟai potu jaṉaṅkaḷukku eṭuttukkāṭṭi valiyuṟuttum uttēcattōṭu ulakap piracittipeṟṟa camatarmiyākiya leṉiṉuṭaiya apippirāyattaiyum cātakamāka upayōkikkum poḻutu, inta kuṟṟavāḷikaḷukku pātakamāka leṉiṉuṭaiya apippirāyam potu jaṉaṅkaḷ kaṇṇil paṭuvatāl, itiliruntu potu makkaḷait taṅkaḷ vaḻikkuttiruppa vēṇṭumeṉṟa cuyanalanōkkōṭu, camatarmikaḷai puttakappūcci kaḷeṉṟum ēṭṭuccuraikkāy kaḷeṉṟum kūṟat talaippaṭṭirukkiṟārkaḷ.  uṇmaiyil cu-ma.  camatarmikaḷ puttakap pūccikaḷā allatu eṅkaḷaip puttakap pūccikaḷeṉpōr, tavaṟutalai maṟaikkat taṉiviyākkiyāṉam ceyyum ēmāṟṟu vīrarkaḷā eṉpatai potujaṉaṅkaḷ uṇarum kālam rompat tūrattilillai.
10. raṣyā-cāmrājyaṅkaḷōṭu oppantam ceytu koṇṭiruppatupōl, camatarmak koḷkai koṇṭa cuyamariyātaiyōrum jaṭi  kaṭciyōṭu kūṭikkulāvuvatu tappā?  eṉṟu cilar, jaṭisōṭu cuyamariyātaik kaṭci kalantu uṟavāṭuvatai ākṣēpikkum camatarmikaḷaik kēṭkiṟārkaḷ.
raṣyā ceytatu rājatantiram.  camatarmam pēcivanta cu-ma.  kārarkaḷ jaṭisai ātarippatu, palavīṉattālum cuyanalattālum koḷkaitturōkam ceyvatu;  maṟṟappaṭi, jaṭisai ātarippatu rāja tantirameṉpatu, camatarmattilum raṣyāvilum paṟṟuk koṇṭa cuyamariyātaik kārarkaḷākiya potu jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟum cūḻcci.  jaṭi kaṭcikkut tōḷ koṭuppatu avamāṉattilum avamāṉam.  (jaṭi kaṭciyai ātarikkum cu-ma.  kārarkaḷil malaipōṉṟa  tavaṟaip paṟṟiyum, raṣyā carvatēca caṅkattōṭum cāmrājyaṅkaḷōṭum toṭarpu vaittuk koṇṭirukkum rājatantirattaip paṟṟiyum emmāl eḻutappaṭṭu kūṭiya cīkkiram veḷivarayirukkum cuyamariyātai - camatarmam ī.ve. rāyisam eṉkiṉṟa putakaṅkaḷil virivākak kāṇka.)
11. camatarmam pēcuvataṟku takunta kālamā?
eṉkiṟārkaḷ cilar.  muṉṉē piṟpōkkāḷarkaḷum vaitīkar kaḷum ivvāṟu kēṭṭārkaḷ.  iṉṟu, tīviravātikaḷeṉṟu karutappaṭukiṟa cu-ma.  kārarkaḷilēyē cilar kēṭkiṟārkaḷ.  atutāṉ vēṭikkai.  nēṟṟu tōḻar kāvaṉṉā eṉpavar camatarmam avaciyam eṉṟār.  avariṭam apimāṉam koṇṭa ivarkaḷum ām avaciyam eṉṟārkaḷ.  iṉṟu tōḻar kāvaṉṉā antaraṅkattil camatarma virōtiyāka māṟi veḷippūccāka itu kālamallaveṉṟu vakkīlvātam pēci maḻuppukiṟār.  ivarkaḷum ottup pāṭuki ṟārkaḷ.  inta maṉōpāvam eppoḻutu veḷukkumō?
tuṇi veḷukka maṇṇuṇṭu
tōl veḷukkac cāmparuṇṭu
maṇi veḷukkac cāṇaiyuṇṭu
maṉam veḷukka vaḻiyillai
piṇikaḷukku māṟṟuṇṭu
pētamaikku māṟṟillai			(pārati)
jāti apimāṉam, mata apimāṉam kaṭavuḷapimāṉa mellām paḻamaiyāṉa pētamai, talaivarapimāṉamō navīṉappētamai.
12. camatarmam intiyāvukku ottuvarumā?
accā!  Gold flake cigrattees, Roles Roys’ car. cosmopolitan club, communal representation, New constitution iṉṉapiṟa iṟakkumatic carakkukaḷellām intiyāvukku ottuvarum eṉṟu aṉuṣṭāṉattil ivarkaḷ kāṭṭukiṟārkaḷ.   ivaikaḷai anniyaccarakku eṉṟu evaṉēṉum āṭcēpikka vāytiṟantālum pōtum.  avaṉ pāṭu pañcupaṭāppāṭutāṉ.  appaṭiyirukka, carva tēcaṅkaḷilum (raṣyānīṅkalāka) taṉivuṭaimait tattuvattāl tarittiram peruki maṉita varkkattaic cīrkulaippatupōl, intiyāvilum mutalāḷittiṭṭamum, taṉivuṭaimait tattuvamum, tarittiramum irukkiṉṟaṉa veṉṟum, maṟṟa tēcaṅkaḷilellām taṉi uṭaimait tattuvattai oḻikka naṭaipeṟum camatarmak kiḷarcci, intiyāvilum naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu avaciyamum poruttamumākumeṉṟum kūṟiṉāl, camatarmam, anniyac carak keṉṟu (arttamillāmal) kūṟavēṇṭiya aḷavu cilarkku tēcāpimāṉam poṅkip perukkeṭuttu ōṭivarukiṟatu.  tōḻarkaḷē!  intap pēccil, koḷḷai koḷḷaiyāṉa maṉap pāṉmaitāṉ toṉikkiṟatēyoḻiya, vēṟu tēcāpimāṉamum illai kāla tēcavarttamāṉam karutum pakuttaṟivu vātamum illai.  oru puṭalaṅkāyumillai.
13. potu jaṉaṅkaḷ camatarmattukkut tayārāyillātatāl camatarmattai kaiviṭṭu viṭṭatāka allatu niṟutti vaittiruppa tākac cilar noṇṭiccamātāṉam colkiṟārkaḷ.
potujaṉaṅkaḷ, tāṅkaḷ muṭivuvaraiyil kalantu pōrāṭuva tāka ivarkaḷiṭam eṉṟēṉum vākkuṟuti koṭuttārkaḷā?  allatu, potu jaṉaṅkaḷai camatarmap pōrukku, (camatarmattai viṭṭu jaṭi piracāram ceyyum) inta vīrarkaḷ, viññāṉa rītiyākat tayārceyya eṉṟēṉum muyaṟcittārkaḷā?  veṟṟi peṟṟa nāṭṭār eppaṭi camatarmak kiḷarcci ceytārkaḷeṉṟu aṟintu avvaḻiyilēṉum ceṉṟu pārttārkaḷā?  potu jaṉa ātaravu evvaḷavu ēṟpaṭumō atiliruntu ennāḷāvatu camatarmap piracārattukkup potujaṉa ātaravu kuṟaintateṉṟāvatu ivarkaḷ nirūpikka muṭiyumā?  potujaṉaṅkaḷ tūkkumēṭaikkup pōvārka ḷeṉṟō, allatu anta ēḻai eḷiya makkaḷ āyiram āyiramākak koṭuppārkaḷ eṉṟō enta camatarmiyāvatu etirpārttāl atu, etirpārttavaṉukku potu jaṉaṅkaḷiṉ uṇmaiyāṉa yōkki yataiyai aḷantu koḷḷat teriyavillai yeṉpatākumēyaṉṟi, potu jaṉaṅkaḷ pēril tappitamākumā?  tāṅkaḷ ceyta tappitattai, niraparātikaḷāṉa potujaṉaṅkaḷiṉ talaiyil pōṭṭuviṭṭu, tamatu kuṟṟattai-poṟuppīṉattai-maṟaikkap pārppōr, kaṭcikkārarkaḷākavō, talaivarkaḷākavō irukka yōkyataiyuṭaiyavarkaḷā?  kutirai kīḻē taḷḷiṉatōṭu nillāmal kuḻiyum paṟittatu eṉṟa kataipōl taṅkaḷāl potu jaṉaṅkaḷai camatarmattukkut tayār ceyya muṭiyātu pōṉa kaiyālākāt taṉmaiyōṭu maṭṭumaṉṟi, camatarmattukku virōta māṉa paṇakkārar kaṭciyilum pōyc cērntukoṇṭu, potu jaṉaṅkaḷ camatarmap pōrukku lāyakkillaiyeṉṟu kūṟiṉāl, inta vātattai, poṟuppum nāṇayamum uṇmaiyum nērmaiyum cērnta, kāraṇakāriyam niṟainta cariyāṉa nīti vātameṉpatā?  allatu pakkavātameṉpatā?  aṉṟipakkā apavāta meṉpatā?
14 carkkār piṭittu jeyilil pōṭṭuviṭa māṭṭārkaḷā?
cuyamariyātai vēṇṭumeṉṟāl, cuyamariyātaiyaip paṟi mutal ceyvatilēyē vāḻkkaiyai amaittuk koṇṭirup pōruṭaiya etirppukku āḷākittāṉ tīravēṇṭum.  maṟṟa ātikkaṅkaḷukkum carkkārukkum eṉṉa campantam eṉpatai muṉṉamēyē kūṟiyirukkiṟōm.  ākavē namatu cuyamariyātai nilai niṟuttappaṭa vēṇṭumāṉāl, iṉṟaiya carkkāriṉ etirppukkum āḷāka vēṇṭiyatu vantē tīrum.  payantavarkku cuyamariyātai irukkamuṭiyātu.  entap poruḷum pōtiyavilai koṭuttāl tāṉ peṟamuṭiyum.  cuyamariyātai cummākiṭaikkum vatuvā?  ivvaḷavu kālam cu-ma. iyakkam vaḷarntu vakittiruppatu cu-ma. kārariṉ tiyākattālaṉṟō?  cuyamariyātaikkārariṉ carkkār tāṉ camūka rītiyāka cuyamariyātaiyaik kāppāṟṟum.  iṉṟuḷḷa carkkār vaitīkariṉ, piṟpōkkāḷariṉ, jātimatavātikaḷiṉ, paṇakkārariṉ, ātikariṉ carkkār, cuyamariyātaik kāraruṭaiyatalla.  ākavē, cu-ma.  kārar vēṣattaṉamākavum, kāriyārttamākavum koḷkaip paṭi entak kāriyattaic ceyyanēriṉum, aracāṅka etirppu vantē muṭiyum.  ataṟkup payantāl, cuyamariyātaikku kōvintātāṉ.

āciriyar kuṟippukaḷ
cuyamariyātaic camatarmakkaṭci
tamiḻ nāṭṭaip poṟuttavarai jaṉacamūka ātaravaippeṟṟa jīvacaktiyuḷḷa iyakkaṅkaḷ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyavaikaḷ kāṅkira cuyamariyātai eṉṉum iruperum iyakkaṅkaḷē yākum.  kāṅkira, intiyāvil jarōppiyarkaḷ periya utti yōkaṅkaḷiliruntukoṇṭu ērāḷamāṉa campaḷam peṟṟu intiya makkaḷiṉ cuyamariyātaikkup paṅkam viḷaittu varuvataiyoḻittu intiya aracāṅka utyōkaṅkaḷaiyellām intiya mayamākka eḻunta oru tāpaṉam.  anta tāpaṉam piṉṉar cutēca kait toḻil apiviruttikkum cutēca varttaka vaḷarccikkum, intiyā kuṭiyēṟṟa nāṭṭantatu peṟavum kiḷarcci ceytu piṉ pūraṇacuyarājyak kiḷarcciyilum īṭupaṭṭatu.  ippoḻutu camatarmam oṉṟē maṉita camūka muṉṉēṟṟattiṟku ēṟṟa vaḻiyeṉṟa muṭivuṟkum vantu koṇṭirukkiṟatu.  cuyamariyātai iyakkamō kāṅkirasil campaḷam peṟum ellā utyōkaṅkaḷilum pārppaṉarkaḷē ēkapōkamāy iruntukoṇṭu taṅkaḷ jāti, taṅkaḷ camayam, taṅkaḷ āccāraṅkaḷai vaḷarttu varuvatōṭu pārppaṉarallātārkaḷiṉ cuyamariyātaikkup paṅkam viḷaittu varum koṭuñceyalai oḻikka ārampittu, piṉ intiya aracāṅka utyōkattilum pārppaṉarallātār tamatu niyāyamāṉa urimaiyai aṭaiyac ceyya eḻunta oru tāpaṉamākum.  atu nāḷaṭaivil pirāmaṇīyattai oḻikka muyaṟcittup piṉṉar purōkitattai oḻikka muṉaintu piṉ jātiyai oḻikka ārampittu ataṉālum payaṉillai 
yeṉṟukaṇṭu jātiyaiyum cāttiraṅkaḷaiyum, camayaṅkaḷaiyum, cāmikaḷaiyum oḻikka muyaṉṟu iṟutiyāka ivaikaḷaiyellām oḻittālum makkaḷ cupīṭcamaṭaiya muṭiyāteṉṟu kaṇṭa piṉṉar ēkātipatya muṟaikaḷai oḻittu camatarma koḷkaikaḷai ēṟṟāltāṉ maṉita camūkattiṉ ellāk kuṟaipāṭukaḷum oḻintu yāvarum camatvamum cantōṣamum peṟamuṭiyum eṉṟa muṭiviṟku vantatu.
kāṅkira intiyā cuyarājyamaṭaiya vēṇṭumeṉṟa laṭciyattaiyuṭaiyatāyiṉum, jāti, camayam, cāttiram, kaṭavuḷ, paḻakkavaḻakkaṅkaḷukkellām ātaravaḷikkiṟatu.  āṉālum camatarmattiṉ pakkattil vantu koṇṭirukkiṟatu.  kāṅkira camatarma laṭciyattai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceyya tōḻar javaharlāl pōṉṟa talaivarkaḷ peṟum muyaṟci ceykiṟārkaḷ.  cuyamariyātai iyakkamē purōkitam, cāti, camayam, cāttiram kuruṭṭu paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya aṉaittaiyum oḻikka muṉaintu iṟutiyil camatarma laṭciyattai cu-ma.  toṇṭarkaḷum ellā jillā makānāṭukaḷum ēṟṟu 3 āṇṭukaḷāka atē piracārattai toṭarntu naṭattivantatu.  āṉāl cila tāṉṟōṉṟit talaivarka ḷāl atu vakuppu vātattaiyum ēkātipatyattaiyum ātarikkum jaṭi kaṭcikku tuṇainiṟkumpaṭi ceyyap paṭṭuvarukiṟatu.  tēcīyakkāṅkirasiṉ vaḷarcciyiṉum cuyamariyātai iyakka vaḷarcci yāṉatu mikunta nērmaiyāṉa araciyal vaḷarcciyaṭain tuḷḷatu cuma.  iyakkamō kāṅkirasiṉum pūraṇamāy camatarma laṭciyattai ēṟṟukkoḷḷattakkapakkuvamāṉa vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu carvē tēca camatarma araciyal nipuṇarkaḷ ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyatākum.  cu-ma.  iyakkam taṉatu tīviramāṉa koḷkaiyiṉ kāraṇamāka jaṉacamūkattiṉ pūraṇamāṉa ātaravait tiṭīreṉṟu peṟṟuviṭa muṭiyātāyiṉum kāṅkira pōṉṟa periya tāpaṉaṅkaḷai camatarma laṭciyattai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi ceyyavalla uyariya camatarmat talaivarkaḷai uṟpatti ceyyavalla oru ciṟanta nal liyakkam eṉpatai evarum maṟukkamuṭiyātu.
nalla marattil pulluruvi vīḻntatu pōl cila cu-ma.  talai varkaḷ eṉpōr cilar uyariya laṭciyattaik koṇṭuḷḷa cuyamariyātai iyakkattiṉ pōkkaimāṟṟi mikappiṟpōkkāṉa jaṭi kaṭciyiṉ kūliyākavum, ekātipattiyattai tāṅkum tūṇkaḷukku atipāramākavum, cu-ma.  iyakkattai ākkivaruva tōṭu cu-ma. iyakkattai atu taṟpōtaṭaintirukkum uṉṉata tāṉattiṉiṉṟu kīḻppaṭikkut taḷḷavum muṉaintirukkiṉ ṟārkaḷ.  itaṟkuk kāraṇam talaivarkaḷeṉpōrkaḷiṉ aṟiyā maiyō, payaṅkoḷḷittaṉamō cuyanalamō etāiruppiṉum cu-ma.  iyakkattārkaḷ avviyakkattai ataṉ uṉṉatāṉattiṉiṉṟu kīḻē taḷḷa, tam aṉupavattiṉ payaṉāy avviyakkam kaṇṭa muṭinta muṭipākiya camatarma laṭciyattiṉiṉṟu māṟṟa evarum iṭaṅ koṭuttal kūṭātu.  cu-ma.  iyakkattai ataṉ laṭciyattiṉiṉṟu māṟṟa muṉaiyum talaivarkaḷ taṅkaḷ pattirikaikaḷ paṇam, vākkucāturiyam, talaimaippatavi mutirntavayatu, paḻaiya tiyākam, cu-ma.  iyakkattāl tāṅkaḷ peṟṟa celvākku, tantiram, jaṭi āṭciyiṉ ātaravu mutaliyaṉa koṇṭu cu-ma.  kārarkaḷai miraṭṭalām, ēmāṟṟalām, etirkkalām camatarma laṭciyattai uṇarnta cuyamariyātaikkāraṉai - aṟiviyal vātiyākiya cu-ma.  kāraṉai oru immiyaḷavum acaittu viṭamuṭiyātu eṉpatē ematu nampikkai.
āṉapōtilum ippoḻutu cu-ma.  iyakkattai evvaḻi yālum piṟpōkkuṭaiyatākac ceytuviṭāmal atai kaṭṭup pāṭuṭaṉum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷuṭaṉ vaḷarppataṟkāka cu-ma.  camatarmak kaṭci veḷittōṉṟiyuḷḷatu eṉpatai ceṉṟa mātam nam aṟiviṉ maṇiyil vācakarkaḷ vācittiruppārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.
immāta maṇiyil ceṉṉai mākāṇa ṭirēṭyūṉiyaṉ kāṅkira talaivarum cu-ma.  iyakkattiṉ potukkāriyatariciyu mākiya tōḻar pa. jīvāṉantam avarkaḷ mikat teḷivāy cu-ma.  iyakkattiṉ koḷkaikaḷ, ataṉ vaḷarcci, cu-ma.  camatarmakkaṭci tōṉṟiyataṉ kāraṇam ataṉ etirikaḷiṉ ākṣēpaṉaikaḷukku takka camātāṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟai eḻutiyirukkiṟārkaḷ.  vācakarkaḷ caṟṟuppoṟumaiyāy vācittuṇarntu atu cariyeṉṟu kaṇṭāl cu-ma.  camatarmak kaṭciyil cērntu intiyāviṉ paripūraṇa viṭutalaikku uḻaikka muṉvarumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟōm.
namatu aṉutāpam.  24 -6-36il cuyamariyātai iyakkat talaivar tōḻar.  cauntirapāṇṭiyaṉ avarkaḷiṉ putalvaṉ rājacēkaraṉ 14ām vayatil akāla maraṇamaṭaintu viṭṭamaikkāka mika varuntukiṉṟōm.  icciṟuvayatil putalvaṉai paṟikoṭutta tōḻar.  cauntarapāṇṭiyaṉ avarkaḷukkum avarkaḷ kuṭumpattārukkum namatu aṉutāpattait terivittuk koḷkiṉṟōm.
naṉkoṭai
cu-ma.  iyakkappiramukarkaḷil oruvarāṉa tōḻarkaḷ kuñcitam kurucāmi avarkaḷiṉ putalvi raṣiyāvukku 5-6-36il naṭai peṟum mutalāvatāṇṭu pūrttiyai muṉṉiṭṭu namatu aṟiviṟku naṉkoṭaiyāka rū 1. aṉuppiyuḷḷārkaḷ.  ataṟkāka avarkaḷukku namatu naṉṟiyaic celuttuvatōṭu raṣiyā jaṭi raṣiyāvāka māṟiviṭātu cōviyat raṣiyāvāka viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu peritum ācaippaṭukiṉṟōm.
vitavaikaḷ viṭuti
ketvelji hemrāj ṭiraṭiṉ ṭiraṭikaḷ nācikka lāvatu pampāyilāvatu nirkkatiyāṉa hintu vitavaikaḷukkāṉa viṭutiyaiyum kaittoḻiṟ paḷḷikkūṭattaiyum ēṟpaṭuttat tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ ittiṭṭattiṟku pampāy haikkōrṭṭiṉ cammatattaip peṟuvataṟkāka aṭvakēṭ jaṉaraliṉ cammatattuṭaṉ maṉuc ceyyappōkiṉṟaṉar.  taṟcamayam kaittoḻiṟ paḷḷikkūṭa cippantikaḷukkum 12 vitavaikaḷukkum iṭavacatiyuḷḷa aḷavē ēṟpāṭu ceyyappaṭum.  ilavacamāka uṇavum, uṭaiyum, iṭamum aḷikka vēṇṭumeṉpatu ṭiraṭi kaḷ viruppam.  vitavaikaḷai āyuṭkālam muḻuvatum ivviṭutiyil vaikka avarkaḷ virumpavillai.  nalla kaittoḻilkaḷaik kaṟṟukkoṭuttu avarkaḷaip poruḷātāra nilaiyil kaitūkki viṭuvatē iccaṅkattiṉ mukkiya nōkkam.

cu-ma.  iyakkattiṉ viḻcci
i. u. mārttāṇṭaṉ
cu-ma.  iyakkattōṟṟam
intiyāviṉ oru mahattāṉa araciyal tāpaṉam kāṅkiracēyākum.  kāṅkirasiṉ mūlamākavē intiya makkaḷ araciyal uṇarcci peṟṟārkaḷ.  kāṅkira kiḷarcciyiṉ payaṉākavē makkaḷ uḷḷattiṉ camūka cīrtirutta eṇṇam utittatu.  āṉāl nāḷaṭaivil makkaḷuḷḷattil tōṉṟiya tīvira uṇarcciyai kāṅkira talaivarkaḷiṟ cilar taṅkaḷiṉ cuyanalattiṟkum taṅkaḷ uṟṟār, uṟaviṉar vāḻviṟkum payaṉ paṭuttikkoḷḷa ārampittaṉar.  itu ulakiluḷḷa ovvoru iyakkattilum tōṉṟum cātāraṇac campavamākum.  āṉāl evviyakkattilum cuyanalamaṟṟavarkaḷ iyakkap pulluruvikaḷāṉa cuyanalamikaḷai avviyakkattiṉiṉṟu veruṭṭi iyakkattait tūymaip paṭuttuvatu iyaṟkaiyākum.  cila iyakkaṅkaḷil cuyanalamikaḷai veruṭṭa muṭiyātu avviyakkattiṉiṉṟu pirintu vēṟu putiya iyakkaṅkaṇṭu, cuyanalamikaḷai oḻittup paṇipurivar.  atēpōṉṟu tamiḻ nāṭṭuk kāṅkirasil pārppaṉarkaḷiṉ cuyanala ātikka vēṭṭai mikuntiruntatu kaṇṭu, kāṅkirasil iruntu avvātikkattai vīḻtta muṭiyāteṉṟu uṇarntu ṭākṭar nāyar, tiyākarāyar pōṉṟavarkaḷ teṉṉintiya nalaurimaic caṅkam eṉṉum ōr iyakkattai ārampittārkaḷ.  koḷkaiyil akkaṭci cariyō-tappō evvāṟāyiṉum vaḷarcciyuṟṟu pārppaṉa rallāta makkaḷil viral viṭṭeṇṇakkūṭiya cilarukku oru cila aracāṅka utyōkaṅkaḷai vāṅkik koṭuttatōṭu kāṅkirasil jāti āṇavaṅkoṇṭa oru ciṟu jātiyār purintuvarum aṭṭūḻiyaṅkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi vantatu.  camūka cīrtirutta viṣayaṅkaḷilum ciṟitu akkarai koṇṭatupōl naṭittatu.  āṉāl ēṉaiya iyakkaṅkaḷaippōl oru ciṟiya kūṭṭattārākiya jamīṉtārkaḷ rājākkaḷ lēvātēvik kārarkaḷākiya mutalāḷivarkkattāriṉ patavi vēṭṭaikkum cuyanalattiṟkum pārppaṉarallāta makkaḷ kuḻuvil tōṉṟiya cīriya uṇarcci payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.  taṉṉalamaṟṟu pārppaṉarallāta makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum urimaikkum pōrāṭavum ataṟkāka ettakaiya tiyākamum ceyyavum takka talaivarkaḷ arukiṉar.  carkkār ceytatu cariyō tappō etaṉālum talaiyai āṭṭum pommait talaivarkaḷ, cekku māṭukaḷ perukiṉar.  vaitīka uḷḷam paṭaittōr mikuntaṉar.  paṇattimir paṭaittōr malintaṉar.  kaṭciyil kaṭṭup pāṭum uyarnta koḷkaikaḷum maṟaintatu.  nāḷaṭaivil potu makkaḷiṉ aṉpaiyum ātaravaiyum iḻantu vantatu.
innilaiyil kāṅkirasil iruntukoṇṭu pārppaṉa rallātār iyakkattai oḻittuviṭa ati tīviramāy vēlai ceytuvanta pārppaṉarkaḷiṉ kaiyāḷkaḷāṉa srīmāṉkaḷ S. irāmanātaṉ, ī.ve. irāmacāmi;  kārkuṭi ciṉṉaiyāpiḷḷai pōṉṟōrkaḷ ciṟukac ciṟukap pārppaṉarkaḷiṉ cuyanala vēṭṭai yaiyum, pittalāṭṭaṅkaḷaiyum aṟintu atai oḻikka kāṅkirasi liruntukoṇṭē muyaṉṟaṉar.  .iṟutiyil taṅkaḷiṉ muyaṟciyil oṉṟum muṭiyāteṉṟu kaṇṭu kāṅkiracai viṭṭu oruvar piṉ oruvarāy veḷiyē vantaṉar.  cōrvuṟṟu niṟkum  jaṭi kaṭcikkup puttuyiraḷittu pārppaṉarkaḷiṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷai aḻittu viṭalām eṉṟu karuti ciṟitu kālam muyaṉṟaṉar.  vīḻcciyuṟṟa jaṭi kaṭci ciṟitu valuvuṟṟatu.  āṉāl pārppaṉarkaḷaiyō pārppaṉarkaḷ ātikkam malinta kāṅkira caiyō etirkka inta noṇṭik kutirai payaṉpaṭātu eṉṟu atai viṭṭu (jaṭi kaṭciyait tuṟantu) cuyamariyātai iyakkam eṉṟa navīṉappuraṭci iyakkam oṉṟaik kaṇṭaṉar.  iyakka karttākkaḷil oruvarāṉa srīmāṉ ī.ve. irāmacāmi avarkaḷukku pārppaṉarkaḷ pērilum avarkaḷukku araṇ pōṉṟa kāṅkira pērilum taṉippaṭṭa muṟaiyiluḷḷa tuvēṣamāṉatu cu-ma.  iyakka vaḷarccikku peritum ātaravāy iruntatu.
cu-ma.  iyakka vaḷarcci
kāṅkirasil pārppaṉa ātikkattai oḻikka eḻunta cuya mariyātai iyakkam, piṉṉar pārppaṉa jātiyaiyē etirkka muṉ vantatu.  camūka iyalil maṭṭumalla araciyalilum pārppaṉarkaḷai etirkka vēṇṭumeṉṟu vakuppuvārip pirati nitittuvattiṟkup pōrāṭiṉa.  ciṟitu kālattiṟkuḷ vakuppuvārip pirati nitittuvat tāl pārppaṉar koṭṭam oṭuṅkāteṉṟum pārppaṉarallā tāril oru cilar tāṉ uttiyōkam peṟamuṭiyumē oḻiya pārppaṉarallāta camūka muḻutum nalaṉpeṟa muṭiyāteṉṟum kaṇṭu pārppaṉarallātār pārppaṉap purōkitarkaḷaiyum, pārppaṉa vakkīlkaḷaiyum, pārppaṉa hōṭṭalkaḷaiyum pakiṣkarittu pārppaṉarallāta - purōkitarkaḷukkum vakkīl kaḷukkum, hōṭṭalkaḷukkum pārppaṉarallātārkaḷ ātara vaḷikka vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytatu.  pārppaṉa ātikkattai vēruṭaṉ kalliviṭa vīṟu koṇṭeḻuntatu.  taṉ kiḷarcciyil oru ciṟitu veṟṟipeṟṟatu eṉṟālum muṟṟāy pārppaṉa ātikkattai oḻikka muṭiyāteṉṟu uṇarntu jātikaḷaiyellām takarttu viṭat tīrmāṉittatu.  jātippaṭṭaṅkaḷait tuṟakkavum, camapanti pōjaṉañceyyavum, kalappu maṇañceyyavum muṉvantatu.  intat tīviramāṉa muṭivaik kaṇṭu ituvarai avviyakkattiṟku ātaravaḷittōr pallōr iyakkattai viṭṭuppirintu pōyiṉar.  āṉāl pūṟṟīcalkaḷ pōl vāliparkaḷ palar iyakkattil vantu kuḻumiṉar.  kiḷarcci valuttatu.  iyakkap piracārattai 
kuṭi aracu pattirikai iṭaiviṭātu toṭarntu ceytu vantatu.   tirāviṭaṉum cuyamariyātait toṇṭaṉum nāṭār kulamittiraṉum muṉṉēṟṟamum rivōlṭṭum (āṅkilap pattirikai) mikat tīviramāyt tōṉṟi tuṇai niṉṟaṉa.  pēccu vaṉmaipaṭaitta pala āṇ peṇ toṇṭarkaḷ nāṭeṅkum tōṉṟi cuyamariyātaik koḷkaikaḷaippaṟṟi coṉmāri poḻintaṉar eṉṟālum pārppaṉa ātikkam acaiyavillai, jātikaḷ oḻiyavillai.  eṉavē pārppaṉarkaḷukkum jātikkum pukaliṭamāyiruppatu purāṇaṅkaḷum, mirutikaḷum, vētaṅkaḷum eṉṟu uṇarntu avaikaḷiṉ pittalāṭṭaṅkaḷaiyum, puraṭṭukaḷaiyum alaci alaci makkaḷukku eṭuttukkāṭṭiṉar.  maṉumiruti pōṉṟa pārppaṉīyattiṟku ātaravaḷitta nūlkaḷai potu makkaḷ muṉ cuṭṭerintaṉar.  kaivalyacāmi, cantiracēkarap pāvalar, citra putraṉ kurucāmi pōṉṟavarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ pārppaṉīya anītikaḷaiyum, koṭumaikaḷaiyum, puraṭṭukaḷaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷaṅkiṉa.  āyiṉum pārppaṉa ātikkañcāyavillai.  muṭivāka ivaikaḷai oḻittālum pārppaṉa ātikkam oḻiyātu pārppaṉarkaḷukkup pukaliṭamāyirukkum matam, kaṭavuḷ, kāṅkira, katar pōrṭu, mūṭanampikkaikaḷ pōṉṟavaikaḷai oḻittāl pārppaṉīyam oḻintupōkum eṉṟu tīrmāṉittu eṅkum tīviramākak kiḷarcci ceytaṉa.
itaṉāl cu-ma. iyakkam kāṅkira, jaṭi, hintu, mulim, kiṟitavar pōṉṟa palaruṭaiya etirppukkum āḷāyiṟṟu.  kāṅkira kārarkaḷ piriṭṭi kārarkaḷaiviṭa cu-ma.  kārarkaḷai tam koṭiya virōtiyāyk karutiṉar.  jaṭi kaṭcikkārarkaḷ pārppaṉarkaḷaiviṭa cu-ma.  kārarkaḷai koṭiya pakaivarāyp pāvittaṉar.  ivvirukaṭcik kārarkaḷum tammāl iyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu cu-ma.  iyakkattai oḻittuviṭa muyaṉṟaṉar.  āṉāl cu-ma.  iyakkam kaṭṭut tiṭṭattuṭaṉ viññāṉa rītiyāy vaḷarkkā viṭṭālum tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ovvoru kirāmaṅkaḷukkuṅ kūṭa avviyakkattiṉ pēroli eṭṭiviṭṭatu.  āṅkāṅkuḷḷa vāliparkaḷ kaṭṭukkaṭaṅkā vīrarkaḷ, cuyamariyātai iyakkattait tīviramāy ātarikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar.  iyakkam tāḻttap paṭṭōrkaḷ, peṇkaḷ muṉṉēṟṟattil peritum akkarai kāṭṭiyatāl tāḻttappaṭṭavarkaḷum, peṇkaḷum ērāḷamāy paṅku koṇṭaṉar.  itaṉ palaṉāy pala kalappu maṇaṅkaḷ, vitavai maṇaṅkaḷ naṭantaṉa.  pārppaṉaraṉṟi pala maṇaṅkaḷ cikkiṉa muṟaiyil naṭaipeṟṟaṉa.  ittakaiya nalla kāriyaṅkaḷai tīviramāyc ceyya oru nalla tāpaṉamō, mūlataṉamō, caṭṭatiṭṭamō oṉṟumillātu pōyiṉum potu jaṉaṅkaḷuk kuḷḷa tīvira uṇarcci ivaikaḷukku nāṭṭil peruñcelvākkai koṇṭu vantu viṭṭatu.  itaṉiṭaiyil cuyamariyātait tiṉacari yākiya caṇṭamārutamum, putuvai muracu, kumaraṉ, camatarmam pōṉṟa vārappattirikaikaḷum, mātappattirikaikaḷum malintaṉa.  mūṉṟu mākāṇa makā nāṭukaḷ rū 10000kku mēl celavu ceyyappaṭṭu veku āṭamparattuṭaṉ naṭaipeṟṟaṉa. eṉavē etirikaḷāl iv viyakkattai etuvum ceyya muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.
pārppaṉarkaḷ mēl pakaimai koṇṭuḷḷa cu-ma.  talaivarkaḷ uḷḷam nāḷaṭaivil pārppaṉīyattiṉ mēlum, pārppaṉa rallātār muṉṉēṟṟattil akkarai koṇṭa talaivarkaḷ maṉappāṉmai ēḻai eḷiya, pāṭṭāḷi, curaṇṭap paṭṭa, tīṇṭappaṭāta, makkaḷ mītum ceṉṟatu.  pārppaṉīyam pārppaṉarkaḷiṭattil maṭṭumalla pārppaṉarkaḷallātārkaḷiṭattilumirukkiṉṟatu eṉṟa uṇmai yait talaivarkaḷ uṇarntaṉar.  pārppaṉīya maṭṭumalla.  pārppa ṉarkaḷ oḻintālum maṉita camūkam naṉmaiyaṭaiyātu.  camūka - poruḷātārap puraṭci oṉṟiṉāl tāṉ pārppaṉac cātic cerukkum, pārppaṉap pittalāṭṭamum mutalāḷi, jamīṉtārkaḷ mutaliyavarkaḷiṉ ātikkamum oḻintu pārppaṉarallātār - ēṉ - maṉitavarkkamum muḻumaiyum cupīṭcamaṭaiya muṭiyumeṉṟa eṇṇam civakaṅkai irāmaccantiraṉ, e irāmanātaṉ pōṉṟa palariṉ uḷḷattil tōṉṟiṉa.  kāṅkiraciṉ mītum, pārppaṉarkaḷ mītum, intu matattiṉ mītum aḷavu kaṭanta tuvēṣam pūṇṭa srīmāṉ ī.ve. irāmacāmi camatarmattaip paṟṟiyaṟiyāviṭiṉum camatarmam vantāl pārppaṉīyamum, kāṅkirasum intu matamum oḻintu viṭumeṉṟum, kāṅkiracai etirkka ataiviṭat tīviramāṉa koḷkaiyākiya cōṣiyaliṣattai nām ātarittāl tāṉ potu jaṉaṅkaḷiṉ ātaravum kiṭaikkum.  kāṅkiracaiyum oḻittuviṭa muṭiyum eṉṟu cōṣiyaliṣattai oppiṭṭu e. irāmanātaṉuṭaiya vēṇṭukōḷiṉ mītu camatarmak koḷkaiyai carivara uṇarntuvara raṣiyā ceṉṟum vantaṉar.  intiyāvilē pirapalamāṉa camatarma vātiyākiya tōḻar ma. ciṅkāravēliṉ naṭpu cu-ma.  iyakkattiṟku valiya vantatu.  tīvira uṇarcciyuḷḷa vālipar palar muṉvantu camatarma muḻakkañceytaṉar.
cu-ma.  iyakkam paccai nātika iyakkamāy- tīvirappotu uṭamai iyakkamāy miḷarntatu.  eṅkum mahā nāṭukaḷ, eṅkum piracaṅkaṅkaḷ, eṅkum puttakaṅkaḷ - ēṉ - eṅkum camatarma mayamāy iraṇṭāṇṭukaḷ jolittaṉa.  cuyamariyātaip piramukarkaḷ kūṭi īrōṭṭil camatarmak kaṭci oṉṟu niṟuvi cila tiṭṭaṅkaḷum vakuttaṉar.  cu-ma.  iyakkap piramukarkaḷil camatarma kiḷarcci varumeṉṟu payantu iruntavarkaḷ pōka eñciniṉṟa oṉṟiraṇṭu kōḻaikaḷum vilakiṉar.  eṉṟālum oṉṟiṟkup pattāka yuvarkaḷ vantu kūṭiṉar.  kāṅkira cuyamariyātai iyakkattiṉ muṉniṟka nāṇamaṭaintatu.  pōppukaḷum pātirikaḷum pataṟiṉar.  mulimkaḷ muṇumuṇuttaṉar.  carkkār kāṅkira mītu celuttiya tam kaṇ ṇōṭṭattai cu-ma.  iyakkattiṉ mītu celuttiṉar.  jaṭi kaṭciyiṉ kūṭṭuṟavāl cu-ma.  iyakkattārkaḷ carkkāriṉ aṭimaikaḷ eṉṟu kūṟiya kāṅkira kārarkaḷ cuyamariyātai iyakkam oṉṟāltāṉ intiyāvai viṭutalaiyaṭaiya muṭiyum eṉṟa muṭipukku vantaṉar.  cu-ma.  iyakkattiṟku eṅkum celvākku mikuntatu.  akila intiya iyakkamāy 50 āṇṭiṟku mēlāy innāṭṭil celvākkum kauravamu muṭaiya kāṅkiraciṉ carvātikāriyāy, uyirāy, ulakiṉ oppaṟṟa puruṣarāy matikkum srīmāṉ kāntiyavarkaḷai cu-ma.  kārarkaḷ jaṭi kaṭciyiṉ pērāl - illai - camatarmattiṉ pērāl pahikarikkavum, karuppukkoṭi piṭikkavum tairiyaṅkoṇṭaṉar.  kāṅkira vīrarkaḷ taṅkaḷiṉum koḷkaiyil mīṟiya cu-ma.  kārarkaḷai añci talaikuṉintu mauṉañcātittaṉar.  cuyamariyātaik kārarkaḷiṉ koḷkai (camatarmam) tairiyam, pēccu vaṉmai, oṟṟumai, makkaḷ uḷḷattaip peritum kavarntuviṭṭaṉa.  tamiḻ nāṭu campantappaṭṭa varaiyil enta iyakkamum, entac caṅkamum, entappaṭṭam peṟṟavarum, paṇṭitarum iyakkattaik kaṇṭu añci naṭuṅkavēṇṭiya nilai vantuviṭṭatu.  cu-ma. iyakkattai viññāṉa rītiyāy amaittu akila intiya iyakkamākka vēṇṭiya nilaiyil takunta pakkuvattaiyaṭaintiruntatu.  teṉṉāṭṭil potu uṭaimaik koḷkai paravivarukiṟatu.  uṭaṉē avaikaḷai aṭakka muṉvara vēṇṭumeṉṟu carkkārait tūṇṭi cu-ma.  iyakkattai oḻikka muṉainta jaṭi kaṭciyum cuyamariyātai iyakkamum oru iyakkamā?  eṉṟu ēḷaṉam purinta kāṅkira talaivarkaḷum cuyamariyātai iyakkattiṉ utaviyai nāṭi oppantam puriya muṉvantaṉar.
cuyamariyātai iyakkattiṉ mītu carkkār kaṇ vaittirunta pōtiṉum cuyamariyātaik kārarkaḷiṉ pēccu  eḻuttu carkkār cu-ma.  kārarkaḷ mītu evvita naṭavaṭikkaiyum eṭukka iṭaṅkoṭukka villai.  āṉāl cu-ma.  iyakkat tōḻarkaḷāṉa ciṅkāravēlu, ci.naṭarājaṉ pōṉṟavarkaḷ evvaḷavō kūṟiyum eḻutiyum cu-ma.  iyakkap piramukarkaḷil oruvarāṉa srīmāṉ ī. ve. irāmacāmi eṉṉa kāraṇattālō aṭikkaṭi tam pattirikaiyākiya kuṭi aracil carkkārai aṉāvaciyamāyt tiṭṭi (vaitu) eḻutik koṇṭu vantār.  ataṉāl aracāṅkam avar mītum kuṭiaracu patip pāciriyarākiya avar cakōtari mītum naṭavaṭikkai eṭuttatu.  cu-ma.  .iyakkattiṟku cariyāṉa nirvāka amaippu illātatāl akkēcai evvāṟu naṭattuvatu eṉṟu muṭivu ceyyavillai.  iyakkat talaivarākiya srīmāṉ R. K. caṇmukam avarkaḷ ciṟaikku ceṉṟu etirvaḻakkāṭak kūṟiyum srīmāṉ ī. ve. rāmacāmi maṟuttu taṇṭaṉai peṟṟu appīlil ciṟai irunta kālattai taṇṭaṉaiyākki viṭutalai ceyyappaṭṭār.  kuṭi aracu pattirikai āciriyar peyar pōṭātu veḷiyiṭṭataṟku srīmati kaṇṇammāḷukku 300 rūpāy aparātamum, kuṭi aracup pattirikaiyil tōḻar a. irākavaṉ kattōlikkarkaḷait tākki eḻutiyataṟkākavum, puraṭcip pattirikaiyil tōḻar jīvāṉantam ceviṭṭuc carkkārum kuruṭṭu mutalāḷikaḷum eṉṟu eḻutiyataṟ kākavum tōḻar tamīm matam matam ilām matam eṉṟu eḻutiyataṟkākavum jāmīṉ 3 muṟai kēṭkappaṭṭatu.  jāmīṉ koṭukkappaṭṭatu. āṉāl jāmīṉ etaṟkum paṟimutal ceyyappaṭavillai.  īrōṭu pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakattār - kaṇṭittu pātiriyum peṇkaḷum pāvamaṉṉippum pātirikaḷiṉ piramaccariya lakṣaṇam, eṉṟa puttakattaiyum piriṭṭiṣ āṭciyaik kaṇṭittu eḻutiyatāka kuṭi aracuk kalampakam, nāṉ nātikaṉ ēṉ eṉṟa puttakaṅkaḷaiyum carkkār paṟimutal ceytārkaḷ.  nāṉ nātikaṉ - ēṉ?  eṉṟa putakam veḷiyiṭṭataṟkāka acciṭṭava rāṉa srīmāṉ E. V. kiruṣṇacāmi avarkaḷaiyum moḻi peyartta tōḻar jīvāṉantam avarkaḷaiyum carkkār kaituceytu avarkaḷ mītu vaḻakkut toṭarntaṉar.  iyakkap piramukarkaḷil oruvarāṉa srīmāṉ E. V. rāmacāmi ivarkaḷaiyum maṉṉippu eḻutikkoṭuttu viṭutalaiyaṭaic ceytatōṭu, camatarmak koḷkaikaḷai iṉippiracārañ ceyvatillai eṉṟu cu-ma.  iyakkattiṉ pērāl cu-ma.  iyakkattiluḷḷa evarkaḷiṭamum kalavātu oru pakiraṅka maṉṉippu veḷiyiṭṭār.  aṉṟu mutal iyakkam taḷarvuṟṟatu - ēṉ aṭiyuṭaṉ vīḻcciyuṟṟatu.  apippirāya pētam pulappaṭṭatu.  tīvira uṇarcciyuḷḷa vāliparkaḷ iyakkattil paṅkukoḷḷa maṟuttaṉar.  ī. ve. rāmacāmiyum avaratu cahākkaḷ cilarum jaṭi kaṭcikku uḻaippatē cu-ma.  iyakkattiṉ vakṣiyam eṉṟu pahiraṅkamākak kūṟi jaṭi kaṭciyiṉ kaiyāḷāyt toṇṭu ceyya ārampittuviṭṭaṉar.  tīvira uṇarccikoṇṭa cilar iṉṟu cuyamariyātai camatarmakkaṭci oṉṟu niṟuvi camatarmak koḷkaikaḷai nāṭeṅkum parappa muṉaintu niṉṟaṉar.
itaṉiṭaiyē potu jaṉaṅkaḷiṉiṭaiyē, aracāṅkam camatarmap piracāram ceytuvantataṟkāka taṉṉaiyum taṉ cakōtariyaiyum taṇṭittatōṭu taṉ pattirikaikku palamuṟai jāmīṉ kēṭṭatu eṉṟum taṉ putakaṅkaḷai paṟimutal ceytuviṭṭatu eṉṟum, taṉ cakōtararai nāṭu kaṭattakkūṭiya kē pōṭṭateṉṟum, eṉavē, tāṉ ciṟitu kālam appiracārattai niṟutti vēṟu vakaiyāy camatarmap piracāram ceytuvaruvatākavum ciṟitu kālam ivvāṟu iruntuviṭṭa piṉ camatarmap piracārañ ceyya vantuviṭuvatāyum, jaṭi kaṭciyē uṇmaiyāṉa nātikap potu uṭamaik kaṭci eṉṟum srīmāṉ ī.ve. rāmacāmi pukaṉṟu potu jaṉaṅkaḷiṉ kaṇkaḷil maṇṇaittūvi varukiṟār.  (camatarma iyakkattai oḻittuviṭa vēṇṭumeṉa jaṭi kaṭcippiramukarkaḷāṉa P. T. rājaṉum, pātrōvum kūṟivaruvatai ī. ve. rā. uṇaraṭṭum )
aracāṅkam camatarmam pēciyataṟkō eḻutiyataṟkō ituvarai irāmacāmiyaiyō avaratu cakōtariyaiyō taṇṭittō jāmīṉ kēṭṭatō aparātam vitittatō kiṭaiyātu.  camatarmak koḷkaiyuṭaiya avaratu puttakam oṉṟukūṭa ituvaraip paṟimutal ceyyappaṭavillai.  camatarmak koḷkai yuṭaiya puttakam veḷiyiṭṭataṟkāka avaratu aṇṇaṉ kiruṣṇacāmi nāyakkar mītu kē toṭarappaṭavillaiyeṉṟu mikattairiyamāyk kūṟukiṟēṉ.  camatarmak koḷkaikkāka avarmītu ituvarai carkkār naṭavaṭikkai eṭuttatu eṉṟu rāmacāmi rūpippārā?  rūpikkumpaṭi avarai nāṉ pahiraṅkamāka cēlañcu ceykiṟēṉ. eṉatu cēlañcukkup patilaḷikka muṉ varuvārā?
vīḻccikkuriya mukkiya kāraṇaṅkaḷ
(1) cuyamariyātai iyakkattai rijiṭar ceytu talaimaic caṅkam, jillāc caṅkam, tālukāc caṅkam, kirāmac caṅkamākap pirittu ērāḷamāṉa aṅkattiṉarkaḷ cērttum, naṉkoṭaikaḷ cērttum kaṭṭu tiṭṭattuṭaṉum, celvac ceḻippuṭaṉum ākkat tavaṟiyatu.
(2) pōtiyaaḷavu toṇṭarkaḷ ēṟpaṭutti avarkaḷukku ūṇ uṭai aḷittu takka payiṟci aḷittu piracārañ ceyyat tavaṟi viṭṭatu.
(3) tamiḻ, āṅkilam, teluṅku, malaiyāḷa pāṣaikaḷil tiṉacari, vāra pattirikaikaḷ ārampikkat tavaṟiviṭṭatu.
(4) iyakka vaḷarccikkeṉṟu ārampikkappaṭṭa pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam limiṭṭeṭṭai vaḷarkkātu atai oḻittu ataṉāl ūtiyam peṟa muyalvatu.
(5) iyakkak koḷkaikaḷai teḷivupaṭuttāmal potu uṭamai, nātikam, matamaṟuppu, jāti maṟuppu, nirvāṇam mutaliya ellāvaṟṟaiyum kalantu vaḻa vaḻā, koḻa koḻā koṭṭaip pākku mātiri potu jaṉaṅkaḷai kuḻappivaruvatu.
(6) matattai maṟuttal - matattai (ilāttai) ātarittal;  jāti maṟuttal - jātiyaic caṭṭa pūrvamāy (vakuppuvārip pirati nititva mūlam) nilai niṟuttal;  purōkitattai maṟuttal - purōkitattai ātarittal;  (iyakkattalaivar sar. caṇmukam avarkaḷ purōkitarkaḷai vaittu vaitīka muṟaippaṭi caṭaṅkukaḷ ceytu tirumaṇam naṭattutal) potu uṭamaiyai ātarittal - mutalāḷittuvattai pōṟṟal (mutalāḷittuvak kaṭciyākiya jaṭi kaṭciyai ātarittal) pōṉṟa pala muṉpiṉ muraṇāṉa ceyalkaḷ.
(7) kāntiyaip pahiṣkarikka vēṇṭumeṉṟu  īrōṭṭilē cu-ma makā nāṭṭilē tīrmāṉam ceytal, kuṭi araciṉ appōtaiya piracurakkarttā tiru kaṇṇammāḷ avarkaḷum taṟpōtaiya āciriyar tiru ī. ve. kiruṣṇacāmi nāyakkar avarkaḷum kāntiyai varavēṟkavēṇṭumeṉṟu īrōṭṭu muṉicipālṭiyil koṇṭu vanta tīrmāṉattai ātarittal.  pahikāra ūrvalattil āṇkaḷum peṇkaḷum, ciṟuvarkaḷum āka pakal 3 maṇi mutal iravu 8 maṇivarai teruvellām karuppukkoṭikaḷuṭaṉ katarittiriya kuṭi aracu āciriyar maṉaiviyuṭaṉ vīṭṭil koñcik kulāvik koṇṭiruntatu.
(8) kuṭi aracu āpīcilē mātam iraṇṭu rūpāykku kālai 6 maṇi mutal iravu 12 maṇivarai vēlaiceyyum ūḻiyarkūṭa kōrṭṭil taṉakku jāti illai matam illai eṉṟu vākkumūlam koṭukkum poḻutu cāti camayaṅkaḷai ellām nirmūlam ceytuviṭṭu, ceṉṉai mākāṇa nātika caṅka upat talaivarākiya kuṭi aracu āciriyar taṉatu jāti palijā nāyakkar eṉṟum intu matam eṉṟum vākkumūlam koṭuttatu.
(9) irājēntira piracāt varumpoḻutu  cu-ma.  kārarkaḷē! eṅkum pahikariyuṅkaḷ eṉṟu pattirikaiyil eḻutiviṭṭu kuṭi aracu āciriyar maṉmatacintāmaṇi lēkiyañ ceytukoṇ ṭiruppatu maṟaimuka āciriyar kīḻnāṭṭu leṉiṉ pirayāṇiyait tiṉṟu tonti vayiṟṟai taṭavik koṇṭiruppatu, oru cila cu-ma.  tōḻarkaḷ pahikarittu aṭiyum mitiyum paṭṭu avataip paṭuvatu.  talaivarkaḷeṉpōrkaḷ aṭipaṭṭu avataiyuṟu pavarkaḷai ēṟiṭṭum pārāmal iruntuvantatu.
(10) taṉatu vāḻkkaiyai namatu iyakkattiṟku arppaṇam ceyta tōḻar ōr arppa viṣayattil taṉatu kūṟṟiṟku māṟupaṭṭa viṣayattai eḻutiṉālum tam pattirikaiyil piracurikka maṟuttuviṭṭu veṅkāyattiṉ vicēṣamum mūrttiṉ paṭattaiyuṭaiya viḷamparamum kuṭiaracil pakkam pakkamākap piracurippatu.
(11) aṉāvaciyamāka piriṭṭiṣ carkkārai, ayōkkiya carkkār koḷḷaikkāra āṭci eṉṟum evar kūṟiṉālum kēḷātu tiṭṭuvatu, vakkīl vaittu vaḻakkāṭa maṟuppatu iṟutiyāka camatarmap piracārañ ceyvataṟkāka carkkār eṉṉai ciṟaiyiṭṭu viṭṭatu.  eṉavē camatarmam pēcātīr eṉṟu jaṉaṅkaḷai miraṭṭuvatu.
(12) jaṭi kaṭci vīrarākiya kattōlik kiṟitava caṭṭa mantiriyār āṭciyilē pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭukaḷ paṟimutalāvatu ataik kaṇṭikkavō, etirttuk kē pōṭavō muyaṟciyātiruppatu kuṭi aracu patippaka veḷiyīṭukaḷ 4 paṟimutal ceytatāka tam pattirikaikku (kuṭi aracukku) viḷamparañ ceytu koḷvatu, veḷiyil camatarmap piracārañ ceytataṟku eṅkaḷ putakaṅkaḷai aracāṅkattār paṟimutal ceytu viṭṭārkaḷ eṉṟukūṟik koḷvatu.
(13) cuyamariyātai iyakkat tōḻarkaḷaiyellām aḻaittu kūṭṭam pōṭṭu camatarmakkaṭci ēṟpaṭuttuvatu.  piṉṉar ī. ve. rā. evariṭamum kēḷātu camatarmak koḷkaiyai niṟuttiviṭuvatu.  evariṭamum kēḷātu taṉ iṣṭam pōl jaṭi kaṭciyai ātarittatu.
(14) 4,5 āṇṭukaḷukku mēlāka mākāṇa makānāṭṭaik kūṭṭa muṭiyāmal pōṉatu.  teṉṉintiya nala urimaiccaṅkam, cuyamariyātaikkaṭci, cu-ma.  camatarmakkaṭci, mutaliyavaikaḷ pōtā teṉṟu ippoḻutu pārppaṉar allātār kaṭci oṉṟu ēṟ paṭuttiyatu.
(15) iyakkattiṟku peruntoṇṭu purinta tōḻarkaḷāṉa e. kurucāmi, kuñcitam, aiyāmuttu, taṇṭapāṇi, kaṇṇappar, irāvaṇatā, S. rāmanātaṉ, pa. jīvāṉantam, nīlāvati, pōṉṟavar kaḷiṭam ī. ve. rā. poṟuppaṟṟataṉamāy naṭantu koṇṭatu. 
(16) cuyamariyātai makā nāṭṭilē ālayappiravēcam, teruppiravēcam mutaliyavaikaḷukkāka catyākrakam ceyya vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittukkoṇṭu atai ātarittuviṭṭu piṉ enta talaivarum muṉvarātatu kaṇṭu pēṭittaṉamāy cattiyāk kirakam caṇṭittaṉam eṉṟu kūṟiyatu.
(17) enta oru ciṟu kāriyattaiyum ceyyātu;  tiyākam eṉpatu muṭṭāḷtaṉam, potunalam eṉpatu puraṭṭu eṉṟu kūṟi cu-ma. iyakkat tōḻarkaḷukku avviyakkattiṉ mītu paṟṟillātu ceytuviṭṭatōṭu pārppaṉarkaḷ kōḻai eṉṟu aṭikkaṭi kūṟum cu-ma.  kārarkaḷ pārppaṉap peṇkaḷellām tairiyamāy ciṟai cellumpoḻutu tāṅkaḷ (cu-ma. kārarkaḷellām) carkkār puṭuccikkiṭuvāṉ, puṭuccikkiṭuvāṉ eṉṟa mantirattai jepittukkoṇṭu appaṭip pēciṭātē, ippaṭip pēciṭātē eṉṟu makkaḷaik kōḻaikaḷākkiyatu.
(18) nāṉ nātikaṉ - ēṉ?  eṉṟa putakap piracurattiṉ mītu eḻunta kēsil evariṭamum kēḷātu cu-ma.  iyakkattiṉ pērāl pakiraṅka maṉṉippuk koṭuttatu.
(19) rājakōpālāccāriyār pōṉṟa pirapala kāṅkira vātikaḷ valiyavantu cu-ma.  iyakkattōṭu camātāṉañceytu, ottu nāṭṭil vēlaiceyya muṉvantum atai lacciyam ceyyātu vakuppuvāta lakṣiyamuṭaiya, vīḻcciyaṭainta jaṭi kaṭciyōṭu yāriṭamum ālōciyātu iraṇṭaṟak kalantatu.
iṉṉōraṉṉa pala kāraṇaṅkaḷiṉāl uṉṉata oppaṟṟa nam puṉita cu-ma.  iyakkam viññāṉa rītiyāy vaḷarkkappaṭātu tāṉ tōṉṟit talaivarkaḷiṉ takāta ceyaliṉāl vīḻcciyaṭaintu viṭṭatu.  atu irunta iṭam pul muḷaittuppōy viṭṭatu. piḷḷaiyāraip piṭitta caṉiyaṉ araca marattaiyum piṭitta kataipōl jaṭi kaṭcikku elekṣaṉil tuṇai ceyyappōy jaṭi kaṭcikku vanta elekṣaṉ nōy palavita kāraṇattāl palavīṉamuṟṟa cu-ma.  iyakkattaiyum piṭittu iṟutiyil iraṇṭu iyakkamum vīḻcciyuṟṟatu.
vīḻcciyuṟṟa nam iyakkattiṟku iṉi puttuyir aḷittal vēṇṭum.  iyakkam vīḻcciyaṭaintu viṭṭālum cu-ma.  koḷkaikaḷ palaruḷḷattilum iṉṉum koḻuntu viṭṭerintu koṇṭē yirukkiṟatu.  cu-ma.  koḷkaikaḷ maṅkip pōkaviṭātu, nām ituvarai āṟṟiya toṇṭukaḷ vīṇpōkakūṭātu oḻuṅkāṉa muṟaiyil caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ kaṭṭuppāṭukaḷuṭaṉum viññāṉa rītiyāy cu-ma.  camatarma iyakkam niṟuvappeṟṟirukkiṟatu.  cu-ma.  camatarmakkaṭci evaraiyum kuṟai colla vantataṉṟu.  enta iyakkattaiyum tākka vantataṉṟu.  āṉāl mutalāḷittuva āṭci muṟaiyait takarttu innāṭṭil camatarma āṭciyai niṟuvi makkaḷ yāvarukkum uṇṇa uṇavum, uṭukka uṭaiyum, oṇṭa vīṭum aṟivu vaḷarakkalviyum koṭukka valla nalliyakkam.  cu-ma.  camatarmakkaṭci kāṅkira kaṭciyaiyō jaṭi kaṭciyaiyō taṉakkuc cātakamāy upayōkittuk koḷḷap piṉtāṅkātu.  āṉāl enta iyakkattiṟkum tāṉ kaiyāḷāy vēlai ceyya eppoḻutum iṇaṅkātu.  carvatēca iyakkamāṉa - maṉitāpimāṉa  iyakkamāṉa - potu uṭamai iyakkamāṉa cuyamariyātaic cama tarmakkaṭci taṉ tāykkaṭciyākiya cu-ma.  iyakkampōl, aṟpa, coṟpa iyakkamākiya kāṅkira jaṭi pōṉṟa kaṭcikaḷiṉ kaiyāḷākavum, kūliyāḷākavumiruppatum pēṭittaṉamum māṉaṅ keṭṭa ceyalum āṉateṉṟu teḷḷat teriya uṇarntu eḻunta kaṭci.
cu-ma.  kāraṉukku cuyaaṟivu illai.  nirantaramāṉa koḷkai kiṭaiyātu.  irāmacāmip periyār etu kūṟiṉālum āmām cāmi eṉṟu talaiyai āṭṭuvar.  carkkāraik kaṇṭāl caraṇam caraṇam eṉpar.  pōlikāraṉai kaṇṭāl toṭai naṭuṅkuvar.  tiyākam avaṉukku vēppaṅkāy.  avaṉ collukkum ceyalukkum vekutūram.  atikappiracaṅkit taṉattaiyaṉṟi ākka vēlaiyai aṟiyāṉ eṉṟellām pēcappaṭuvatai aṟintu taṉ mītu appaḻicāṟṟa iṭaṅkoṭukkaviṭātu maṉita camūkat toṇṭu ceyya cu-ma.  camatarmakkaṭci muṉvantuḷḷatu.
tōḻarkaḷē varukiṟa ceṉṉai caṭṭacapai elekṣaṉ varai kāttiruntu cu-ma.  iyakkattiṟku ellā iṟuticcaṭaṅkum muṭittu viṭṭu varukiṟēṉ eṉṟirātu iṉṟē cu-ma.  camatarmakkaṭciyil aṅkattiṉarāki cuyamariyātai iyakkattiṉ laṭciyamākiya camatarma koḷkaikaḷ veṟṟipeṟa muṉvantu uḻaippīrkaḷāka.
(cuyamariyātai iyakkam vīḻcciyaṭaintu viṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu poy eṉṟu māji cu-ma.  iyakkappiramukarkaḷ kūṟuvar.  cu-ma.  iyakkam eṅku jīvittuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟu aṟiya virumpi atai eṅkum tēṭiṉēṉ.  ōriṭamum kāṇamuṭiyavillai.  kuṭi aracaip puraṭṭip puraṭṭi pārttu varukiṟēṉ cuyamariyātai iyakkam - illai - avvārttaiyē atil kāṇavillai.  irāmacāmiyār piracaṅkam naṭakkuñ cilaviṭaṅkaḷukkum ceṉṟu varukiṉṟēṉ.  cuyamariyātai eṉṟa toṉiyē kēṭkavillai.  eṅkum jaṭi pārppaṉarallātār kaṭci eṉṟa captamē kēṭkiṟatu.  cu-ma. caṅkaṅkaḷ eṅkāvatu irukkiṟatā eṉṟu pārttēṉ.  cu-ma.  caṅkap pōrṭukaḷil ellām pārppaṉaral lātār caṅkam eṉṟu poṟikkap paṭṭirukkiṟatu.  cuyamariyātai camatarmak kaṭci kūṭṭattilum cuyamariyātai eṉpataṟku cu-ma. eṉṟa patamē tāṉ uccarikkappaṭṭu varukiṟatu.  cu-ma.  iyakkam ivvāṟu maṟaintu pōṉataṟku yār kāraṇatar eṉpavaikaḷaiyum kāraṇam iṉṉavaikaḷ eṉpavaikaḷaiyum cu-ma.  koḷkaikaḷ varai iṉi nām ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum kaṭṭuraiyāḷar mikatteḷivāy uḷḷatai uḷḷapaṭi - ēṉ - ciṟitu kaṭumaiyāyk kūṭa ikkaṭṭuraiyil cilaraik kaṭumaiyāy kaṇṭittum - tākkiyum eḻutiyuḷḷār.  vācakarkaḷ ciṟitu āraamara ālōcittuppārttu avaṉ kūṟṟiṉ uṇmaiyai uṇarntu naṭakkumāṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭukiṉṟōm. pa-r)

ī. ve. rā.  viṉ muraṇāṉa vātaṅkaḷ
matam ēḻai makkaḷai - pāmaramakkaḷai vañcikka - mōcañ ceyya ēṟpaṭṭatu. 	(ī. ve. rā. )
matam eṉpatil ilāmiya - matam maṭṭum cērātu eṉpatu ī. ve. rā. viṉ taṟpōtaiya viyākkiyāṉam pōlum iṉṟēl, ēḻai tāḻttappaṭṭa cōtarkaḷukku evvāṟu ilāmiya matattaic cipāri ceyvār.
	*                        *                          *
nīṅkaḷ kīḻ jāti eṉpatum toṭak kūṭātavarkaḷ eṉpatum camatvam aḷikkāmal taṉiyāy vaikkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ eṉpatum ākiya kāriyaṅkaḷukku veṟum matamō paḻakka vaḻakkamō cātiramō kaṭavuḷ ceyalō eṉpatellām veṟum pittalāṭṭamēyākum.  uṅkaḷuṭaiya kīḻ jātit taṉmaikkum mēṟkaṇṭa kāriyaṅkaḷukkum yātoru campantamum kiṭaiyātu. 			(ī. ve. rā. )
intu matamē tīṇṭāmaikku tāyakam eṉṟum ilāmiya matattil tīṇṭattakātavarkaḷ pukuntāl anta kṣaṇamē tīṇṭāmai maṟaintuviṭum eṉṟum kūṟum ī. ve. rā.  viṉ kūṟṟu veṟum pittalāṭṭamā aṉṟip paittiyakkārattaṉamā?  eṉṟu vācakarkaḷai ālōcikkumpaṭi viṭṭuviṭukiṟēṉ.
	*                        *                        *
cilar eṅkaḷ matattil tīṇṭāmai pārkkāmai mutaliyavai illai eṉṟu collak kūṭum.  tīṇṭāmai pārkkāmai eṉpatu oru matattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatalla eṉpatē eṉatu apippirāyam tīṇṭāmai eṉpatu oru koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  ateṉṉaveṉṟāl oruvaṉ pāṭupaṭavēṇṭum oruvaṉ pāṭupaṭāmal ūrār uḻaippil vāḻa vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu 				(ī.ve. rā. )
mutalāḷittuva irāmacāmiyāy māṟiyapiṉ tīṇṭāmai intu matattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  mata māṟṟamē tīṇṭāmai oḻikkum maruntu eṉṟu kūṟivarum muraṇāṉa vātattai aṟiviyal vātikaḷ ārāyntu pārppārkaḷāka.
	*                      *                          *
poruḷātārat tuṟaiyilum araciyal tuṟaiyilum vēlai ceyyāmal camūka muṟpōkku eppaṭi ēṟpaṭum.  oru camūkattiṟku poruḷātāramum araciyalum avaciyamāṉatallavā?  inta iraṇṭaiyum viṭṭuviṭṭuc ceyyum muṟpōkkiṟkāka namatu cu ma. iyakkam tēvaiyē illai.  cummā alaṅkāramāka - vēṭikkaiyāka purāṇa muṭṭāḷ taṉattaiyum pārppaṉa cūḻcciyaiyum pēcikkālaṅkaḻippatu māttiramē cu-ma. iyakkattiṉ vēlaiyāṉāl cu-ma. iyakkam aḻintu pōvatē mēlāṉa kāriyam. 			(ī. ve. rā. )
poruḷātāra vēṟṟumaiyai oḻikkap pāṭupaṭāmal hāyamāka pārppaṉa cūḻcciyaip paṟṟi pēci cu-ma. iyakkattai oḻitta ī. ve. rā. viṉ collum ceyalum ottiruppatai yārē maṟukka vallār?
	*                        *                        *
paṇakkāra ātikkattai nām cariyāṉa paṭi kaṇṭikkātatāl paṇakkāra ātikkam talaitūkka ārampittu viṭṭatu.  ippoḻutu, atu pārppaṉa ātikkattiṟku utavi purikiṟatu. (ī. ve. rā. )
pārppaṉa ātikkattai oḻikka paṇakkāra -jaṭi jamīṉtārkaḷ āṭciyai tāpikka muyaṟci ceyyum ī. ve. rā. viṉ puttiyē putti.
	*                       *                           *
ippaṭikkarutuvatāl (ēḻaikaḷukkuk kāppu aḷikkakkūṭiya camatarma āṭcivēṇṭum eṉṟu kōṟuvatāl) āpattuvantuviṭum eṉṟu karutukiṟavarkaḷ eṅkaḷaiyē inta āpattukkuḷḷākki viṭṭu mariyātaiyāka vilakit tappittukkoḷḷaṭṭum ataip paṟṟi eṅkaḷukku payamillai.  āṉāl eṅkaḷukku muṭṭukkaṭṭai pōṭavēṇṭām.  uḷḷē iruntu turōkam ceyya vēṇṭām. 	(ī. ve. rā. )
itaittāṉ cu-ma. camatarmikaḷum ī. ve. rā. vukkuk kūṟukiṟārkaḷ camatarmam pēciṉāl āpattu vantuviṭum eṉṟu kūṟum ī. ve. rā. cu-ma. iyakkattaiviṭṭu vilakit tappittuk koḷḷaṭṭum.  cu-ma. talaivar eṉṟukūṟi cu-ma. iyakkattiṟku turōkam ceyyavēṇṭām eṉṟu nāmum kūṟukiṟōm..
	*                       *                            *
intu matattai oḻittu ilām, kiṟitumatattaip parappa puraṭci (cu-ma. iyakkattiṉ talaimaippattirikai) tōṉṟiyatalla 			(ī. ve. rā. )
intu matattai oḻittu ilāttai parappuvataṟku vantatalla eṉṟu puraṭciyai (namatu pattirikaiyai) kuṟippiṭṭiruntōmē yoḻiya kuṭiaracai kuṟippiṭavillai eṉpatu taṟpōtaiya ī. ve. rā. viṉ kūṟṟuppōlum.
	*                         *                           *
ēḻaimakkaḷ peyaraic collikkoṇṭu kāṅkira eṉṉum peyarāl oru kūṭṭam (pārppaṉarkaḷ) makkaḷai ēyppatai oḻikka vēṇṭiyataiyum, pārppaṉarallātārkaḷ peyaraic collikkoṇṭu pārppaṉarallātār kaṭci eṉṉum peyarāl oru kūṭṭam (paṇakkārarkaḷ, mutalāḷikaḷ, jamīṉ tārkaḷ ākiya ī. ve. rāyṭkaḷ pa-r) makkaḷai ēyppataiyum oḻikkavēṇṭiyatu namakku evvaḷavu avaciyamō atupōlavē toḻilāḷikaḷiṉ peyaraic collik koṇṭu toḻilāḷar caṅkam, ṭirēṭ yūṉiyaṉ eṉṉum peyarāl oru kūṭṭam (civarāv, kiri mutaliyavarkaḷ) makkaḷai ēyppataiyum oḻikkavēṇṭiyatum ippōtu mikavum avaciyamākum.	 (ī. ve. rā. )
ippoṉ moḻikaḷai kaṭaippiṭittu vēlai ceyya cu-ma. camatarmikaḷ muṉvantuḷḷaṉar.  mūrttikōṣṭikaḷum, ī. ve. rā. yṭkaḷum, rāv kūṭṭaṅkaḷum oḻikkappaṭavēṇṭiyavarkaḷ eṉpatu camatarma ī. ve. rā. kūṟiya poṉmoḻikaḷ eṉṟaṟintu nām kaḷippaṭaikiṉṟōm.
	*                           *                          *
mākāṇa paripālaṉa capaikaḷai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ avaikaḷil jamīṉpērāl makkaḷ irattattai uṟiñcum koḷḷaikkārarkaḷ, lēvātēviyiṉ pērāl makkaḷ utirattaiyum elumpiluḷḷa ūṉkaḷaiyum uṟiñcum koḷḷaik kārarkaḷ, mirācutārkaḷ peyarāl vivacāyak kūlikaḷiṉ utirattaiyum, elumpaiyum, ūṉaiyum uṟiñcum maṉitat taṉmaiyaik koḷḷai koṇṭa tuṣṭa mirukaṅkaḷukku oppāṉa varkaḷ, vaṉṉeñca viyāpārikaḷ, paṭittavarkaḷ eṉṉum īvirakka maṟṟa cōmpēṟik kūṭṭaṅkaḷ ākiyavaikaḷē niṟaiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa.  ivarkaḷatu eṇṇameṉṉa?  eṉpavaikaḷai nāṉvivarikka vēṇṭumā?  piratti yaṭcattil nīṅkaḷ aṟiyātatu etai nāṉ collavēṇṭum?
		 (ī. ve. rā. )
mēṟkaṇṭa ariya naṟcāṭci pattiram jaṭi kaṭcikku ī. ve. rā.  aḷittatākum.  ivvāṟu kūṟiya ī. ve. rā.  tirumpa akkoḷḷaikkāra paṇakkāra jaṭi āṭciyai nilaināṭṭa pāṭupaṭuvatu paittiyakkārattaṉamalla eṉṟu emmāl - ēṉ - yārāl collātirukkakkūṭum?
	*                          *                           *
kituvāṅkuvatu (jamīṉtārkaḷ) lañcam vāṅkuvatu, lēvātēvi koḷḷaiyaṭippatu, mutalāḷikaḷ aṭṭaikaḷ immūṉṟu kūṭṭamum maṉita camūkap pulluruvikaḷ.  immūṉṟu kūṭṭamum nāṭṭil irukkumāṉāl enta jaṉanāyaka āṭciyum nilaikkātu . . . . . . . . 
ivarkaḷ patavikaḷai aṭaintatukkuk kāraṇam avarkaḷ paṇakkoḻuppu vicēṣamēyoḻiya puttivicēṣamalla .. . . . . . . . 
intak kūṭṭaṅkaḷ tāṉ maṉitacamūka nītikkum camattuvat tiṟkum cakōtarattuva urimaikkum karaiyāṉ pōṉṟavarkaḷ.
		 (ī. ve. rā. )
maṉita camūkattiṟku virōtikaḷ karaiyāṉyeṉṟāl karaiyāṉ pōṉṟa jaṭi kaṭciyaikkāppāṟṟa iravupakal iṭaiviṭātu pāṭupaṭupavarkaḷai eṉṉa peyarāl aḻaippatu eṉṟu ī. ve. rā.  viṭam aṉpuṭaṉ viṉavukiṉṟōm.
	*                        *                          *
namatu iyakkamum (cu -ma. iyakkamum) pala pārppaṉarallātār tāpaṉaṅkaḷum mahānāṭukaḷum vālipa caṅkaṅkaḷum putiya muṟaiyil tōṟṟuvittum kūṭṭuvittum pārppaṉak koṭumai kaḷaiyum mōcaṅkaḷaiyum oruvāṟu pāmaramakkaḷukku viḷakku vatil muṉaintu niṉṟu vēlai ceytatiṉpayaṉāy oru aḷaviṟku pārppaṉa ātikkam oḻintatu eṉkiṟa cantōṣattai aṭaivataṟ kuḷ ataṟkuppatilāka atupōṉṟa koṭumaiyum mōcamamumāṉa jamīṉtār ātikkam talaitūkki tāṇṭavamāṭa ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  muṉṉirunta keṭutiyum tollaiyumē pārppaṉa ātikkam eṉṉum pērāl illāmal jamīṉtār ātikkam eṉṉum pērāl iruntuvarukiṉṟaṉa. 	(ī. ve. rā. )
taṟpōtaiya ī. ve. rā. viṉ toṇṭu - atāvatu poppuli pāṇṭiyaṉ - rājaṉ āṭciyai tāpikkac ceyyum toṇṭiṉ uṭporuḷai ī. ve. rā.  maṟantu viṭṭālum nām maṟantuviṭa muṭiyātaṉṟō?
	*                      *                           *
pārppaṉarkaḷaippōlavē jamīṉtārkaḷ piṟaviyiṉ kāraṇamākavē paramparai uyarvuḷḷavarkaḷ eṉṟu collik koḷḷappaṭuvarkaḷ.  pārppaṉarkaḷaippōlavē jamīṉtārkaḷ iṉṟaiya āṭcimuṟaikku tūṇpōlavum iruntuvarukiṉṟavarkaḷ āvārkaḷ.  pārppaṉarkaḷaip pōlavē jamīṉtārkaḷ eṉpavarkaḷ ulakattiṟku vēṇṭātavarkaḷukkum ulaka makkaḷ kaṣṭaṅkaḷuk kellām kāraṇamāy iruppavarkaḷumāvārkaḷ. 	(ī. ve. rā.)
iṉṟu jamīṉtārkaḷ ulakattiṟku vēṇṭiyavarkaḷākavum, ulakamakkaḷ kaṣṭaṅkaḷaip pōkkukiṟavarkaḷākavum ī. ve. rā. viṉ kaṇṇiṟku tōṉṟum rakaciyam eṉṉa?
	*                       *                           *
pārppaṉīyattai oḻikkavum pārppaṉa ātikkattai vīḻttavum iṉṉamum evvaḷavutāṉ pāṭupaṭṭālum iṉṟaiya nilaiyil irunta palaṉtāṉ ēṟpaṭumēyoḻiya vēṟu oṉṟaiyum nām kaṉavu kūṭa kāṇamuṭiyāta nilaimaiyiltāṉ irukkiṉ ṟōm.		 (ī. ve. rā. )
ī. ve. rā. ippoḻutu ceytuvarum piracāram kaṉavā - naṉavā eṉpatu namakkuppuriyavillai.
	*                        *                          *
camatarmattaiyum potuuṭamaik koḷkaiyaiyum viṭa pārppaṉīya oḻippum pārppaṉa ātikka oḻippum piratāṉam eṉpatai oppukkoḷḷa muṭiyāmaikku varuntukiṉṟōm.
		(ī. ve. rā. )
iṉṟu potuuṭamaik koḷkaiyaiviṭa pārppaṉa ātikka oḻippu piratāṉam eṉṟu oppukkoṇṭataṟku ī. ve. rā.  makiḻukiṟārā varuntukiṟārā eṉṟu aṟiya ācaippaṭukiṉṟōm.
	*                               *                           *
jaṭi koḷkaiyaip paṟṟi yārukkum eṭuttukkāṭṭa vēṇṭiyatillai, jaṭi koḷkai ulakamē oppukkoṇṭa koḷkai.  uṇmaiyāṉa camatarmak koḷkai. (ī. ve. rā.) 
ulakam eṉpatu tamatu kuṭi aracu āpī eṉpatu 
ī. ve. rā. viṉ eṇṇampōlum.  camatarmakkoḷkaiyaip paravaviṭāmal taṭuttu akkoḷkaiyai oḻikka mantiri rājaṉum, pātrōvum muyaṟcippatu jaṭi kaṭciyai oḻikkum piracāram allavā eṉṟu camatarma pāṣyakkārarākiya ī. ve. rā. vai viṉavukiṉṟōm.
	*                            *                           *
araciyaliṉ mūlam perumai peṟṟu paṇam, kīrtti, patavi mutaliyaṉa campātikkak karutum oru kūṭṭam maṉita camūkattiṟku kṣayarōkam pōṉṟavarkaḷ. 	 (ī. ve. rā. )
maṉita camūkattiṟku kṣayarōkam pōṉṟa kuḻuvil cērnta ī. ve. rā. viṟku iṉṉum antat tottunōy pīṭikkāmalā irukkiṟatu?

peṇ urimai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ
intiyāvum peṇmakkaḷum
nīlāvati
tōḻar nīlāvati ammaiyār tiruccip purōkita maṟuppuc caṅka amaiccar.  camatarma iyakkattalaivar.  cuyamariyātaiyai iyakkap piramukarkaḷil oruvar.  tamiḻnāṭṭiluḷḷa vākku vaṉmai paṭaitta piracaṅkikaḷil oruvar.
intiya nāṭṭil peṇṇāyp piṟanta ovvoru piṟaviyum aṭaiyum tuṉpam aḷaviṭamuṭiyātu.  potuvāka ellā nāṭṭi lum, oru kālattil peṇṇaṭimaittaṉam mikuntirunta teṉ ṟālum, kālappōkkaiyaṟintu, avvantanāṭukaḷ peṇ ṇulakattil perummāṟutal purintu, pērāṉanta meyti varu kiṉṟatu.  cillāṇṭukaḷukku muṉṉē cīṉatēcattil peṇ kuḻantai piṟanta uṭaṉē ataṉ kālkaḷai irumpu pūṭ koṇṭu iṟukkippiṇittu viṭuvārkaḷām.  kālkaḷ naṉṟāka vaḷarcciyuṟ ṟiruntāl, appeṇkaḷ veḷiyil ōṭi viṭuvārkaḷeṉṟu karutiyē avvāṟu ceyyappaṭṭu vantatu.  appērkkotta - nāṭṭilum, eḻuttilum, puraṭṭilum, maṭṭumillātu, aṅka avayavattilēyē peṇ iṉattai cittiravatai ceytuvanta cīṉatēcam iṉṟutāṉ tēcap peṇmakkaḷaip pōlī paṭaikku āḷākki, racakiyap pōlīsu kkum tayārākki varukiṉṟa teṉṟāl, peṇ camūkattiṉ viṣayattil, attēcam pōykkoṇṭirukkum oru vēkamāṉa maṉamāṟṟam viḷaṅkāmaṟpōkātu.  ivvāṟē ovvoru tēcaṅkaḷum, uṇmaiyai uṇarntu muṉṉukku varum mārkkattil iṟaṅki vēlaiceytu varukiṉṟatu.  āṉāl, namatu intiyāmaṭṭil annilaivara ennāḷ ākumōveṉṟu tāṉ eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu.  cila nāṭukaḷil, cila kālattiṟku muṉ, peṇ kuḻantai piṟanta uṭaṉ koṉṟuviṭuvārkaḷām.  āṉāl akkuḻantaiyai īṉṟa tāyārāṉa peṇmaṭṭum evvāṟu uyirvāḻa muṭintatō teriyavillai.  orukkāl irukkumperiya peṇkaḷ maṭṭum irukkaṭṭum.  iṉimēl annāṟṟamē vēṇṭāmeṉṟa eṇṇattōṭu ammuṟaiyaik kaikkoṇ ṭirukkalām eṉṟutāṉ ēṟpaṭukiṉṟatu.  eṭutta viṣayam viṭṭu ivviruttāntattai iṅkēṉ eṭuttukkāṭṭukiṉṟēṉeṉṟāl koṭumai niṟainta nāṭṭil peṇ piṟaviyeṭuttu vāḻnāḷ muḻuvatum tuṉpattiṟkē āḷāki, tuyarattilē maṭivataiviṭa, piṟantatu peṇṇeṉṟu terinta uṭaṉē, koṉṟu kuḻiyil pōṭṭu viṭuvatu makā uttamamāṉa - cittiravatai aṉupavikka vaḻiyillāta ciṟanta ceyalākum.  eṉpatai eṭuttukkāṭṭavē yākum.  eppaṭi makkaḷ camūka viṭutalaikku muṭṭukkaṭṭaiyāka, matamum, kaṭavuḷum, āṇivērāka amaintirukkiṉṟatō, eppaṭi avvāṇivēr takarkkappaṭātavaraiyil, makkaḷ camutāyam muṉṉēṟṟa maṭaiya mārkkamillaiyō, atupōlavē, iṉṟu peṇṇaṭimaittaṉattiṟku mukkiya mutal kāraṇam piṟavippaḻiyum, appaḻiyaip peṇkaḷ tārāḷamāka ēṟṟukkoḷvatum ākum.  eṉavē, peṇṇaṭimaittaṉattiṟku mūlakāraṇamāyuḷḷa peṇkaḷ pāva jeṉmaṅkaḷ eṉṟa paḻiyum, peṇkaḷukku nām pāva jeṉmaṅkaḷ, namakku yātoru vita urimaiyum kiṭaiyātu eṉṟa maṉamum, māṟṟamaṭaintāloḻiya peṇ camūkam muṉṉēṟṟamaṭaiya mārkkamillai.  kuḻantai uṇṭākavēṇṭu meṉṟu orupakkam pirāttaṉai ceyvataiviṭa atu āṇ kuḻantaiyāka irukkavēṇṭumeṉṟa pirāttaṉaitāṉ peṇka ḷiṭattil mikutiyākak kāṇalām.  peṟaṟkariya pēṟākiya immāṉiṭa camutāyattaittavira maṟṟa jīvarācikaḷiṭattil ittakaiya anītiyāṉa vēṟṟumai aṇuvaḷavum kiṭaiyāteṉpatu uṟuti.  peṇ camūkattai āṇmakkaḷ caṭṭaṅkaḷālum cātiraṅkaḷālum, koṭumaip paṭutti varuvataip piṉṉāl vaittukkoṇṭu, peṇ kuḻantai kaḷai, peṇṇiṉamāṉa tāymārkaḷē, paḻakkavaḻakkaṅkaḷāl paṭuttum koṭumaiyai ciṟitu cuṭṭikkāṭṭa ācaippaṭu kiṉṟēṉ.  āṇkaḷ taṟkālattil, aiyāyiram, aimpatiṉāyiram celavaḻittup paṭṭaṅkaḷ peṟap pāṭapaṭukiṉṟārkaḷ.  āṉāl peṇ makkaḷukku attakaiya pāṭu oṉṟum tēvaiyillāmal varum paṭṭaṅkaḷ pūmiyil piṟanta nimiṭamē ārampamākiṉṟatu.  poṭṭaicciṟukki, poṭṭaik kaḻutai eṉṉa aḻaku ettakaiya paṭṭaṅkaḷ, evvaḷavu paṇam celavaḻit tālum, ivvaḷavu arumaiyāṉa paṭṭaṅkaḷ peṟa muṭiyumā?  veṉpatai vācakarkaḷē ārāyntu koḷḷaṭṭum.  maṉitap piṟaviyil amaintuḷḷa avayavaṅkaḷilē iru kaṇkaḷē iṉṟiyamaiyātatā kiṉṟatu.  appērkkotta avayavattai aḻakākappeṟṟa peṇkuḻantai, peṇṇākap piṟanta oru kuṟṟattiṟkāka poṭṭai eṉṟum kuruṭi   eṉṟum avayavamiḻanta avatūṟukku āḷāvatu evvaḷavu koṭumai eṉpatai eṇṇip pārāmal, ataip peṇmakkaḷ tārāḷamāy ēṟṟuttaṇṇīr ūṟṟi vaḷarttu varuvatutāṉ vēṭikkaiyākavum, perum, vayiṟṟericcalākavum irukkiṉṟatu.  iṉi ippiṟavit taṉmaikku aṭuttapaṭiyāyuḷḷatō, rompavum mōcam.  aintu vayatāṉatum peṇkuḻantaiyai uṭaṉ piṟanta aṇṇaṉōṭum viḷaiyāṭa viṭuvatillai.  atiliruntu ārampakkalvi, (aṭakku muṟai pōtaṉai) tāymārkaḷāl pōtikkappaṭṭu nimira viṭātu, kuṉiyakkuṉiyak kuṭṭi, muṭivil kūṉviḻunta uruvamākap pirakācik kiṉṟatu iṉṟu intiya nāṭṭil peṇṇulakam.  eṉavē peṇcamūkam viṭutalai peṟavēṇṭu māṉāl, mutalil peṇkaḷiṭa muḷḷa, kuruṭṭuttaṉamāṉa eṇṇaṅkaḷ māṟṟamaṭaiya vēṇṭum.   cila cuyanalakkūṭṭattārāl aṭakkappaṭṭa koṭumaiyaiviṭa, peṇkaḷ taṅkaḷ camūkattait tāṅkaḷē, aṭakkikkoṇṭu varuvatutāṉ makā koṭumaiyākavum, camīpattil viṭutalaikku mārkkamillāta nilaiyilum irukkiṉṟateṉpatai īṉṭeṭuttuk kāṭṭātirukka muṭiyavillai.  eṉavē iṉi cakōtarikaḷ, ituvarai koṇṭirunta, piṟpōkkāṉa maṉap pōkkai māṟṟit tamcamūkam muṟpōkkaṭaiya vēṇṭiya uḷḷattai uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅka vēṇṭum.  peṇpiṟavi, iḻintatu, tāḻntatu, eṉpataṟ kātāramāka eṭuttukkāṭṭappaṭum kataikaḷ.  paḻamoḻikaḷ, pāṭṭukaḷ, aṉaittum veṟumkaṟpaṉai vēṇṭumeṉṟē toṭukkappaṭṭa poykkōṭṭai peṇṇiṉat turōkikaḷāl pēcappaṭṭa paḻippu eṉa uṇarntu enta iṭattil avai talaikāṭṭiṉālum, atai āyiram cukkalāka uṭait teṟintu, peṇṇiṉattiṉ perumaiyai pētai ulakam, vañcaka ulakam, uṇarntu, uṇmainilaiyaik kaikkoḷḷumāṟu .uṟutiyuṭaṉ pōrāṭavēṇṭum.  eṅkum camatarmac caṇṭa mārutam, mikavēka māka vīcappaṭṭu varum ic cantarppattil cakōtarikaḷ nīṇṭatuyil koṇṭiruttal aḻakallaveṉpatē eṉatu vēṇṭukōḷ.
orupāluk korunīti
peṇṇiṉattai cittiravataippaṭuttum taṉmaiyil namatu nāṭṭil naṭaipeṟṟuvarum ceyalkaḷ kōṭāṉu kōṭiyākum.  vāḻkkaiyil cakala tuṟaikaḷilum, āṇukkoru nīti, peṇṇukkoru nītiyē kaṟpikkappaṭṭu varukiṉṟatu.  āṉāl potuvāka illaṟavāḻkkaikku - kuṟippāka camutāyattil āṇ, peṇ iruvarkaḷiṉ kūṭṭuṟavu, ottuḻaippu iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟa teṉpatai entamantamatiyiṉarum ottukkoṇṭē tīravēṇṭum.  namatu laṭciyam poruḷil uyarvu tāḻvillai.  toḻilil uyarvu tāḻvu illai.  makkaḷ camūkattil ēṟṟattāḻ villai.  ellām ēkacamam eṉpatai oru pakkam vaittu viṭṭup pēcuvōm.  vāḻkkaiyil naṭaimuṟaiyil nērukku nērākak kāṇpatu kaṭaiyartam kaṇkaḷukkup pulaṉākavillaiyā veṉṟu tāṉ kēṭkavēṇṭiyirukkiṟatu.  āṇ, peṇ, camaurimai paṟṟip pēciṉāl cilarukkuk kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakkiṉṟatu.  peṇṇiṉattai veṟuttu peṇ camūkattaip paḻittuvarum pētaikaḷ cākumvarai enta vitattilum appeṇṇiṉ kūṭṭuṟavē yillātu kālaṅkaḻippārkaḷāṉāl avarkaḷaippaṟṟi namakkuk kavalaiyillai.  namatu nāṭṭiṉ toḻil kāraṇamākavē jātikaḷaip pirittu iḻivupaṭuttap paṭṭirukkiṉṟatu.  āṉāl, attoḻilkaḷai ūṉṟi nōkkuṅkāl maṉitavāḻvil mika iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭupavaikaḷākavēyirukkiṉṟaṉa.  kālukku mitiyaṭiyiṉṟi (iv vurimaiyil peṇkaḷ vilakkappaṭṭirukkiṉṟārkaḷ) kaṭum veyyilil naṭakka muṭivatillai;  avvaḷavu avaciyamāṉatoru vēlai ceyyum toḻilāḷiyai cakkiliyaṉ eṉṟu iḻivupaṭutti yāy viṭṭatu.  atēpōl kakkū cuttam ceyyāviṭṭāl anta iṭattil arainimiṭamum irukkamuṭiyātu.  appērkkotta toḻilāḷa camūkattaippaṭuttumpāṭu, pēcumpaḻiccol, aḻaikkum alaṅkāraccol, ammamma!  vāyviṭṭu colluntara maṉṟu.  iṉṉum immātiri vēṇṭiyaṉa eṭuttukkāṭṭalām.  irukkaṭṭum, immātiriyē peṇ camūkamum iḻivu paṭuttappaṭṭatu eṉpatu eṉatu apippirāyam.  evvāṟeṉil, iṉṟu eṭukkappaṭṭirukkiṉṟa ovvoru camūkamum, eppaṭi oru toḻilāl tāḻttappaṭṭatō, avvāṟē peṇcamūkamum camaiyal eṉṟa toḻilāl tāḻttap paṭṭatu.  eṭuttataṟkellām, aṭuppūtum peṇkaḷ, aṭuppūtum peṇkaḷ eṉṟu iḻivākap pēcappaṭukiṉṟārkaḷē tavira, vēṟillai.  yōcittuppārttāl, aṭuppūtum, atāvatu camaiyal toḻilāṉatu avvaḷavu iḻivāṉa tākavō, kēvalamāṉatākavō, maṉita camūkattiṟkut tēvaiyillātatākavō, irukkavillai yeṉpataiyārum maṟukkamuṭiyātu.  iṉṟu naṭakkum eṇṇaṟṟa poy, pittalāṭṭa cūḻccikaḷ, caṇṭaiccaccaravu, māccariyaṅkaḷ, aṉaittum vayiṟṟai mūlakāraṇamāka vaittēyeṉpatil āṭcēpamillai.  eṉavē, ivvaḷavu puṉitamāṉa, attiyāvaciya māṉa oru toḻilaippeṇ camūkam ēṟṟukkoṇṭa oru kāraṇattiṟkāka, paḻikkappaṭṭu, iḻivu paṭuttappaṭṭu, nīti celuttuvatilum, vēṟṟumai kāṭṭi vataikkappaṭuvateṉṟāl, ikkoṭumaiyai iṉṉum ettaṉai nāḷ poruttuk koṇṭiruppatu?  iṉṉum evvaḷavu kālam vaḷaraviṭṭu vaippatu?  eṉṟu emcakōtarikaḷaiyē tāḻvāyk kēṭkiṉṟēṉ.  avvāṟu peṇ camūkam ārampattiliruntu, atāvatu, piṟantati liruntu, iṟakkumvarai, cakala tuṟaiyilum, aṭimaiyākavēyiruntu kālantaḷḷa namatu nāṭṭil caṭṭaṅkaḷ niṟaiya uḷḷaṉa.  itil mutalāvatu eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyatu vitavaittaṉmaiyākum.  piṟappilum, vaḷarppilum, kalviyilum, cotturimai viṣayat tilum, āka ellāvaṟṟilum, oru pālukkorunīti kaṟpittu iruppataiyāvatu oru vakaiyil cakittukkoḷḷalām.  inta vitavait taṉmaiyil irukkum anītiyaimaṭṭum, orukkālum cakikka muṭiyātatākum.  vañcaka neñcam paṭaitta vaitīka veṟiyartam kūṭṭam vakutta caṭṭaṅkaḷ, camatarma iyakkattāl tūḷ tūḷākkappaṭṭu varuvatu kaṇṭu peṇṇulakam makiḻcci yaṭaiyāmalirukka muṭiyātu.  ātiyil iccaṇṭāḷarkaḷ ceyta koṭuñceyalai, kolaittaṉattai niṉaittāl, neñcam pataṟukiṉṟatu.  avvaḷavu koṭiyatāṉa - īvirakkamaṟṟa pāvikaḷ ceytu vanta kolaiyai (catiyai) matamum kaṭavuḷ eṉṟu collappaṭṭa poruḷum ātarittē vantaṉa.  iyaṟkaiyil ellā avayavaṅkaḷum, taṉ taṉ caktiyai yiḻantu, iṟutiyil uyirāṉa kāṟṟu uṭalai viṭṭuppirintu, uṇarcciyaṟṟa oru cavattōṭu aimpula uṇarccikaḷum kuṉṟātu avayavaṅkaḷil yātum paḻutaṭaiyātu cuttamāṉa iḷamairatta ōṭṭamuḷḷa oru peṇṇai, toṭṭuttāli kaṭṭiya oru kāraṇattiṟkāka, pattunāḷ irupatunāḷ, cāṭaiyil, cantaṭiyil, cuvarōṭu tūṇōṭu pēcuvatu pōl pēciya oru pāvattiṟkāka, allatu āṟumātam, oru varuṣam aimpattiraṇṭu vāḻttukaḷōṭu vāḻnta oru vāḻviṟkāka, uyirōṭu tuḷḷattuṭikka vaittuk koḷuttuva teṉṟāl, peṇ camūkattaik koṭumaiyē uruveṭuttaṉṉa vaitīkakkūṭṭam evvaḷavu aṟpamāka, evvaḷavu kiḷḷukkīraiyāka matittuvantirukkiṉṟa teṉpatu teḷḷitiṟpulaṉākum.  ivvāṟu oru pāluk korunīti - atilum, niṉaittāl neñcu tiṭukkiṭak kūṭiya ikkoṭuñceyalaip peṇkaḷ mēl pirayōkitta vaitīkak kūṭṭattai varicaiyāka niṟutti cuṭṭukkoṉṟālum, kuṟṟamillai yeṉṟutāṉ peṇcamūkam niṉaikka ētuvākum.  ēṉeṉil, peṇṇiṉattai oru cārār ivvaḷavu tuccamāka niṉaittu, vīṭṭil vaḷarkkum, maṟṟa miruka iṉaṅkaḷiṭam kāṭṭum oru karuṇaikūṭak kāṭṭavillai yeṉṟāl, kāṭṭamuṭiyātu kaṭumaiyāṉa caṭṭaṅkaḷaip pirayōkittārkaḷeṉṟāl, avar kaḷaippaṟṟi, nallapippirāyam, koḷḷa naṟcāṭcip pattiram koṭukka evvitattil maṉam oruppaṭumeṉpatu yōcikkattakkatu.

vipacāram
nīlāvati
makkaḷ camūkattil caripakuti koṇṭa peṇmakkaḷ, vāḻkkaiyil camapaṅku koṇṭu vāḻkkaiyeṉṉum marakkalattai ōṭṭi varum mālumikaḷāṉa peṇ makkaḷ iṉṟu nam nāṭṭil eytum iṉṉalkaḷukkōr ellaiyillai yeṉpatu aṟivāḷikaḷ aṟinta viṣayamēyākum.  peṇ makkaḷ pala vitattum iḻi nilai yaṭaiyattāṉ paḻakka, vaḻakkaṅkaḷum pāḻum campiratāyaṅkaḷum niṟaintuḷḷaṉavēyoḻiya avarkaḷ evvitattum mēṉmai yaṭaiyat takka mārkkam ētum illai.  itil kuṟippāka, peṇmakkaḷ, taṅkaḷ māṉattai viṟṟu vāḻntuvarum koṭumai mikamikak kēvalamāṉatākum ittoḻilil īṭupaṭṭa peṇkaḷ vipacārikaḷ eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟārkaḷ.  ivvipacārat toḻil pala vaḻikaḷil aṉuṣṭikkappaṭukiṉṟatu.  mutalāvatu ālaya vaḻipāṭṭai eṭuttukkoḷḷuvōm.  muṉ kālattil, ālayattil tiruppaṇikaḷ ceyya pala peṇkaḷ niyamikkappaṭṭārkaḷ.  itil kuṟippāka vāḻkkaiyai veṟut tavarkaḷum ciṟuvayatil tuṇaivaṉaiyiḻantu, atōṭu iṉpa vāḻvai eṇṇavum iyalātavarkaḷum paṅkukoṇṭiruntaṉar iṉṟum pala peṇkaḷ tuṉpamē niṟainta taṅkaḷ vāḻkkaiyi ṉiṉṟum viṭutalaipeṟa ācaiyuṭaiyavarkaḷāki ālayaṅkaḷiṟ ceṉṟu piccaiyēṟṟu, kālaṅkaḻippatai nām kaṇṭu varukiṟōm.  ivvāṟu ālaya ūḻiyam oṉṟiṟkākavē taṅkaḷ vāḻnāḷai arppaṇam ceyyappaṭṭa peṇkaḷ tēvatācikaḷeṉṟa peyaraiyum, tēva ūḻiyam ceyyum kāraṇattāl, oru perumaiyum peṟṟārkaḷ.  nāḷaṭaivil avar tam perumaikku hāṉiyēṟpaṭṭu ataṉ mūlam ālayaṅkaḷum veṟukkattakka vitattil vantuviṭṭatu.  ālaya ūḻiyarkaḷāṉa tēvatācikaḷ taṅkaḷ māṉattaip paṟikoṭuttu vāḻvataippaṟṟi ciṟitum kavalai koṇṭārka ḷillai.  curukkamāka collappōṉāl tācittoḻilaippaṟṟi atai naṭattum peṇkaḷ oruvitapperumaiyē koṇṭārkaḷ.  ākavē vipacāram eṉpatu mutalil tēvatācikaḷāl amulukku varappaṭṭatu.  innilaiyil itaṟkāka oru camūkattaiyē otukki kōviliṉ peyarāl poṭṭukkaṭṭi vipacārattaip pakiraṅkamāka amulukku koṇṭuvantu viṭṭārkaḷ.  ālayattiṉ peyarāl poṭṭukkaṭṭi vipacārattai virutti ceytu vantatu kuṟṟamākak karutappaṭavillai.  ittaṉmaiyil peṇkaḷ camūkam - it toḻilil īṭupaṭṭa peṇkaḷ camūkam - mēl pūccil naṉmai yaṭaintatākak kāṇappaṭṭālum, uṇmaiyila ārāyumiṭattu tīmaikkē peritum āḷākiṉṟārkaḷ.  tēvatāci (ūḻiyar) kaḷākayirukka vēṇṭiyavarkaḷ iṉṟu terukkaḷ niṟaiya vipacārak karttākkaḷāka miḷirkiṉṟārkaḷ.  itaṉāl ippeṇ makkaḷ aṭainta naṉmai ētum iṉṟi iḻivaiyum, paḻippaiyum veṟuppaiyum tāṉ peṟṟārkaḷ.  vipacāram eṉpatu oru taṉip paṭṭa peṇṇāl maṭṭum ceyyappaṭuvataṉṟu.  matiyīṉattāl maṭamait taṉmaiyāl, peṇkaḷ vipacārappiriyarkaḷāyiruk kiṉṟārkaḷeṉṟāl, atai ātarittu avvācaiyai atikamākki apivirutti ceypavarkaḷ āṇ makkaḷē yeṉpatil yātoru aiyamumillai.  cilar kūṟukiṉṟārkaḷ, vipacāram ceyyum peṇ makkaḷ eppērkkottavarkaḷaiyum taṅkaḷ vacappaṭuttiviṭu kiṉṟārkaḷeṉṟum avarkaḷiṭam āyirattiloruvarē tappuvikka muṭiyumeṉṟum ākavē āṇkaḷ mēl evvitak kuṟṟamum cāṭṭuvataṟkillai yeṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ.  ikkūṟṟuppaṭiyē pārttāluṅkūṭa nūṟṟakkup pattupēr innilaiyiliruntālum, pākki toṉṉūṟṟoṉpatu pēriṭamum āṭavarkaḷē tēṭip pōkiṉṟārkaḷeṉpatu aṉupavattil aṟinta uṇmaiyākum.  etu eppaṭiyāyiṉum yār, yārait tēṭippōyiṉum, vipacāram irupālarukkum kēṭu taruvataṉṟi naṉmai taruvatalla.  vipacārattāl mutalāvatu iruvar tam uṭal nalaṉum pāḻaṭaikiṉṟatu.  iraṇṭāvatu māṉamiḻantu, matiyiḻantu tāymaiyiḻantu tuṉpak kaṭalil mūḻka vēṇṭiyirukkiṟatu.  pacciḷaṅkuḻavikaḷai yellām pāḻum kaṟkaḷukku paliyiṭuvatu cakikka muṭiyāta koṭumaiyākum.  ikkoṭumaiyai oruvāṟu caṭṭamūlam taṭukka muṟpaṭṭapōtu tēcīyat talaivar oruvar tācikaḷ irukkavēṇṭiyatu avaciya meṉṟum puṇyamāṉa toḻil eṉṟu kūṟiyatum, ṭākṭar muttuleṭcumi avarkaḷāl cariyāṉa cavukkaṭipaṭṭatum pattirikai vācippōr maṟantirukka muṭiyātu.  innilaiyil anēka etirppukaḷuk kiṭaiyil vipacārat taṭaic caṭṭam niṟaivēṟi amulukkum vantuviṭṭatu.  caṭṭattaip paṟṟi piṉpu pēcalām.  ivvaḷavu tūram makkaḷ uṇarcci māṟṟappaṭṭa piṉṉar, inta āyirattu toḷāyirattu muppattain tām āṇṭil mīṇṭum tācikaḷ vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭuvatu evvaḷavu koṭumai eṉpatai yōcittuppārkka vēṇṭukiṟēṉ.  ātiyil tācikaḷ illai yeṉṟāl intiya nāṭṭukkalai talaikīḻāki maṭintu maṇṇāki viṭumeṉṟu kūṟappaṭṭatu.  ippōtō, eṅkappaṉ kutirukkuḷ illai eṉṟakataipōl uṇmai veḷippaṭṭu viṭṭatu.  kāmamum mōkamum uḷḷavarai tācikaḷum irukka vēṇṭumām eṉṉē!  ikkūṟṟiṉ aḻaku;  paṇamum poruḷum innāṭṭil uḷḷa varai tiruṭarkaḷum irukkavēṇṭum pōlum!  mutalāḷikaḷ uḷḷavarai toḻilāḷikaḷ anupavikkum koṭumaiyum nilaittirukka vēṇṭum pōlum!  pāṭupaṭā cōmpēṟi eṉṟumpalaṉaṭaivataṟkāka, pāṭṭāḷi makkaḷ cākumvarai paṭṭiṉi, paciyōṭu, vāḻavēṇṭum pōlum! āṇkaḷiṉ eṇṇam īṭēṟi avarkaḷ viruppam niṟaivēṟuvataṟ kāka peṇkaḷ jeṉmam māṉamiḻantu vāḻavēṇṭum pōlum!  kuṟippāka oruvar nalaṉukkākavum, oruvar cukattiṟkākavum oruvar viruppam tavaṟāṉa vaḻiyēyāyiṉum atu niṟaivēṟu vataṟkākavum aṭuttavarkaḷ aṭimaikaḷākak kūlikaḷāka matip paṟṟavarkaḷāka māṉamiḻantu īṉanilaiyeyti vāḻavēṇṭiyatu eṉṉa avaciyamō teriyavillai.  pakuttaṟivaṟṟa mirukaṅkaḷiṭattiṟ kūṭa ipputtiyai nām kāṇamuṭiyātu.  oruvarai oruvar nēcittu taṅkaḷ iyaṟkai eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷuvatu, maṉitacamūkattil maṭṭumalla, mirukaṅkaḷiṭattilum, paṟavaikaḷiṭattilum carva cātāraṇa māka iruntuvarukiṟatu āṉāl iyaṟkai iṉpattai iyaṟkai rītiyil anupavikka iṭamiruntum, āṇavaṅkoṇṭu ataṟkāka oru taṉi camūkattai otukki vaikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam immaṉitarkaḷiṭat taṉṟi vēṟu eṅkum kāṇṭalaritām.  innilaiyil vipacārattil īṭupaṭṭa peṇkaḷ taṅkaḷ nilaimaiyai yōcittup pārttal vēṇṭum.  niṟka potuvāka vipacāram iṉṟu tācikaḷeṉṉap paṭṭavarkaḷāl maṭṭum anuṣṭikkappaṭavillai.  peṇkaḷ camutāyam uḷḷa nilaimaiyil avarkaḷukkēṟpaṭṭirukkum anēka nirppantaṅkaḷil pala peṇkaḷ vipacārattiliṟaṅka vēṇṭiya nirppantattil vantuviṭṭatu.  utāraṇamāka nalla pāliya vayatil naṉmai, tīmai aṟiyum cantarppattil, vitavait taṉmaiyōṭu tāṉ vīṭṭil aṭai paṭṭuccāka vēṇṭumeṉṟāl avarkaḷ eppaṭi rakaciyamāṉa tuṟaiyiliṟaṅki vipacāram ceyta kuṟṟattiṟkāḷākātirukka muṭiyum?  atēpōl irupatu vayatu peṇṇukkum eṇpatu vayatu āṇukkum poruttam pārttu kalyāṇam ceytu vaittāl eppaṭi avarkaḷ vāḻkkaiyil atirpti yēṟpaṭāmal irukkamuṭiyum?  iṉṟum vaṟumaiyiṉ koṭumai kaṇavaṉiṉ koṭumai ivaikaḷ tāṅkamāṭṭāmal ettaṉaipēr aya liṭattil caraṇaṭaikiṉṟārkaḷ?  iṉṟum intumata tarmappaṭi peṇkaḷukku cotturimai illātatālum vipacārattāl poruḷātāra urimai caṟṟu kiṭaippatālum, paṇameṉṟāl piṇamum vāytiṟakkum eṉṟa taṉmaiyil ataṟkāka ettaṉai pēr attoḻilai varavēṟkiṉṟārkaḷ.  vipacāram mika mikak kēvalamāṉa tāyiruntālum poruḷātāra, ceḻumaiyai uttēcittu avaṉ mūlam uṇṭākum oruvita atikāra vāḻkkai yaip perumaiyāy eṇṇi ātarippōr anēkam pērkaḷā vārkaḷ.  āka vipacāram poruḷātārattiṉ mītē kaṭṭappaṭ ṭiruppatāka naṉku teḷivākiṉṟatu.  cāratācaṭṭam vantālum vaitīkarkaḷ eppaṭi cutēca camatāṉaṅkaḷukkuc ceṉṟu aṅku pāliya vivākaṅkaḷai tiruṭṭuttaṉamāy vaitīkattaik kāppāṟṟa ceytu varukiṉṟārkaḷō atēpōl vipacārat taṭaiccaṭṭam vantiruntālum piḻaippiṟku yātorumārkkamumiṉṟi vayiṟṟiṉ koṭumaikkāka pala peṇkaḷ iruppiṭattai viṭṭu vēṟu iṭam ēki attoḻilai ōraḷavu naṭatti varukiṉṟārkaḷ.  pakiraṅka vipacāram āka teriyāviṭṭālum rakaciyattil atu pariṇamittu niṟkiṉṟatu.  āka vipacāram eṉpatu taṉippaṭṭa cotturimaiyi ṉālēyē ēṟpaṭṭatu.  ākavē atai aḻittu viṭṭāl vipacāramum nacittu viṭumeṉṟa vākkiyam mika mikac cariyāṉatākum. poruḷātāra ativārattiṉ mītu kaṭṭappaṭṭa vipacārak kōṭṭai poru ḷātāra nilai cemmaippaṭātavarai takarkkap paṭa muṭiyātu.  iṉṟu vipacāram oḻiyavēṇṭum eṉṟu nām vaṟpuṟuttiṉālum pala peṇkaḷ ataṟku oruppaṭavillai.  kāraṇam, varuvāykku atait tavira vēṟu mārkkamillā tiruppatēyām.  nam nāṭṭiluḷḷa pala iḻivukaḷil vipacāram mikamika iḻivāṉatākum.  vipacārattāl peṇkaḷ aṭainta nilai ataiviṭa iḻivāṉatākum. vipacārak kuṟṟam intumata tarmappaṭi peṇkaḷaiyē cērukiṉṟatu.  vipacāri paṭṭamum peṇṇukkē tavira āṇukkillai.  vipacārat taṉmaiyai viṭṭu veḷivara pala peṇkaḷ añcukiṉṟārkaḷ ēṉ?  eṅkum vēlaiyillai.  eṅkum kūliyillai.  eṅkum pacippiṇi.  eṅkum vaṟumai koṭumai eṉṟa iraiccal iṭiyēṟupōl kēṭkiṉṟa taṉṟō?  nilaimai ivvaḷavu cikkalil irukkumpōtu iccantarp pattilum tācikaḷ iruntu tāṉ tīravēṇṭumeṉṟa virinta maṉappāṉmai koṇṭu kūṟuvatu paṟṟi paritāpappaṭātirukka muṭiyātu peṇṇiṉattai nirmūlamākkuvatu vipacāram oṉṟē yeṉat tuṇintu kūṟalām.  vipacāram potuvāka ellā nāṭṭilum ōraḷavu iruntu varukiṉṟa teṉṟālum ataṟkeṉṟu peṇ camūkattil oru pakutiyai otukkittāṉ vaikkavēṇṭu meṉṟa koṭumai eṅkum kiṭaiyātu, ikkoṭumaikaḷai oḻikka tōḻar irāmāmirtattammāḷ pōṉṟa pala toṇṭarkaḷ muṉvaralvēṇṭum.

intiya tirikaḷiṉ urimaikaḷ
(kamalātēvi caṭṭōpātyāyā.)
tirīkaḷiṉ urimaikaḷaippaṟṟiya piracṉai, intiyāvai maṭṭum pātippataṉṟu.  atu maṉita camūkattaiyē pātikkum piracṉaiyākum ākavē maṉita camūkamē vicēṣa māṟutal aṭaiyavēṇṭum.  purātaṉa kālattil tirīkaḷ, kēvalamāṉa nilaiyiliruntaṉareṉak kūṟuvatu muṟṟilun tavaṟu.  annilaimai muṟṟilum namakku māṟāṉatākum.  vāḻkkai eḷitāyiruntapōtu, āṭavaṉum, tirīyum, oruvarukkoruvar pakkattiliruntu vēlai ceytuvantaṉar.  tirī poruḷātāra  ulakil taṉippaṭṭa nilaimai vakittu vantāḷ.  cottu urimai viṣayam amulukku vanta piṉṉarē tirīkaḷiṉ nilaimai māṟṟamaṭaintatu.  ataṉ payaṉāka vakuppu camūkam ēṟpaṭṭatu.  oru vakuppār, atāvatu āṭavar cottukkaḷai nirvakittaṉar.  itaṉ payaṉāka, atikāram yāvum āṭavar vacattatākiyatu.  iccamūkattiṉar ōyveṭuttukkoḷḷa aṟintaṉar.  taṉippaṭṭa cottu urimai amalukku vantatāl, rājyaṅkaḷ eḻuntaṉa, paṭaiyeṭuppāl nilaṅkaḷ kavarappaṭṭaṉa.  varttakam paraviyatu, muṭivil ēkātipattiya tākam eḻuntatu.
kēṭṭiṉ vēr
ataṉ piṉṉar āṭavariṉ urimai yuṇarcci, tirīkaḷukkuḷḷa niyāyamāṉa urimaiyai maṟukkumpaṭi ceytatu.  itaṉāl tirīkaḷiṉ nilaimai metuvākak kīḻaṭaintu vantu, avarkaḷukku nāṭṭil iruntu vanta poruḷātāra nilaiyum maṟaintatu.
iccōmpēṟi vakuppaic cārnta tirīkaḷiṭamiruntu camūka campantamāṉa naṭavaṭikkaikaḷum, camaiyal ceytal, kuṭumpattaik kavaṉittal uḷpaṭa kuṭumpa campantamāṉa kaṭamaikaḷum paṟikkap paṭṭaṉa.  yāvum vēlaikkārarkaḷ kaiyatākiṟṟu.  itaṉāl tirīkaḷ pirayōjaṉa maṟṟavarkaḷāyiṉar.  avarkaḷil oru pakutiyiṉar kavalaiyiṉṟi ullācamāḷikaiyil kaitikaḷāka irukkumpōtu, perumpālōr, aḷavukku mīṟi uḻaittup pōtiya uṇaviṉṟi varuntukiṉṟaṉar.
tirīkaḷ, perumpālum, vicēṣak kavalaiyuṭaṉ pātu kākkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷāka naṭattappaṭṭaṉar. iccamūkattiṉ viḷaivākavē, mukamūṭiyaṇital, kuḻantai maṇam mutaliya itara kēṭukaḷ ēṟpaṭṭatu.  mutalāḷi, aṭimai muṟai camūkattilēṟ paṭṭatē  intiyāvil anēka camūkak kēṭukaḷiṉ vittukkaḷ, ceḻittu vaḷara iṭantantatu.  ikkēṭutarum muṟaiyiṉāl tirīkaḷ tuṉpameytiṉar.  tirīkaḷaik kēvalappaṭuttum muṟaiyil, camūka matac caṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa.
oḻukkam irutarattatu
āṭavarukkeṉavum, tirīkaḷukkeṉavum oḻukkam irutaratta tākkappaṭṭatu.  āṭavaṉ putiya pōkaṅkaḷait tuykka virumpiya pōtu, tirīkaḷ mītu taṭai vitikka virumpiṉāṉ.  āṭavar, taṅkaḷiccaippaṭi naṭappatum, tirīkaḷ ciṟaivācikaḷāki, avaratu kāruṇyattai etirpārkkumpaṭi ēṟpaṭṭa viparītap paḻakkamāṉatu vīṭṭai naṭattuvatait tavira āṭavaṉukku vēṟu oḻukka campantamāṉa kaṭamaiyillaiyeṉpatai itu eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  āṭavaṉukkāka tirī tōṟṟuvikkappaṭṭāḷ eṉṟa koḷkai parikacikkat takkatu.  āṭavaṉ oṉṟaic ceyyalām;  tirī ataic ceyyakkūṭāteṉpatu viparīta tattuvam.
tirīkaḷiṉ tuyaraṅkaḷ eṇṇila.  vipacārañ ceyvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷaiyum, vitavaikaḷiṉ paritāpakaramāṉa nilaimai yaiyum, tirīkaḷ mukamūṭi yaṇintu itara tuṉpaṅkaḷukkāḷāka nērntataiyum nāṉ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷēṉ.
vēlai urimai 
tirīkaḷiṉ cotturimai campantappaṭṭa varaiyil, taṟcamayamuḷḷa camūkattil itupaṟṟi evvita caṭṭam iyaṟṟiṉālum, palaṉēṟpaṭumeṉa nāṉ nampavillai.  ēṉeṉil nūṟṟiṟku tirīkaḷil aimpatu vikitattiṉarukku mēl vivacāya vakuppaic cērntavarkaḷ,  conta nilam aṟṟavarkaḷ.  apētavāta aracu muṟaiyiṉ kīḻ, nilattiṟkuc contakkārarākum urimai avarkaḷuk killāta varaiyil, cottu urimaiyāl, perumpālāṉa tirī kaḷukku evvita palaṉumēṟpaṭātu.
tirīkaḷukku vēlai ceyya urimai vēṇṭum.  atuvē avarkaḷukkup poruḷātāra cutantiram peṟa iṭantarum.  mēl nāṭṭil ēṟpaṭṭa kaittoḻil puraṭciyil, tirīkaḷukkup poruḷātāra cutantiramum, camūka camattuvamum ēṟpaṭṭatu.
vaitīkattiṉ kaṭaici araṇāṉa cilar karppattaṭaiyai etirkkiṉṟaṉar.  taṉ vāḻkkaiyai oḻuṅkupaṭuttik koḷvataṟ kuḷḷa oruvaratu urimaiyai enta matamum paṟikka muṭiyātu.  taṅkaḷ cuya uṇarvuṭaṉum, makiḻcciyuṭaṉum, tēka valimaiyuṭaṉum tāṅkaḷ kuḻantaip peṟakkūṭumeṉpatai ellā tirīkaḷum aṟintukoḷvatu avarkaḷatu kaṭamaiyākum.
laṭcakkaṇakkāka tirīkaḷukku, poruḷātāra viṭutalai peṟuvataṟkāka vēlai ceyyum urimai peṟamuyalvatē eṉatu vēlait tiṭṭam, pūraṇa camūkamum, aṟivaiyum, palattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu tāpikkap paṭavēṇṭumeṉpatē eṉ viruppam. perumpālāṉa tirīkaḷ tuṉpa vāḻkkai naṭattumpaṭi avarkaḷukku, āṭavarkaḷ taṇṭaṉai vitikkakkūṭā teṉavum nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ.


ruṣyap peṇkaḷ eḻucci
(camatarmi)
1. camayal  ceyyakkūṭiya ovvoru peṇṇum taṉatu nāṭṭiṉ āṭcimuṟai aluvalkaḷaic ceyyakkūṭiya vallamai kaḷaiyum koṇṭirukkavēṇṭum.
ṭirāṭkiyiṉ cakōtari tirumati ō.ṭi. kāmiṉīvā, veḷināṭukaḷuṭaṉ kūṭṭuṟavuc capait talaiviyāka iruntaṉar.  peṇ toḻiṟcālaiyil vēlaiceytu taṉatu vāḻkkaikku ūtiyamum peṟṟukkoṇṭiruntaṉar.
2. peṇ ulaku tamatu muyaṟciyil tōlviyuṟiṉ, tōlvi yuṟaṭṭum, cīkkiram ittōlviyiṉ anupavaṅkaḷaik koṇṭu maṟupaṭiyum tōlviyuṟātapaṭi muṉpāṭam kaṟṟukkoḷvārkaḷ.  āṇ ulakiṉ utaviyiṉāl peṇ ulakiṉ vāḻkkaiyamaittu vantatu pōtum.
mārccu  8ām  ruṣyāviṉ peṇṇulaka nāḷ.  innāḷil ruṣyap peṇkaḷ āṅkāṅku veḷivantu yāvarum oru maitāṉattilkūṭi āravārittu ruṣyāviṉ cutantira āṭciyiṉ koṭiyai vaṇaṅkuvārkaḷ.  itaittaṭukka āṇ ulaku muṉpaṭṭu, taṭutta nāṭkaḷil peṇkaḷ tamatu tōlviyaippaṟṟi varunti ṉārkaḷ.  ivvamayam ittīrmāṉattil āṇ ulaku veḷiyēṟi ṉāl perum parikācattiṟku uṭpaṭṭuviṭalākumō veṉappayantu vīṭṭiṉuḷḷiruntu jaṉṉalkaḷ vaḻiyāka ūrvala āravāraṅ kaḷaiyum pattirikai vāyilāka naṭavaṭikkai vimaricaikaḷaiyum aṟintu koḷvar.
3. ovvoru peṇṇum tāṉ nakarattiṉaḷ eṉṟa urimai peṟal vēṇṭum.  itiliruntu peṇkaḷai tappuvikkum peṟṟōrkaḷ kuṟṟavāḷiyākuvar. keñciyō ācaikāṭṭiyō  payamuṟuttiyō peṇkaḷai paṭikkacceytu āṭcimuṟai tattuvap pakkapalamāka irukkac ceyyavēṇṭum.
itaṉ kāraṇamāka ruṣyāviṉ toḻiṟcālaik kamiṭṭi kaḷil nālil oru pakuti peṇkaḷiṉāl naṭāttappeṟukiṉṟatu.  camūka camutāya vivakāra kavaṉippu kamiṭṭiyil āṟil orupaṅku peṇkaḷiṉāl naṭattappeṟukiṉṟatu.  sōviyaṭ yūṉiyaṉ mattiya kamiṭṭikaḷil pattil oru paṅku peṇkaḷiṉāl naṭattappaṭu kiṉṟatu.
3. peṇkaḷiṉ toḻil viṣayamuṟai, ūtiyam, cīrtiruttam mutaliyavaikaḷai peṇkaḷē kavaṉittu araciyaliṟ kaḷikka vēṇṭum.  ivaikaḷil nēriṭum araciyal iṭukkaṇkaḷai peṇkaḷ makānāṭukaḷkūṭi tīrmāṉikkavēṇṭum.  tiṉacari vāḻkkai, kalvi cukātāram, vaittiyam piḷḷaippēṟu cāvu mutaliyavaikaḷukkāka peṇkaḷukku vēṇṭiya caukariyaṅkaḷai immakānāṭukaḷ nirṇayikkavēṇṭum.  cikkaṉavāḻkkai araciyalkiḷarcci eṉpavai kaḷai peṇkaḷ kaikkoṇṭu muṉvara immakānāṭukaḷ tūṇṭutal vēṇṭum.
peṇkaḷiṉ kūṭṭuṟavu aṭuppukaḷai tirumati, kāminivā amaittuviṭa muṉpaṭṭu viṭṭaṉar.  toḻiṟcālaip peṇkaḷ, kalviccālaip peṇkaḷ pātukāppuppaṭai payiṟcip peṇkaḷ, araciyal aluval payiṟcip peṇkaḷ, ikkūṭṭuṟavu aṭuppukaḷai tamatu uṇavuccālaikaḷākkavum icaintu viṭṭaṉar.  inta nāṉku lākkāvilum payilum peṇkaḷ aintu varuṭavikitam payilutal vēṇṭum.  ākavē ovvoru peṇṇum nāṉkuvita payiṟcikaḷ koṇṭiruppar.  ivvilākkākkaḷiṉ uṇavuccālai aṭuppu parāmarippiṟkeṉa 20 laṭcam pavuṇ sōviyaṭ araciyal aintu varuṭa tiṭṭattiṟkeṉa aḷittuḷḷatu.
1929ām āṇṭil ruṣyāvil 1000 kūṭṭuṟavu uṇavuc cālaikaḷ peṇkaḷukkeṉa amaittu 600,000 pērukku uṇavu aḷittatu.  ivai iraṇṭu mātattiṟkuḷ atikamākkappaṭa vēṇṭiyatāyiṉa.  ikkūṭṭuṟavu uṇavu cālaiyiṉ ṭairekṭar peṇkaḷēyāvar.  aluvalāḷikaḷ uṇavu uṇpōr yāvarum peṇkaḷēyāvar.  ivarkaḷukku cāmāṉkaḷ aḷikkavum peṇkaḷē kāykaṟi, muṭṭai, iṟaicci, veṇṇai, pāl, pikaṭ, vakaiyaṟā viyāpārikaḷākavum ākiviṭṭaṉar.
4. āṇkaḷaiviṭa peṇkaḷ iraṭṭippu kaṭiṉa vēlai kaḷaic ceytum nālil orupakuti varuvāykaḷ koḷḷuvatillai peṇkaḷ vēlaikku ūtiya matippillātu aṭimai matippu amaikkappaṭṭuvaruvatu veṭka karamāṉa viṣayam.   vīṭṭu vēlaikaḷ ceyyum kuḻantaikaḷiṉ ūtiyam uṇṭā?  cakōtarikaḷ, maṉaivikaḷ mutaliya peṇ iṉattiṟku ūtiyam uṇṭā?  āṇmakkaḷiṉ aṭakku muṟaikaḷ aṉṟō atikarittu varukiṉṟatu?  araciyaliṉ rōṭṭukaḷaik kūṭṭupavaṉiṟku ūtiyam uṇṭallavō?
araciyaliṉ nakara cākkaṭai kaḻuvukiṉṟavaṉukku ūtiyam uṇṭallavō?  campaḷa uyarvu, tāḻvu ūtiyam uṇṭallavō?  ivarkaḷukku uṭai uṇavu, aḷittu nōy mutaliya cikiccai ceytu viṭṭāl ivvēlaikaḷai naṭāttuvikkalāmā?  ūtiyat tuṭaṉ ivvāṇkaḷukku uṭai, nōykicikcai mutaliyaṉa ilavaca mākavum araciyal aḷikkiṉṟataṉṟō?  nam vīṭṭuppeṇṇula kiṟku nām aḷikkum palaṉkaḷ avarkaḷiṉ vēlaikaḷukku evvitam koṇṭuḷḷatu.  ruṣyānāṭu cutantira nāṭākiyum āṇkaḷiṉ ivvaṭṭūḻiyam nilaikoḷḷalākātu.
turiyōmāṉkaḷum ū pekkarkaḷum peṇ iṉa camattuvattai aṅkīkarittuviṭṭaṉar.  aṭjar peyjāṉiya peṇkaḷum tamatu cātarkaḷaiyum mukamūṭikaḷaiyum kaḷaintu tam iṉap pātukāppiṟku vēṇṭiya aluvalkaḷaic ceyya muṟpaṭṭuviṭṭaṉar.  tiṉappiratikaḷaiyum mārccu mī 8-ām nāḷākiya ruṣyā peṇṇulakiṉ naṉṉāḷ eṉṟa viḻāvil talaiviyiṉāl neruppiṟku iṟaiyākkiviṭukiṉṟaṉar.  ruṣyā peṇkaḷ ruṣyā āṇkaḷukku piṉṉiṭakkūṭāta camattuvanilai koṇṭuvarukiṉṟaṉar.  pōlī, ṭirām, pa, lāri, ṭireyiṉ, ērōppiḷēṉ, kappal mutaliyavaikaḷiṉ payiṟci koṇṭuḷḷa peṇkaḷ īṭupaṭṭu araciyal aluvalāḷikaḷāki viṭṭaṉar.  taccu, kollu vēlaikaḷaiyum peṇkaḷ ceykiṉṟaṉar.  curaṅkam, miṉcāram mutaliyavaikaḷilum peṇkaḷ uḷḷaṉar.
ruṣyāvai jār cakkaravarttiyār āṇṭakāla caritaikaḷil uḻaviṟku erutukaḷ, kutiraikaḷ kiṭaikkāviṭṭāl peṇkaḷ kalappai iḻuttu uḻavu toḻilai āṇkaḷ naṭāttiya kālattaiyum kāṇalām.  innāṭkaḷil nilaṅkaḷai āḻamāka uḻum kalappai iyantirattai peṇkaḷ ōṭṭukiṉṟaṉar.  vēḷāṇmai vēlaikaḷai iyantira utavikaḷiṉāl, tamatu tirēka palattiṉāl tamatu payiṟci yukti yūkaṅkaḷiṉālum āṇ ulakiṉ aṭimaikaḷākātu peṇ ulakiṉ piratinitikaḷākavē āṇ ulakiṉ payiṟciyāḷarkaḷukkuc camattuvamākavum avarkaḷai viṭa turita mākavum cīrākavum naṭāttukiṉṟaṉar.  ivarkaḷukkukkāraṇam yāryeṉa ippeṇkaḷai viṉavappeṟiṉ leṉiṉ! leṉiṉ! byÅ‹!leṉiṉ! eṉpavar.


kānti peṇkaḷai aṟivārā?
(srīmati mārkareṭ carṅkar)
nāṉ peṇkaḷai aṟivēṉ eṉṟu kāntiji kūṟukiṟār.  itu uṇmaiyā?  poyyā?  allatu uṇmaiyai nampi mayaṅkikkūṟukiṉṟārā eṉpatē kēḷvi.  cila nāṭkaḷukku muṉ nāṉ (Mrs. Margaret Sanger) kāntiyōṭu pēcikkoṇṭirunta poḻutu eṉakku intiyāvil āyirakkaṇakkāṉa peṇkaḷait teriyum.  avarkaḷ aṉupavattaiyum avāvaiyum nāṉ naṉku aṟivēṉ.  naṉṟāyppaṭitta cila cakōtarikaḷuṭaṉ avarkaḷ kuṭumpa vāḻkkaiyaippaṟṟiyum paṭippillāta maṟṟac cakōtarikaḷiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟiyum ivarkaḷ eṉṉai oru maṉitaṉ eṉṟu vikaṟpam pārāmal avarkaḷai cērnta oruvaṉākavē karutiyiruk kiṟārkaḷ.  nāṉ ivarkaḷōṭu cērntu uḻaittum aṭikkaṭi paḻakiyum iruppatāl ivarkaḷaippaṟṟi naṉṟāka aṟivēṉ eṉṟu kūṟiṉār.  ivvāṟu kāntiyaittavira vēṟu yārāvatu kūṟiyiruntāl atu vīṇ taṟperumaiyeṉṟu uṭaṉē kūṟiviṭalām.  āṉāl kānti colkiṉṟārē uṇmaiyeṉṉa eṉṟu pārppōm.
kuṭumpam perukāmal irukkavēṇṭum, makkaḷaip peṟāmalirukkavēṇṭum.  peṇkaḷ karppa āṭci muṟaikaḷai aṉuṣṭippataiviṭa, taṅkaḷ kaṇavarai, taṅkaḷiṭam aṇṭa viṭāmalum allatu puruṣarai viṭṭup pirintu vāḻavum vēṇṭum eṉṟu kānti kūṟukiṉṟār.
puruṣarkaḷait taṅkaḷiṭam aṇṭaviṭāmal ceyyap peṇkaḷāl muṭiyumā?  ataṟkup puruṣarkaḷ iṇaṅka vēṇṭāmā?   avvāṟu iṇaṅkum puruṣarkaḷ nāṭṭil ettaṉai pēr iruppar.  kānti collukiṉṟa karppa āṭci puruṣaraip peṇkaḷ taṅkaḷiṭam neruṅkaviṭāmal ceyyumuṟai - eḷitalla veṉpatai avar uṇaravillai.  oru peṇ taṉ kaṇavaṉait taṉṉiṭam oru varuṣattiya 365 nāṭkaḷ varai neruṅkaviṭāmal pārttuk koḷkiṟāḷ.  āṉāl varuṭattil orēyorunāḷ - atāvatu 365-ām nāḷil maṭṭum puruṣaṉ viruppatiṟku iṇaṅkiviṭukiṟāḷ.  ataṉ palaṉ eṉṉa?  atiliruntu cariyāy pattāvatu mātam oru kuḻantai.  kānti kūṟiya karppa āṭci muṟaiyai aṉuṣṭittuk koṇṭē varuṣattiṟkoru piḷḷaiyum peṟṟukkoṇṭirukka lām.  eṉpatu veṭṭa veḷiccam.
iṉi innāṭṭil oru kuṭumpattai eṭuttukkoṇṭu nam ārāycciyai ārampippōm.  oru nalla vālipa - iḷam tampatikaḷukku mūṉṟu nāṉku kuḻantaikaḷirukkiṉṟaṉa.  iṉimēl kuḻantaikaḷ peṟṟāl maṟṟakkuḻantaikaḷukku takunta pōṣaṇai aḷikka muṭiyātu - allatu kuḻantai peṟavēṇṭiyatāyiṉ uṭal nalattiṟkē kēṭu uṇṭākalām.  intak kuṭumpattil karppa āṭci avaciyamā?  illaiyā?  avaciyam eṉṟē vaittukkoḷvōm.  intat tampatikaḷukkiṭaiyil kāntiyiṉ aṇṭāmai eṉum muṟai evvaḷavu tūram payaṉaḷikkum?  kātaṟ pārvaiyum, kaṉinta muttaṅkaḷum, aṉpāy aṇaittalum - illāta - hintuk kuṭumpattiṉ vāḻkkaiyaic cittarittup pāruṅkaḷ.  antō!  eṉṉa paritāpamāṉa kāṭci!!
intukkuṭumpattil kāntiyiṉ aṇṭāmaimuṟai aṉuṣ ṭikkappaṭṭāl atu attampatikaḷiṉ kuṟṟamalla.  eṉakkum peṇkaḷait teriyum eṉṟu kūṟikkoṇṭu ivviḷantam patikaḷukkiṭaiyē - inta aṇṭāmai muṟaiyai aṉuṣṭikka vēṇṭum eṉṟu coṉṉatu kāntiyiṉ kuṟṟamēyākum.  makkaḷ maṉatil eḻum aṉpaiyum, uṇarcciyaiyum uḷḷavāṟu uṇarātu coṉṉatēyākum.  iyaṟkaiyil peṇkaḷ kāma uṇarcci yuḷḷavarkaḷalla eṉṟu kānti eṇṇiyirukkiṟār.  atuvē periya tavaṟu.  atuvē avar peṇkaḷai naṉṟāy aṟiyavillai eṉpataṟku attāṭci.
taṉṉiṭam aṇṭakkūṭātu eṉṟu aṭikkaṭi kūṟum maṉaiviyai avaḷ kaṇavaṉ veṟukkāmal iruppāṉā?  niccayamāy avaḷuṭaṉ ottuvāḻa icaiyāṉ - ēṉ - vivākappiriviṉaikkukkūṭa muyaṟcippāṉ.  eṉavē kāntiyiṉ aṇṭāmai muṟaiyāl vivākappiriviṉaiyaip paṟṟi atikam teriyāta intiyāvil oṉṟum pātakam viḷaivikkātu eṉṟu kūṟuvīrkaḷ - illaiyā?  inta intiya nāṭṭil ittakaiya tampatikaḷiṭaiyil eṉṉa oṟṟumaiyirukkum?  inta maṉaiviyaiviṭṭup puruṣaṉ veḷiyēṟi tēcāntiriyāy viṭṭāṉāṉāl avaḷaip pātukāppatu yār?  avaḷ tāṉē campātikka avaḷukkap pōtiya kalvi aḷit tirukkiṉṟīrkaḷā?  eṉpataiyum ālōciyuṅkaḷ.  avarkaḷ ārampattiliruntē puruṣaṉai aṇṭi avaṉ campātikka avaḷ cāppiṭa - eṉṟa muṟaiyil vāḻntavarkaḷāyiṟṟē.  ivarkaḷ kaṇavaṉaip pirintu vāḻvateppaṭi?  taṉṉai aṇṭumpō tellām veṟukkum maṉaiviyiṭam aṉpukāṭṭa eppaṭippaṭṭa puruṣaṉukkum muṭiyātu.  ākavē aṇṭāmai muṟaiyai aṉuṣṭittāl aṉuṣṭippavarkaḷukkup pala iṉṉalkaḷai yuṇṭākkum.  kātalarkaḷukkum piḷavai ēṟpaṭuttum.  maṉitaṉai mirukattaṉamāy naṭakkat tūṇṭum.  vdnt fhªâTW« “m©lhik Kiwia” mDZo¤J ï¤jifa ï‹dšfS¡F Mshtjh?- allatu naṭantapaṭi naṭakkaṭṭum - eṉṟu pattu mātattiṟku oru kuḻantaiyaip peṟṟu uṭal nalivatā?  allatu cātiriyamāy tayār ceyyappaṭṭa karppa āṭcimuṟaik karuvikaḷai upayōkappaṭuttuvatā?  eṉpatutāṉ eṉ kēḷvi.
kāntijī!  umatu vārttaikaḷai intiya nāṭṭiṉ makkaḷ āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ vētavākkākak koḷkiṟārkaḷ.  āṉāl ellōrum ummaippōl maṉa aṭakka muḷḷavarkaḷā?  avvāṟu maṉa aṭakkamillātavarkaḷai, iyaṟkaiyil eḻum uṇarccikaḷait taṭukkum valiyaṟṟavarkaḷai umatu aṇṭāmai muṟaiyai aṉuṣṭikkac colvatu cariyā?  eṉṟu nāṉ kūṟiyataṟku kānti patil kūṟāmal tamatu pokkai vāyccirippait tāṉ kāṭṭukiṟār.

potuk kaṭṭuraikaḷ
1. pārati
2. cōviyat maruttuvarkaḷ
3. rātākiruṣṇaṉ
4. jayappirakāṣ nārāyaṇaṉ
5. kaṉvar pāṣā
6. kārkki
koḷkaiyum ceykaiyum
ikkaṭṭurai tēcīyak kaviñar ci. cupramaṇiya pāratiyārāl putuccēriyil vaittu 7-11-1908il eḻutap peṟṟatākum.  itil koḷkaiyoṉṟum ceykaiyoṉṟumāy vāḻum talaivarkaḷāl nāṭṭiṟku viḷaiyum tīmaikaḷaic cevvaṉē ārāyntu eḻutiyirukkiṟār.
 ovvoruvarum ovvoru koḷkaiyai uṭaiyavarā yirukkalām.  atāvatu maṟṟellāraiyum viṭa oru niyāyam allatu oru tarmam allatu oru matam ivaṟṟil oṉṟil oruvaṉ vicēṣa maṉappaṟṟuṭaiyavaṉā yirukkalām.  ivai ovvoṉṟum carva jaṉacammatamāy naṉmai payakkat takkatāy irukkavēṇṭu meṉṟu avaciyamillai.  oru koḷkai tīmaiyai viḷaiyac ceyyiṉum, naṉmaiyai viḷaiyac ceyyiṉum ceyyum.  āṉāl, oruvar oru koḷkaippaṭi karumaṅkaḷaic ceyyum poḻutu atu taṉakkāvatu piṟarukkāvatu naṉmai tarumeṉṟē ceyvār.  oruvaṉ koṭuṅkōl aracil kuṭittaṉam ceytāl vayiṟṟiṟkuc cōṟillāmalum carkkār atikārikaḷiṉ himcaiyāl māṉa miḻantum tuṉpamaṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu;  kuṭiyāṉavaṉā yiruntu payirttoḻil ceyyavō anēka taṭaṅkalkaḷ irukkiṉṟaṉa;  paṭṭattil maḻai peyyavillai;  appaṭi maḻaipeytālum uḻa erutukaḷ illai;  uḻutālum vitaikka vittukkaḷillai;  vitaittālum kaḷaikaḷaic cariyāṉa kālattil eṭuttup payir aṭittu kāval kāttu makacūlai aṟuvaṭai ceytu vīṭu koṇṭuvantu cērttu cukikka aivējiyillai;  appaṭi vīṭuvantu cērnta palaṉai aṉupavikkavum iṭamillai;  ēṉeṉṟāl carkkār tīrvaikkākavē tāṉiya tavacaṅkaḷai kaḷattil viṟṟuviṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  ākaiyāl uḻutu uṇṇuvataiviṭa vēṟu eṉṉa toḻil ceytāyiṉum piḻaikkalā meṉṟu koḷkaik kūṭṭattōṭu cērntu pirayāṇikaḷai vaḻippaṟi ceytō, kaṉṉam vaittut tiruṭiyō piḻaikka ārampikkiṟāṉ.  avaṉ ceyyum toḻil oru koḷkaiyi ṉaṭiyāy uṇṭāṉatālum atu avaṉukkuttāṉ naṉmai tarumē yallātu itararkaḷukku tīmaiyē ceyyum.  iruntālum āpattarmam eṉṟa koḷkaiyai avaṉ aṉucarittāṉ.  maṉaivi makkaḷ uṭukka uṭaiyiṉṟi, uṇṇa uṇaviṉṟi pārttavarellām paritāpaṅ koḷḷum paṭiyāy oru puruṣaṉ kuṭumpa cavarakṣaṇai ceyvatāl avaṉ māṉam aḻintu pōkiṟatu.  payirttoḻilil oṉṟum kiṭaikkātu eṉṟa niccayam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tiruṭṭut toḻilil ētēṉum paciyāṟa uṇṇak kiṭaikkum eṉṟa tiṇṇam uṇṭu.  pirayāṇikaḷō āṅkilēyar ācirvātattāl nirāyuta pāṇikaḷāy irukkiṟārkaḷ.  pōlī eṉṟa uḷnāṭṭuk kāvaṟ kārarō campaḷam coṟpamāṉatālum, anniyar aracāṭci taṅkaḷ tayaviṉṟi naṭavāteṉṟa nampikkaiyālum, tāṅkaḷē tiruṭat tayārāyirukkiṟārkaḷ.  koḷḷaik kūṭṭattārōṭu ekkiri meṇṭu  (uṭaṉpaṭikkai) ceytukoṇṭu avar koḷḷaiyil oru paṅku peṟṟuk kālattait taḷḷak kāttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  ittiyāti cavukariyattāl tiruṭṭup piḻaippē mēlāṉateṉṟu oru kuṭiyāṉavaṉ ataik kaikkoḷḷukiṟāṉ.  āṉāl, antat toḻiliṟ jīva himcai ceytē naṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu.  appaṭic ceyvatu pāvamākum, antap pāpattāl parattiṟkuṟiya mōṭcattai iḻakka nēriṭum eṉṟa payamō, cantēkamō avaṉukku uṇṭākiṟatu.  ataṟku īṭāka avaṉ vaḻippaṟi ceyyuṅ kālattil oru tarumattai aṉucarikkiṟāṉ.  atāvatu cila vakuppārkaḷai avaṉ toṭuva tillai;- ēḻaikaḷ, tuṇaiyiṉṟic cellum tirīkaḷ, nōyāḷikaḷ, tūramāṉa talaṅkaḷiliruntu varum yāttiraik kārarkaḷ, ākiya ivarkaḷaiyum ivarkaḷaip pōṉṟa maṟṟavar kaḷaiyum himcippatillai.  atōṭu nillāmal tāṉ koḷḷai yaṭittu īṭṭiyap poruḷiṉ oru pākattaikkoṇṭu tāṉa tarumaṅkaḷum ceykiṟāṉ.  taṉṉaippakalil koḷḷaiyaṭitta cāvukāraṉaiyum, lēvā tēvi ceyyum niṣkaṇṭakaṉaiyum, ēṉ iraviṟkoḷḷaiyaṭikkak kūṭāteṉṟu taṉṉaittāṉē kēṭkalā kiṟāṉ.  kuṉintāl vari, nimirntāl vari, niṉṟāl vari, uṭkārntāl vari, nila vari, nīr vari, pāci vari, rōṭṭuvari, kāṭṭu vari, vīṭṭu vari, mōṭṭu vari, koṭukkal vari, vāṅkal vari, varumāṉa vari, toḻil vari, tōlkēṭṭu vari, rayil vari, cākkaṭai vari, cārāyakkaṭai vari, māṭṭu vari, āṭṭu vari, nāy vari, pūṉai vari, iṟakkumati vari, ēṟṟumati vari iṉṉum eṇṇa muṭiyāta varikaḷaip pōṭṭu vīṭu vācal, nilam karai, āṭu māṭu caṭṭi poṭṭi, ivaikaḷai japti ceytu ēlaṅkūṟik koḷḷaiyaṭittuppōkum carkkār paṇattai nām ēṉ tirumpak koḷḷaiyaṭikkappaṭātu?  eṉṟa kēḷviyum avaṉukkuṇṭākiṟatu.  ivvitamāka āṭcēpaṉai camātāṉaṅka ḷāl taṉ maṉatil koḷḷaiyaṭittup piḻaippatē nallateṉṟu oru tīrmāṉam ceytukoḷḷukiṟāṉ.  intat tīrmāṉam avaṉ piṟavik kuṇattukku virōtamāy iruppiṉum tarma cātirattiṟku muṟṟum ovvātatāy iruppiṉum, kāla cupāvam eṉṟa avaciyat tāl āpattarmamāka avaṉ cittattil nilaittu viṭukiṟatu.  itai oru koḷkaiyāka vaittukkoṇṭu avaṉ kāriyaṅkaḷai ārampikkiṟāṉ.  cilar itai nallateṉṟu colluvārkaḷ.  cilar itaik keṭṭateṉṟu colluvārkaḷ.  evar etaic colliṉum, evar etaic ceyyiṉum, tāṉ koṇṭatē koḷkai yeṉṟu avaṉ kālattaik kaḻittu varukiṟāṉ.  avaṉ koḷkaikkum ceykaikkum oṟṟumaiyirukkiṟatu.  iraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu aṭuttut toṭarntē varukiṟatu.  avaṉ maṉōtiṭam vāynta puruṣaṉeṉṟē collalām.
oru koḷkai yeṉpateṉṉa?  itai nām ārāyntu aṟivatu avaciyam. ēṉeṉil koḷkai yiṉṟi kāriyaṅkaḷaic ceytu tiriyum cila maṉitarkaḷirukkiṟārkaḷ.  pakuttaṟiyum caktiyillāta evaṉukkum koḷkai yeṉṟu oṉṟirukkātu.  oru koḷkaiyaiyuṭaiyavaṉ pakuttaṟiyum caktiyuṭaiyavaṉākavē yirukka vēṇṭum.  oru kirāmamirukkiṟatu.  atil vacippavarkaḷ orē jāti allatu vakuppaic cērntavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  ellārum kaḷḷarkaḷ.  talaimuṟai talaimuṟaiyāka avarkaḷukkuk koḷḷaiyē jīvaṉōpāyam.  anta ūril oruvaṉai eṭuttuk koḷḷuvōm.  avaṉ appaṉ tiruṭaṉ, gh£l.ṉ tiruṭaṉ, muppāṭṭaṉ, tiruṭaṉ, aṇṭai vīṭṭukkāraṉ  tiruṭaṉ, māmaṉ tiruṭaṉ, maittuṉaṉ tiruṭaṉ, ākaiyāl avaṉum tiruṭaṉ.  ammātiriyāka oruvaṉ taṉṉuṭaiya karumaṅkaḷai oru koḷkai vacamāyc ceṉṟāṉ eṉṟu collak kūṭātu.  avaṉukkup pakuttaṟivu irukkalām allatu illātirukkalām.  āṉāl, avvaṟiviṉ tuṇaiyāl oru koḷkaiyai oppukkoṇṭu atil cāyalākavē taṉ karumaṅkaḷaic ceytu varupavaṉalla.  ettaṉaiyō jīvap pirētaṅkaḷ jīviyattiṉ nōkkam iṉṉateṉṟē aṟiyāmal kēvalam intiriya pātaikaḷaik kaḻittukkoṇṭu, uṇṭu uṭutti, vāḻntu iṟantupōkiṉṟaṉar.  avarkaḷaiyellām ētō nallatō keṭṭatō koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭitta karumaṅ kaḷai avaṟṟavaṟṟiṟkuriya paṭi ceytu jīvikkum maṉitarkaḷalla.  ākaiyāl koḷkai yeṉpateṉṉa?
oru koḷkaiyāvatu pakuttaṟiviṉ tuṇaiyāl ceyyat takkatu itu ceyyattakātatu itu, eṉṟu oruvaṉaṟintu muṉpiṉ yōcittut taṉ vāḻnāḷil nīṭittuc ceyya maṉattāl oppukkoḷḷum karumat toṭariṉ ativāramākiya oru karuttām.  nam nāṭṭil ivvāṟu koḷkaikaḷait tērntu eṭuttukkoḷḷum caktivāynta maṉitarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ.  āṉāl, koḷkaikaḷai avāvōṭu maṉattāl kirakittal vēṟu avaṟṟiṉpaṭi naṭattal vēṟu.  yātēṉum oru koḷkaiyai oruvaṉ aṅkīkarittukkoṇṭu ataṉpaṭi naṭakka muṭiyātavaṉāy iruntāl avaṉum jīvap pirētantāṉ.
 itiliruntu koḷkaiyaṟṟa māṉiṭap patarkaḷ, koḷkai yiruntum ataṉpaṭi naṭakka viyalāta māṉiṭap patarkaḷ eṉṟa iraṇṭu jātikaḷ uṇṭeṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.  ivviraṇṭu vakuppārāl jaṉa camūkattiṟku avvaḷavu keṭutal nēriṭātu.  avarkaḷ irukkumvarai cōṟṟiṟkuk kēṭākavum nilattiṟkup paḷuvākavum iruntu pōvārkaḷ.
āṉāl, tāṅkaḷ vacikkum nāṭṭiṟkuk kuṭalait tiṉṉum aripūccukaḷpōla oru vakuppār talaiyeṭut tirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ taṅkaḷ talainiṟaiya tivyamāṉa koḷkaikaḷai aṭaittuvaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  akkoḷkaikaḷai viṟṟum jīvikkiṟārkaḷ.  potup pīṭaṅkaḷil niṉṟum ulakaṟiya avaṟṟaic cāṅkō pāṅkamākap pōtikkiṟārkaḷ.  potu jaṉaṅkaḷ akkoḷkaikaḷaik kēṭṭup piramittu ivvaṟiya karuttukkaḷukku ālaiyamāka virukkum ivarkaḷ maṉamē maṉam.  immakāṉkaḷ avatāra puruṣarkaḷēeṉṟu tammaip pōṟṟum poḻutu, ap pūjitayaiyum ēṟṟukkoṇṭu makiḻntu veṟiyaṭaiki ṟārkaḷ.  āṉāl, avarkaḷaip piṉtoṭarntu avarkaḷiṉ vīṭṭiṟkuc celvōmāṉāl, aṅkē elumpum tōlum kuppaiyum, cakalavitamāṉa aḻukkukaḷum, niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa.  immakāṉ kaḷiṉ ceykaikaḷ avarkoṇṭa koḷkaikaḷukku muṟṟilum virōtamāy irukkiṉṟaṉa.  taṭṭic colla āḷ illā viṭṭāl tampi caṇṭappiracaṇṭam eṉṟapaṭi pēciviṭṭu āpattu vantakālattil nāṉ coṉṉapaṭi nīṅkaḷ ceyyavēṇṭum, nāṉ ceykiṟapaṭi nīṅkaḷ ceyyappaṭātu eṉṟu jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟu kiṟārkaḷ.  atilum kēṭāy taṅkaḷuṭaiya koḷkaikaḷai jāla vittaikkāraṉpōl māṟṟiviṭukiṟārkaḷ.
immakā pātakarkaḷāl nam tēcattiṟku viḷaiyum tīmaikaḷ kaṇakkilaṭaṅkā.  ēṉeṉil ivarkaḷaip pārttu anēkam aṟivillāta maṉitarkaḷ cellakkūṭāta mārkkaṅkaḷiṟ ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ.  namakkuk koḷkai vēṇṭumē yallātu āḷ vēṇṭiyatavaciyamullai.  oruvaṉ tāṉ paraiyaṟaiyum nallatōrk koḷkaiyai viṭṭuviṭṭu vilaki naṭappāṉāṉāl appoḻutum nām avaṉaik koṇṭāṭuvatu matiyīṉam.  avaṉai evvakai yālum nām ikaḻcci ceytē naṭattavēṇṭum.  tāṉ kuṭikkum kāppikkākavum, tāṉ tiṉṉum cōṟṟiṟkākavum, tāṉ uṭuttum āṭaikkākavum, oruvaṉ taṉṉuṭaiya arumaiyāṉa koḷkai kaḷaik kaiviṭuvāṉāṉāl avaṉai māṉiṭaril enta vakuppil nām cērkkalām?  avaṉilum patarāṉa maṉitaṉ oruvaṉum irukka muṭiyātu. avaṉ campantappaṭṭa maṭṭil   koḷkaikkum cey kaikkum vekutūram uṇṭu.
pārata tēcattārākiya nām cakalavitamāṉa cutantiraṅkaḷaiyum iḻantu eṅkēyōyiruntuvanta oru veḷḷainiṟa jātiyārukku aṭimaip paṭṭirukkiṟōm.  nām muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷ, avarkaḷ iraṇṭu lakṣam kūṭayillai.  ulakattōr ellōrum itai eṅkum ekkālattilumillāta aṟputam eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ.  itaṉāl ulakattiluḷḷa maṟṟa jātiyārkaḷ nammai (muppatu kōṭi allatu mūvāyiram lakṣam jaṉaṅkaḷaiyum) aṭakki āḷum āṅkilēyarkaḷai makā vīracūrarkaḷeṉṟum, oppaṟṟa paliṣṭarkaḷeṉṟum oppuk koḷvatillai.  āṉāl, ataṟkup patilāy nammiṭattil avarkaḷukku avvaḷavuk kavvaḷavu veṟuppum matippuk kuṟaivum ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.  intiyaṉ eṅkē pōṉālum nintikkap paṭukiṟāṉ.  yārum nammītu kārit tuppukiṟārkaḷ.  ulakattōr inta intiyar eṉṟa āṭukaḷai āṅkilēyar maṭṭumalla vēṟu enta jātiyārum ilēcāka āḷalām eṉṟu nampiyirukkiṟārkaḷ.  appaṭiyirukka nām mikunta antatukaḷaip pārāṭṭiṉāl atu ovvā oḻukkam.  nām cuyātīṉam aṭainta piṟaku mīcai muṟukkalām.  ippoḻutu vīṇ ṭampaṅkaḷ ceytāl ellōrum nakaippārkaḷ.
nammil ovvoru puruṣaṉum ovvoru tirīyum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya koḷkai oṉṟētāṉ uṇṭu.  atāvatu, nammuṭaiya arumai nāṭṭil cuyātīṉattai nāṭṭi piṟar añci matikkumpaṭiyāka nām jīvikka vēṇṭiyatu.  intak koḷkaippaṭi naṭakka eṉṉa iṭaiyūṟukaḷ vantālum avaṟṟai nām vilakkik koṇṭu pōkavēṇṭum.  intak koḷkaiyaik kaṭaippiṭittu naṭappatil evvitamāṉa cukattaiyum, mariyātaiyaiyum, anta taiyum iccikkappaṭātu.  vīṭu vācal, maṉaivi makkaḷ, ellō raiyum iḻakkumpaṭi nērntālum, iḻantē tīravēṇṭum.
meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇ tuñcār
cevvi evvavar tīmaiyu mēṟkoḷḷār
arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār
karumamē kaṇṇāyiṉār!
eṉṟa mūturaikkiṇaṅkiyē nām naṭakkavēṇṭum.  ivvāṟu naṭakkamuṭiyātavaṉ tāṉ pēṭiyeṉṟu oppukkoṇṭu piṉ ṉaṭaiyavēṇṭum.  nāṉum cuyarājyak koḷkaiyuḷḷavaṉ eṉṟu muṉ vantu niṟkavēṇṭām.  cutantirak koḷkaiyai uṭaiyavaṉ taṉ ātmāvait tavirttu maṟṟa ellāvaṟṟaiyum iḻantuviṭac cittamāyirukkavēṇṭum.  hē, paratā!  cōmpaluḷḷavaṉukku evvitak koḷkaiyum ēṟkātu.  maḻaiyeṉṟum, veyileṉṟum, kāṟṟeṉṟum, paciyeṉṟum, tākameṉṟum, nittiraiyeṉṟum pārāṭṭātē.  inta carīramē anittiyam, eṉṟāl, ataiyoṭṭiya avataikaḷ nittiyamākumā?  intiriya avataikaḷukku añciyāvatu intiriya cukaṅkaḷaik kōriyāvatu tēcīya tarmattaik kaiviṭātē.  pirammamē nittiyam cattiyamē jeyam.  nīyum aṭimait taṉattiliruntu nīṅkavēṇṭum,  uṉṉuṭaiya jaya pērikaiyai aṭittukkoṇṭu ulakattil ententa pākattil yār yār aṭimaip paṭṭirukkiṟārkaḷō avaravarai viṭuvikka vēṇṭum.  uṉ ceyalāl pāratamātā muṉpōl ulakattiṟkut tilakamāy jūvālikkavēṇṭum.  intak koḷkaikaḷaik kaiviṭātē, kaiviṭātē, kaiviṭātē, mukkālum coṉṉōm.

viññāṉa vaḷarcci
uyirppikka muyaṟci
cōviyat ṭākṭarkaḷ irattattai iṟantupōṉa pirāṇi kaḷiṉ uṭalil iṉcekṣaṉ ceyvataṉ mūlam uyirppikkalām eṉpataṟkāṉa pariṭcai pala nāṭkaḷāka naṭattivantārkaḷ camīpattil apparīṭcai iṟantupōṉa oru maṉita carīrattil naṭattappaṭṭatu.  atāvatu oru ceyaṟkai hirutayattai (āṭṭō jekṭar eṉpatu ataṉ peyar) iṇaittu irattattai ēṟṟiṉārkaḷ anta hirutayam vēlai ceyya ārampittatu.  uyiraṟṟa avvuṭal acaivuṟṟatu. kaṇ tiṟantatu.  pēca ārampittatu.  3 maṇinēram, nalla aṟivuṭaṉ pēcik koṇṭiruntuviṭṭu tirumpavum uyir pirintatu.  ipparīṭcai pirāṉcu, jarmaṉ mutaliya pala nāṭṭu viññāṉa nipuṇarkaḷiṉ muṉṉilaiyil ceytu kāṇpikkappaṭṭatu.  cōviyat ṭākṭarkaḷ ipparīṭcaiyil pūraṇaveṟṟi peṟā viṭiṉum inta nūṟṟāṇṭiṟ kuḷ ivviṣayattil muḻu veṟṟi peṟamuṭiyumeṉṟu cantōṣa maṭaikiṉṟārkaḷ.
tēja
ittāliya āpattiri oṉṟil kāca nōyāl pīṭikkappaṭṭa oru viyātitaṉ mārpil tōṉṟiya oḷikkiraṇaṅkaḷaippaṟṟi naṉṟāy ārāyntu ataippaṟṟi oru muṭivu kaṭṭiviṭṭārkaḷ.  tēkattilirukkum paramāṇukkaḷ maṟupaṭiyum atikamāka uṟpattiyākum poḻutu immātiriyuṇṭākiṟatām.
kurviṭ (Gurwitsh) eṉṟa raṣyaviññāṉa nipuṇar piṉvarumāṟu kūṟukiṟār.  uṭaliluḷḷa paramāṇukkaḷiṉ ovvoru pakutiyiliruntum kaṇṇukkut teriyāta oru oḷi varukiṟatām.  atu paramāṇukkaḷ māṟimāṟip piṟakkiṟatāl varukiṟatu.  itutāṉ maṉitaṉuṭaiya tēja maṉitaṉ uṭalaic cūḻntu immātiri oru oḷi pirakācikkiṟatu.  ṭyūmar vakaiyaic cērnta viyātikaḷāl pīṭikkappaṭukiṟavarkaḷukku itu atikamāka irukkumām.
itai viññāṉacātira muṟaippaṭi pōtiya ātāraṅka ḷuṭaṉ eṭuttukkāṭṭi irukkiṟārkaḷ.  cātāraṇakkaṇkaḷukkup pulappaṭāviṭṭālum pirakācamāṉa oḷiyai ṭaisiyāliṉ eṉṟa tiravapatārttattiṉ vaḻiyākap pārttu uṭalai nōkkiṉāl teriyumām.  atu tīpaoḷiyaippōl eppoḻutum acaintāṭik
koṇṭirukkumām.  tēkavalimaikkum maṉō valimaikkum takunta paṭi atu atikamākavō kuṟaivākavō irukkumām.
peyyeṉap peyyumaḻai
cōviyat nāṭṭaiccērnta turukkitāṉattil orumalai yiṉ mītu periya miṉcārakkōpuram oṉṟu kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  .itaṉ utaviyāl aṅkuḷḷa paruttikkāṭukaḷukku vēṇṭum poḻutu maḻaiyai varuṣittukkoḷḷac ceykiṟārkaḷ.  itaṟku ērāḷamāṉa paṇaccelavu ākiṟatām.
aticaya vimāṉam
cōviyat rasāyaṉa nipuṇarkaḷ vāṉamaṇṭalattiṉuḷḷē ūṭuruva atikavēkamāyc cellum poruṭṭu ōr aticaya vimāṉat taic ceytirukkiṉṟārkaḷ.
ivvimāṉam nīrāviyiṉutaviyiṉāl celuttappaṭum.  maṇikku 500 mutal 600 mail vēkattil cellum.  peṭrōl eṇṇeyil celuttappaṭum eṉjiṉkaḷukku kāṟṟum tēvai yāyirukkiṟatu.  vāṉamaṇṭalattiṉūṭē cellaccella kāṟṟiṉ kaṉatikuṟaiyumātalāl peṭrōl mūlam ōṭum vimāṉaṅkaḷukku eḷitil paḻutu ēṟpaṭum.  ātalāl nīrāvi eṉjiṉkaḷē mēlāṉa teṉṟu annipuṇarkaḷ apippirāyappaṭukiṉṟaṉar.  nīrāviyiṉāl ōṭappaṭum vimāṉaṅkaḷ vāṉamaṇṭala ārāyccikkumaṭṭum payaṉpaṭum eṉpatalla - atika nilapparappuḷḷa cōviyatruṣi yāviṉ oru kōṭi mutal maṟukōṭi varai viraivil pirayāṇañ ceyya cāttiyamāyirukkum.
vāṉamaṇṭala muḻumaiyum ārāyntaṟiya cōviyat carkkār muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
vennīrk kiṇar
3900 aṭi āḻam koṇṭa kiṇar oṉṟait tōṇṭi atiliruntu taṇṇīrai eṭukkumpaṭi cōviyat raṣya aṟiñarkaḷ ceytuviṭṭaṉar.  ikkiṇaṟṟiliruntu varum taṇṇīr eppoḻu tum vennīrākavē irukkiṟatām.  ivvennīr vīṭukaḷiṉ eppākattilum upayōkittukkoḷḷumāṟu oru iyantiramum pūṭṭi irukkiṉṟārkaḷām.
ulakiṟ periya toḻiṟcālai
ulakilē periya irumput toḻiṟcālai cōviyat raṣyā vilē irukkiṟatu.  attoḻiṟcālaiyiṉ uyarnta utyōkatar ōr intiyarē.
āṉāl ippoḻutu cōviyat kaṭcik kāṅkira  tīrmāṉap paṭi itaiviṭap periya urukku uṟpatticālaiyoṉṟu kaṭṭa ārampittirukkiṉṟaṉar.  ittoḻiṟcālaiyiṉ mūlam varuṣam oṉṟiṟku 1,778,000 ṭaṉ urukkukaḷai uṟpatticeyya muṭiyumām.
2,000 kku mēṟpaṭṭa eṉjiṉīrkaḷum 27 āyirattiṟku mēṟ paṭṭa toḻilāḷikaḷum attoḻiṟcālaiyil vēlaicey vārkaḷ.  ittiṭṭappaṭi toḻiṟcālaikkumaṭṭum 130 kōṭi rūpiḷ celavaḻikkappaṭap pōvatākat terikiṟatu.  4 kōṭi rūpiḷ celavu ceytu laṭcatti irupatiṉāyiram jaṉaṅkaḷ vacikkattakka camatarmanakar oṉṟum putitāy ittoḻiṟcālaiyuṭaṉ nirmāṇikka attiṭṭattil cērkkappaṭṭirukkiṟatām.

paḻamaiyum- putumaiyum
(intiya tattuva ñāṉikaḷil oruvarum, ākpōrṭu carva kalācālaitattuva cātirap pērāciriyarum, āntira carva kalācālai vai cāṉlarāy iruntavarumāṉa sar rātā kiruṣṇaṉ avarkaḷ āntira carvakalā caṅkak kallūri māṇavar caṅka āṇṭu viḻāvil nikaḻttiya coṟ poḻivu)
ūkkam
paṇṭaik kālattu namatu pāratanāṭu perumai peṟṟu viḷaṅkiyataṟku namatu muṉṉōrkaḷiṉ pālya ūkkamum uṟcākamumē kāraṇamākum.  iṉṟu intiyā vīḻcciyum tāḻcciyu maṭaintiruppataṟku nammavarkaḷiṉ cōmpēṟittaṉamē kāraṇam.  nammiṭam ūkkamillai.  uṟcākamillai.  pala tuṟaikaḷiṟpukuntu uḻaittu veṟṟipeṟa vīramillai.  namatu muṉṉōrkaḷ uḷḷattil jolittuk koṇṭirunta muṉṉēṟṟa uṇarcciyum uyarnta laṭciyaṅkaḷum nammiṭamillai.  nām maṉa valiyaṟṟu, uṭal valiyaṟṟu cōmpēṟikaḷāy viṭṭōm.
carvakalā caṅkak kaṭamai
intak kuṟaipāṭukaḷaip parikarikka carvakalā caṅkaṅkaḷukkuc caktiyuṇṭu eṉpatu eṉatu nampikkai.  carvakalā caṅkaṅkaḷukkup pala aṟputaṅkaḷaic ceyyamuṭiyum.  vīra uṇarcciyuṭaiya iḷai ñarkaḷaip pakkuvappaṭutti tēcattoṇṭu ceyyumāṟu nāṭu muḻutum aṉuppa carvakalā caṅkaṅkaḷukkuc caktiyuṇṭu.
kirēkkarkaḷaip piṉpaṟṟuṅkaḷ
kirēkkarkaḷ paḻaṅkālap perumai pēci vāḻavillai.  aitīkaṅkaḷukku avarkaḷ aṭimaippaṭṭu irukkavillai.  avarkaḷ cutantirap piriyarkaḷ.  vīra uṇarcciyuṭaiyavarkaḷ.  aṟputaṅkaḷ ceyyap pērāvaluṭaiyavarkaḷ.  ētāvatu oru piracciṉaiyai muṭivuceyyat tēvaiyuṇṭāṉapōtu avarkaḷ aitīkaṅkaḷai ātāramākak koḷḷavillai.  cutantaramāka ārāycci  naṭatti pakuttaṟiviṉ tuṇaikoṇṭu piraccaṉaikaḷai avarkaḷ muṭivu ceytaṉar.  ātma caktiyil avarkaḷ pūraṇa nampikkaiyuṭaivarkaḷā yiruntaṉar.  iḷaiñarkaḷukkuriya  ūkkamum ārāycci vaṉmaiyum, cintaṉā caktiyum ulakattilē kirēkkarkaḷukku uyariya tāṉattai aḷittaṉa.
etirkāla vēlai
nām taṟkālattil vīḻcciyaṭaintavarkaḷāyirukkiṟōm.  oru tēcattai uruppaṭuttavum carittiram nirmāṇam ceyyavum pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṭikkum.  vekukāla uḻaippiṉālēyē aitīkattaiyum uṇṭupaṇṇa muṭiyum.  nām ippoḻutu putuccaritam nirmāṇam ceytu putu aitīkaṅkaḷai uṇṭupaṇṇa muyalavēṇṭum.  namakku ippoḻutu iṉṟiyamaiyāta tēvaiyā yiruppatu pālya ūkkamē yākum.  vāliparkaḷ ūkkattukkup puttuyiraḷittu ataṉai meṉmēlum virutticeyya mutalil nām ennāḷum iḷamaiyō ṭirukka muyalavēṇṭum.  paḻamaiyē nammai cūḻntu koṇṭiruk kiṟatu.  paḻamaiyilēyē nām mūḻkik kiṭakkiṟōm.  eṉiṉum puttuṇarcciyuṭaṉ iḷamai maṉappāṉmaiyai virutticeyya catā muyalavēṇṭum.  paḻaiya aitīkaṅkaḷ nammai ippoḻutu aḻutti vaikkavē muyaṉṟu koṇ ṭirukkum.  āṉālum iḷaiñarkkuriya ūkkattuṭaṉ eppoḻu tum muṉṉēṟic ceṉṟukoṇṭirukka nām muyalavēṇṭum.
kaṭavuḷ kaṭṭaḷai
nām eppoḻutum puraṭcik kārarkaḷāy irukkavēṇṭu meṉpatē kaṭavuḷ kaṭṭaḷai.  muṉṉēṟuṅkaḷ!  muṉṉēṟuṅkaḷ!  muṉṉēṟuṅkaḷ!  eṉṟa pirapañca cakti nammai catā tūṇṭik koṇṭirukkiṟatu.  namatu paḻaiya vētaṅkaḷum ivvāṟē kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟaṉa.  vētak kaṭṭaḷaikaḷai ēṭṭuccuraikkāy eṉṟu alakṣyam ceyyavum muṭiyātu nām etirkālattil pukaḻuṭaṉ vāḻavēṇṭumāṉāl paḻaiya aitīkaṅkaḷaiyellām takartteṟiya vēṇṭum paḻaiya aitīkaṅkaḷ namatu akakkaṇṇaik kuruṭākku kiṉṟaṉa.  vīra uṇarccikaḷai nacukkukiṉṟaṉa.  nām muṉṉēṟa vēṇṭu māṉāl namatu camaya camūka ātmīka vāḻvil talaikīḻ māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭē tīravēṇṭum.  nam tāy nāṭu perumai yaṭaiya vēṇṭu māṉāl carvakalā caṅkaṅkaḷ tattam kaṭamaikaḷaic cevvaṉē, āṟṟa muṟpaṭavēṇṭum.  puraṭci uṇarcciyai ulaka muḻutum parappa carvakalā caṅkaṅkaḷ utavi puriyavēṇṭum namatu caktiyai oṭukki aṭimaippaṭuttum paḻaiya nampikkaikaḷaiyum kuruṭṭu aitīkaṅkaḷaiyum aṭiyōṭu oḻikka carvakalā caṅkaṅkaḷ muyaṟci ceyyavēṇṭum.

jayapirakāṣ nārāyaṇaṉ
nācik ciṟaiyiliruntu oru vālipar
1933ām varuṣam oru nāḷ nācik ciṟaikkatavukaḷ tiṟakkap paṭṭaṉa.  uyaramāṉa matippiṟkuriya tōṟṟamuṭaiya oru vālipar veḷivantār.  intiya cutantirap pōril kalantu ciṟaippaṭṭa ivvālipar, oru putiya tiṭamāṉa tīrmāṉattōṭu vantār.  attiṭamāṉa tīrmāṉantāṉ iṉṟu kāṅkirasil nāḷukku nāḷ valuppeṟṟu vaḷarntōṅkivarum akila intiya kāṅkira cama tarmakkaṭciyai tōṟṟuvittatu.  attiṭamāṉa tīrmāṉantāṉ piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ vērukku veṭi vaittirukkiṟatu.  attīrmāṉantāṉ, intiyāviṉ taṟkālam atikamāka calacalappu ceyyappaṭum kāntīyattiṉ poṭṭal taṉmaiyait tēcamakka ḷukkup pakiraṅkapaṭuttukiṉṟatu.  attiṭamāṉa tīrmāṉantāṉ nam nāṭṭiluḷḷa vaṟumaippiṇiyaiyum, paṭṭiṉit tollaiyaiyum oḻittu māykka paṭaiyeṭuttirukkiṉṟatu.
attakaiya tīrmāṉattaik koṇṭa ivvālipar yār?
taṉ kaṭci vēlai nimittam camīpattil kāṅkira kamiṭṭi aṅkattiṉar pataviyai rājināmāc ceyta tōḻar jayappirakāṣ nārāyaṇaṉē!
amerikkāvil jayappirakāṣ
ivar 1920-21il naṭanta ottuḻaiyāmai iyakkattil ciṟumāṇavarāyirukkum poḻutē kalantār.  ivarukku aḷit tirunta upakārac campaḷattaiyum nirākarittār.  1922il amerik kāvukkuc ceṉṟār;  kālipōrṉiyāvai aṭaintār.  aṅku palattiṟappaṭṭa aṉupavaṅkaḷaip peṟṟār.  amerikkāvukku kalvi payila vanta avar taṉṉiṭattiluḷḷa kācu aṉaittum celavaḻittu viṭṭār.  paḻat tōṭṭaṅkaḷilum, vivacāya paṇṇaika ḷilum, toḻiṟcālaikaḷilum, ciṟṟuṇṭic cālaikaḷilum kūlikku vēlai ceytār.  taṉ kūliyil pāti taṉ cāppāṭṭuc celavukku vaittukkoṇṭu, mītipākattai taṉ kalvikkuc celavaḻittār.  immātiri eṭṭāṇṭukaḷ amerikkāvil kālaṅkaḻittār.
inta eṭṭāṇṭukaḷukku ulakiluḷḷa pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟi aṟintu koṇṭār.  uyir nūl, uḷa nūl, poruḷātāra nūl, camūka cātiram mutaliya pala tuṟaikaḷilum taṉ viṣaya ñāṉattaip perukkik koṇṭār.
amerikkāviltāṉ ivar oru tuṇinta camatarmiyāṉār.  aṅkuḷḷa perum nakaraṅkaḷil oru pakkam celvattiṉ cīmāṉkaḷ ceḻittiruppataiyum, iṉṉoru pakkam paciyālum vaṟumai yālum āyirakkaṇakkāṉa vēlai yaṟṟōr tavippataiyum pārtta inta intiya vālipar ivvinōta nilaikku kāraṇam eṉṉa veṉṟu ārāyap puṟappaṭṭār.  taṉ ārāycci muṭivil mutalāḷitvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa camūkam, aracāṅkam, mutaliyavaikaḷ irukkum varaiyil makkaḷ vaṟumai oḻiyātu eṉṟu kūṟum mārk tatvattai uṟutiyāy nampalāṉār.  innampikkaiyiliruntu mārkisi samākiya camatarmattai taṉ vaṟumai intiyāvilum parappavēṇṭu meṉṟu ācai koṇṭār.
jayappirakāṣ mīṇṭum intiyāvil
inta nilaiyil, caṭṭamaṟuppu iyakkam 1930-m varuṣattil intiyāvil kāntijī talaimaiyiṉ kīḻ ārampikkappaṭṭatu.  namatu jayappirakāṣ intiya cutantirap pōril kalantu koḷḷa 1931-m āṇṭil mīṇṭum tāynāṭu aṭaintār.
caṭṭamaṟuppu iyakkattil poṟuppāṉa anēka tā ṉaṅkaḷ vakittār ciṟaikkum ceṉṟār.  nācikciṟaiyil ivaruṭaṉ tōḻarkaḷ, accutapaṭṭavarttaṉ, masāṉi mutaliya vāliparkaḷum iruntaṉar.  acciṟaiyiltāṉ akila intiya kāṅkira camatarmak kaṭciyiṉ vitai pōṭappaṭṭatu.
ciṟait taṇṭaṉai muṭintavuṭaṉ pāṭṉāvil jayappirakāṣ mutalāvatu akila intiya kāṅkira camatarma makā nāṭṭai kūṭṭuvittār.  pampāyil akila intiya kāṅkira camatarmak kaṭciyai niṟuviṉār.  akkaṭci uruppeṟuvataṟku jayappirakāṣ mākāṇam, mākāṇamāka alaintu tirintār.  akkaṭciyiṉ potuk kāriyatariciyāka viruntu akkaṭcikku pala ūḻiyaṅkaḷ ceytuḷḷār.
iṉṟu akila intiya kāṅkira camatarmak kaṭci talaivarka ḷuḷ ivar oru mukkiyatarāvar.  ivar camatarmattai naṉku payiṉṟavar camatarmattaippaṟṟi ātārattuṭaṉ pēca ivarukku arukataiyuṇṭu.
ivar nalla eḻuttāḷar.  ït® ‘rkj®k« vj‰F? eṉṟa ariya nūlai meccāta viṣayam terintavarkaḷ illai.  intiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi aṟintukoḷḷa ācaip paṭukiṉṟavarkaḷ innūlai avaciyam paṭikkavēṇṭum.
ivar oru perum pēccāḷar eṉṟu kūṟamuṭiyātu.  āṉāl ivar pēccukku yārum cevi cāyttuttāṉ tīravēṇṭum.  perum pēccāḷarkaḷaik kāṭṭilum taṉṉaik kēṭpavarkaḷiṉ maṉatil tāṉ kūṟiyataip patiyumpaṭi ceytu viṭuvār.  kāraṇam tāṉ pēcum viṣayattai naṉkaṟintavar.  atai uṇmaiyil nampukiṉṟār.
ivarukku iraṇṭu kuṟaipāṭukaḷ uṇṭu.  oṉṟu eṉṉaveṉṟāl, tāṉ eppoḻutum oru aḻakāṉa mukakṣavaram ceyyum ceṭ oṉṟu vaittiruppār.  ataippōl ulakattil vēṟoṉṟum kiṭaiyātu eṉṟu kūṟuvār.  iraṇṭāvatu kuṟaipāṭu eṉṉaveṉṟāl oru kuṟippiṭṭa camayattil oru iṭattiṟku varukiṉṟatākac colliviṭṭu yāriṭattilāvatu veku nāḻikai tarkkam ceytukoṇṭu iruntu viṭṭu ōṭi varuvār;  appuṟam taṉ kāla tāmatattiṟkāka maṉṉippu kēṭpār.  immātiri oru nāḷil anēka taṭavaikaḷ ivar maṉṉippu kēṭka vēṇṭiyatāyirukkum.
ivarukku vayatu cumār 35 tāṉirukkum.  ivar etirkālam mikka cuvaiyuṭaiyatāyirukkum.  intiyāviṉ etirkāla carittirak kārarkaḷ ivarukku intiyacarittirattil iṭamaḷippārkaḷeṉpatil ciṟitum cantēkamillai.

aṉvar pākṣāviṉ iṟutikkaṭitam
(turukki tēcīyavīrar kāji aṉvar pākṣāvai ulakam naṉkaṟiyum.  airōppiya makā yuttattil veḷḷaiyarkaḷai viraṭṭiyaṭittavar.  māperum yuttavīrar.  avar tam maraṇattiṟku muṉ taṉ maṉaivi najiyyā kaltāṉāviṟku ōr kaṭitam eḻutiyuḷḷār.  akkaṭitattiṉ cāram iṅku piracurikkappaṭṭirukkiṟatu.  atil tēca paktiyum tiyāka puttiyum jīvalaṭciyam potintirukkiṟatu.  paṭippōr uḷḷattai urukka vallatum intiyar pōṟṟattakkatu mākum.
eṉ āruyirk kātali!  eṉ vāḻviṉ viḷakkē!  eṉ ācai najiyyā!  uṉ iṟutikkaṭitam itō eṉ kaṇmuṉ irukkiṟatu.  atil poṟikkappaṭṭa ovvoru vārttaiyum pacu marattāṇi pōl eṉ uḷḷattil patintirukkiṟatu.  aṉpē!  iṉi, uṉṉai kāṇa muṭiyāteṉṟē karutukiṉṟēṉ.  uṉ kaṭitattiṉ eḻuttuk kaḷaik kāṇuntōṟum eṉ mukarōmattuṭaṉ viḷaiyāṭiya uṉ melliya - mirutuvāṉa viralkaḷ eṉ kaṇmuṉ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa - uṉ aḻakiya mukāravintam eṉ uḷḷattai pūrikkacceykiṉṟatu.
eṉ arumaikkaṇmaṇi!  nāṉ uṉṉai maṟantuviṭṭatāka eḻutiyirukkiṉṟāy.  nāṉ uṉṉai orupoḻutum maṟavēṉ nāṭṭiṟkākavum makkaḷukkākavum nāṉ eppoḻutu pōr purintu koṇṭiruntālum eṉ uḷḷam uṉṉai eṉṟum maṟantatillai.  ivvulakil eṉ maṉattaik kavarntavai iraṇṭu.  oṉṟu eṉ tāy nāṭu.  maṟṟoṉṟu eṉ piriya najiyyā.  iraṇṭaiyum peṟuvēṉ.  iḻantāl iraṇṭaiyum iḻappēṉ.  eṉ jīviyakālattil iv viraṇṭaiyum oru viṉāṭiyum maṟavēṉ.
eṉ piriya nāyaki!  nāṉ uṉṉai viṭṭu aṭikkaṭi pirintu viṭuvataṟkāka varuntuvatāy eḻutukiṉṟāy.  ām!  tāynāṭṭiṉ viṭutalaikkāka uṉṉai viṭṭu aṭikkaṭi piriyavēṇṭiyatēṟ paṭukiṉṟatu.  namatu tāynāṭṭiṉ viṭutalaikkāka nāṉ uṭal, poruḷ, āvi aṉaittaiyum arppaṇañ ceytirukkiṟēṉ.  eṉ tuṇaiviyākiya nī uṉ kaṇavaṉiṉ kūṭṭuṟavait tiyākañ ceyyakkūṭātā?
eṉ piriya tōḻi!  celvam, aracu, aracapatavi peṟa yāṉ pōril īṭupaṭavillai.  eṉ tāynāṭṭiṉ aḻaippē eṉṉai pōrkkaḷattiṟku īrkkiṉṟatu.  eṉ tāynāṭṭiṉ tēvaiyaip pūrtticeytatil yāṉ peṟum iṉpam uṉ kūṭṭuṟavilkūṭa peṟuvatillai.  uṉ kātal aṭikkaṭi accīriya toṇṭiliruntu eṉṉaip piraḻavaikkappārkkiṟatu.  aḵtu oru cōtaṉai.  accōtaṉaiyil kaṭamaitāṉ veṟṟi peṟukiṟatu.  ataṉ poruṭṭu aḷavilā āṉantamuṟukiṉṟēṉ.
eṉ ācaittōḻi!  eṉ veṟṟikkāka pirāttaṉai cey!  appirāttaṉai mīṇṭum eṉṉaiyaṭaiya vēṇṭum eṉṟa cuyanalattōṭiruttal kūṭātu.  tēcamum, makkaḷum kaṭaittēṟa vēṇṭum eṉṟa puṉita nōkkamuṭaiyatāka irukkaṭṭum.  uṉatu avvariya pirāttaṉai nāṉ veṟṟikkoṭiyuṭaṉ vākaimālai cūṭittirumpa vēṇṭumeṉṟu pirārtti.  iṉṟēl pōrkkaḷattil nāṭṭiṟkāka vīramaraṇam aṭaiya vēṇṭumeṉṟu pirārtti.  itutāṉ nī eṉakkāṟṟum kaimāṟu.  yāṉ pōril kāyamuṟṟu marippēṉāṉāl ataṟkāka nī varuntavēṇṭām.  taṉ aruñ celvattai nalvaḻiyil tiyākam ceytavaṉaippōl kaḷippuṟṟiru.
vāḻvatum iṟappatum ulaka iyaṟkai.  vāḻvatil makiḻ vataippōl marippatilum makiḻvuṟavēṇṭum.  eṉṉai eṉ kaṭamai cāviṉ pakkam aḻaittuk koḷḷumāyiṉ ataṟkāka nī tukkikkakkūṭātu nāṉ paṇṭaiya sahāpākkaḷ (muhammat napiyiṉ tōḻarkaḷ) pōlum imāmkaḷ (mulimkaḷiṉ talai varkaḷ) pōlum naṟpatavi aṭaintuviṭṭēṉ eṉpataṟkāka nī kaḷippaṭaiyavēṇṭum.
eṉ nēcappuṟāvē!  yāṉ uṉakku iṟuti upatēcaṅkaḷ (vasiyyat) ceyya virumpukiṟēṉ.  nāṉ yuttattil iṟantu pōṉāl uṉ vāḻnāḷait tukkattil kaḻiyātē.  iṣṭamāṉāl eṉ iḷaiya cakōtaraṉāṉa nūripākṣāvai maṇantu vāḻu.  uṉakkuppiṟaku nūriyaittāṉ atikam nēcikkiṟēṉ.  avaṉ mika uttamaṉ.  eṉ vāḻkkait tuṇaiviyē!  maṟṟōr upatēcam yāteṉil uṉ vāḻkkaiyai nāṭṭiṉ nalattiṟkāka celavuceyya vēṇṭum.  uṉ varuṅkālakkaṇavaṉ, piḷḷaikaḷ yāvaraiyum nāṭṭiṟkāka arppaṇam ceyyavēṇṭum.  eṉ vāḻviṉ muṟaiyai nīṅkaḷ muṉmātiriyāykkoṇṭu naṭakkavēṇṭum.  mēlum nīyum uṉṉaic cārntōrkaḷum mutapā kamāl pākṣāviṟku naṉṟiyāḷarāy iruntukoḷḷavēṇṭum.  evvāṟ ṟāṉum avarukkut tuṇaipuriyavēṇṭum nāṭṭiṉ varuṅkālam avariṭam tāṉirukkiṟatu.  avar tāṉ uṅkaṭkum nāṭṭiṟkum talaivar.
aṉpē!  .ivaṟṟōṭu yāṉ uṉṉiṭam piriyā viṭai peṟṟuk koḷkiṟēṉ.  eṉ iṟuti upatēcappaṭi naṭantukoḷ.  āṇṭavaṉ nāṭuvāṉāṉāl nām cuvaṉalōkattil mīṇṭum cantippōm.
		uṉ ācai nēcaṉ aṉpar pākṣā


māksim kārkki (Maxim Gorki)
māksim kārkki raṣya cōviyat āṭciyiṉ tāpakar leṉiṉ avarkaḷiṉ uyirttōḻar.  raṣyak kalaiñāṉamantiri.  toḻilāḷarkaḷiṉ oppaṟṟa kalaiccakravartti.  cōviyat raṣyāvil mikunta celvākkuḷḷa maṉitar tōḻar ṭāliṉ tāṉ eṉṟu ulakam nampikkoṇṭiruntatu. cōviyat raṣyāvai uḷḷuṟa uṇarnta aṟiñar eyc.ji.uvel pōṉṟār raṣyāvil kalaivāṇarākiya kārkkikkum pautīka cātira nipuṇarāṉa pāvlāviṟkum ṭāliṉaiviṭa atikamāṉa celvākkum cutantiramum uṇṭu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  raṣyāvil kārkkikku ēṟpaṭṭirunta pērum pukaḻum, perumaiyum ulakil entap pēraṟiñarkaḷukkum ēṟpaṭavillai.  ēḻaimakkaḷ paṭum tuṉpaṅ kaḷai eṭuttukkāṭṭuvatil iṇaiyaṟṟa eḻuttāḷar.  avar catākālamum toḻilāḷarkaḷai aṉpuṭaṉ nēcittu vantār.  avaruṭaiya nūṟkaḷellām toḻilāḷarkaḷukku aṉukūla mākavum avarkaḷ eḷitil paṭittuṇarntu koḷḷattakka eḷi naṭaiyaiyuṭaiyatāyumirukkum.  cōviyat raṣyā kalvi vaḷarcciyil ulakilē mutaṉmai tāṉattai eytiyiruppataṟku māksim kārkkiyiṉ iṭaiviṭāta uḻaippē kāraṇamākum.  1934-l mākōvil akila raṣya nūlāciyarkaḷ mahānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammahānāṭṭiṟku tōḻar māksim kārkki talaimai vakittār. raṣyāviluḷḷa nūlāciriyarkaḷ maṭṭumalla ulakiluḷḷa palvēṟu nāṭṭu nūlāciyarkaḷum ceṉṟiruntārkaḷ.  iṅkilāntu tēcattiliruntu pirapala nūlāciriyarākiya villiyam elli eṉpavarum ceṉṟiruntār. avar ammahānāṭṭaippaṟṟi pattirikaikaḷukku eḻutiyuḷḷār.  atil, mahānāṭṭiṉ talaivar māksim kārkki avar vayatil mutirntavar.  āṉāl iḷaiñarpōl cuṟucuṟuppuḷḷavar.  avaratu tōṟṟam eṉ uḷḷattaip peritum kavarntu viṭṭatu.  avar tōṟṟattil kiḻavar.  toṉiyil ciṅkam.  avaratu nīlaniṟa viḻikaḷ eppaṭi jolittukkoṇṭiruntaṉa teriyumā?  naṭcattiraṅkaḷ pōl miṉṉikkoṇṭiruntaṉa.  raṣyak kuḻantaikaḷukku avarmītu aḷavaṟṟa aṉpu.  vāliparkaḷukku avariṭam atikamāṉa matippu.  mutiyōrkaḷukku avar kaṭavuḷaiyoppa ōr maṉitaṉākat tōṉṟiṉār.  toḻilāḷarkaḷukku avar oppaṟṟa tōḻaṉāyt tulaṅkiṉār!!  eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  kārkkiyiṉ uṇmaip peyar aleksi māksiviṭc peṣkōv (Alexy Maximovitch Peshkov.) āṉāl avar pattirikaikaḷil māksim kārkki eṉṟa puṉaippeyaruṭaṉ kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.  eṉavē avaratu puṉaippeyarāl avar pirapalyamaṭaiyavē atē peyartāṉ avarukku iṟutikkālamvarai nilaipeṟṟuviṭṭatu.  kārkki mikunta tairiyamum tuṇiccalum uṭaiyavar.  raṣyarkaḷ taṅkaḷ teyvam pōl karutum leṉiṉaikkūṭa tākkum tairiyam avarukkuṇṭu.
kārkki 1868-ām āṇṭu mārccu mātam 17ām tēti piṟantār.  avar piṟantatu raṣyāviluḷḷa niḻaṉi-nōv kōraṭ eṉṉum ūrākum.  1917ām āṇṭu nikaḻnta raṣyappuraṭcikkup piṉ avvūriṉ peyar kārkki eṉṟu māṟṟappaṭṭu viṭṭatu.  kārkkiyiṉ tantai cōpā, nāṟkāli, paṭukkaikaḷai rippēr ceytum cavappeṭṭikaḷai vāṭakaikku viṭṭum jīvittu vantār.  kārkki aintu vayatāyirukkum poḻutē avaratu tantai maraṇamāyviṭṭār.  avaratu tāyār vēṟu oruvarai maṟumaṇam purintu koṇṭār.  eṉavē avaratu pēraṉār vīṭṭil vaḷarntu vantār.  avar pāṭṭāṉarukku cāyavēlai.  nāḷukku nāḷ cāyattoḻilil varumpaṭi kuṟaintupōyviṭṭatu.  eṉavē 9m vayatil cāppāṭṭiṟkākac campātikka vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟi ṉār.  10vatu vayatil atāvatu 1878il oru jōṭu taippavaṉiṭam vēlai kaṟṟukkoṇṭār.  piṉṉar 1879il oru ōviyakkāraṉiṭam cittiram eḻutap payiṉṟār.  1880il oru ciṟiya kappalil camaiyalaṟai ciṟṟāḷākak kālaṅkaḻittār.  1883il oru roṭṭik kiṭaṅkil kaiyāḷāka vēlai ceytu vantār.  1884il pōrṭṭa rāka iruntu vantār. 1885il oru roṭṭiviyāpāriyākat toḻil purintār.  1886il terukkūttāṭikaḷōṭu cērntu kūttukkaḷil pāṭikkoṇṭu tirintār.  1887il terukkaḷ tōrum āppiḷpaḻam viṟṟu vantār.  1888il taṟkolai ceyya muyaṉṟu tappiṉār.  1889il oru vakkīliṭam kumātāvāka iruntār.  1891il raṣyā muḻutum kālnaṭaiyāy naṭantu cuṟṟuppirayāṇañ ceytār.  1892il rayilvē orkṣāppil oru toḻilāḷiyāka vēlaipārttu vantār.  avvaruṣantāṉ avaratu mutal katai piracurikkappaṭṭatu.
eḻuttāḷar
ivvāṟu 15 āṇṭukaḷāy nāṭōṭiyāy alaintu tirinta poḻutu kārkki naṉṟāy eḻutavum paṭikkavum kaṟṟukkoṇṭār.  aṉēka ariya periya kirantaṅkaḷai paṭikkavum cantarppam peṟṟār.  1892 il ṭipsi (Tiflis) eṉṉum ūril rayilvē toḻi lāḷiyāyiruntapoḻutu avvūril kāvkā eṉṟa tiṉacarip pattirikai oṉṟu naṭaipeṟṟatu.  appattirikaiyil tam alaṅ kōlamāṉa vāḻkkaiyai oru kataiyāka eḻutalām eṉṟu karuti māksim kārkki (Maxim gorki) eṉṟa puṉaippeyaruṭaṉ toṭarcciyāy eḻuta ārampittār.  akkataiyē makārcaṭrā eṉṟa avaratu mutalāvatu nūlāka piracurikkappaṭṭatu.  akkālat til kataikaḷ eḻutuvatil periya nipuṇarāyirunta keḷaleṅkō eṉpavar naṭpum kiṭaittatu.  potujaṉaṅkaḷellārum kārkkiyiṉ kataikaḷai mikavum āvalōṭu vāṅkippaṭittu vantaṉar.
1895ām āṇṭiṟkuḷ avaratu pukaḻ raṣyāveṅkum paraviṟṟu.  pirapalamāṉa pattirikaikaḷ ellām avaratu katai kaḷaip piracurittaṉa.  celkā (chelkash) eṉṟa kataiyai ceyiṇṭ pīṭṭarpark pattirikai (St. Petersburg Review) piracurittatu.  iraṇṭāṇṭiṟkuppiṉ atāvatu 1897il avaruṭaiya kataikaḷellām putakarūpamāy veḷivantaṉa.  atiṉāl avarukku atikamāṉa pērum pukaḻum uṇṭāyiṟṟu.  kārkki raṣiyāvil kalaiñāṉap pokkiṣamākap pōṟṟappeṟṟa ṭālṭāykku camamāṉa periyarāka matikkappaṭṭār.  ciṟitu kālattil avar ulakam pōṟṟum ōr aṟiya kalaivāṇarāy matikkappeṟṟār.
avaratu kataikaḷ perumpālum ēḻaikaḷiṉ vāḻkkaiyaic cittarikkum ariya cittiraṅkaḷākavē irukkum.  kataikaḷeṅkum vaṟumaik kāṭcikaḷē malintirukkum avaratu vāḻkkaiyil kaṇṭa aṉupavaṅkaḷai uḷḷattai urukkum uyarnta kataiyāka avar cittarittukkāṭṭiyiruppatu peritum pārāṭṭattakkatu.  tāḻvāṉ uyaram (The lower depths) eṉṟu avarāl eḻutappeṟṟa nāṭakam  1903il perliṉ nakaril cērntāṟpōl 500 nāṭkaḷ naṭittuk kāṇpikkappeṟṟatu.
kārkki peṇkaḷaippaṟṟiyum ēḻaikaḷaippaṟṟiyum camūkap piraṣṭarkaḷaip paṟṟiyum parintu pala nūṟkaḷil  kuṟippiṭṭu avaratu nilaiyai māṟṟa arumpāṭu paṭṭuḷḷār.  ataṉāl avaratu nūṟkaḷ makkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷaikoṇṭaṉa.  avarukku pērum perumaiyum perukiṟṟu.  avaratu nūṟkaḷil ettuṇaippirayāṇi (My fellow traveller) irupattāṟu āṇkaḷum ōr peṇṇum (Twenty sixmen & a girl) eṉṟa kataikaḷ ulakappiracitti peṟṟaṉa.
1899-liruntu avar raṣya araciyal kaṭciyārōṭu kalantu uḻaikka ārampittār.  ataṉāl avar raṣya carkkārāl kaitu ceyyappaṭṭār. avaratu ciṟaivācam avaratu pukaḻai mēlum mēlum paravac ceytatu.  1905il avar raṣyappuraṭcik kārarkaḷōṭu cērntu peruṅkiḷarcci purintār.  ataṉālum avar cilakālam ciṟaikkōṭṭam vatintār.  1906il amerikkāceṉṟu jāriṉ koṭuṅkōṉmaiyaik kaṇṭittup piracāram purintār.  1907il avar kēpiri eṉṉum ūril irunta poḻutu tōḻar leṉiṉ avarkaḷiṉ naṭpaippeṟṟār.  1913il ceyiṇṭ pīṭṭar park eṉṉumiṭattiṟku vantu leṭōpik (LETOPIC) eṉṉum pattirikaiyai ārampittār.  makā yuttakālattil taṉ nāṭṭiṟkākap pōriṭṭu kāyamaṭaintār.  ulakiluḷḷa perum pālāṉa pulavarkaḷellōriṉ tōḻaṉākiya kṣayarōkam ivaraiyum paṟṟa ārampittatu.  ivaikaḷaiyellām laṭciyam ceyyātu 1917il naṭantu puraṭcikku taṉṉāl iyaṉṟa ellā utaviyaiyum ceytu vantār.
pōlṣvik puraṭciyiṉ veṟṟiṟkuppiṉ putucarkkārukku kārkki oru kalaiñāṉa mantiriyākat tikaḻntār.  avar raṣyāvil ceytuḷḷa kalāpiviruttiyaik kaṇṭāl enta mutalāḷitva nāṭum tiṭukkiṭṭuviṭum.  mutalāḷitva vallaracukaḷ kaṉavilum niṉaikka muṭiyāta aḷavu raṣyāvil kalaikaḷai vaḷarttu viṭṭār.  1922il avaratu uṭal mikat taḷarcciyuṟṟatu.  cilakālam jermāṉikkuppōy tirumpi raṣyāviṟku 1928il vantār. raṣyā avarai aṉpuṭaṉum aḷavaṟṟa akaḻcakiyuṭaṉum avarai varavēṟṟatu.
avar ēḻaittoḻilāḷarkkāka eḻutiya nūl tāy (Mother) eṉṟa uyariya puttakamākum.  innūl 1907il āṅkilattil moḻipeyarkkappaṭṭu amerikkāvil piracurikkappaṭṭatu.  akkatai cōviyat raṣyāvil pirapala ciṉimāppaṭa uṟpattiyāḷa rāṉa īyceṉṭiṉ eṉpavarāl pēcum paṭamāka piṭikkappaṭ ṭirukkiṟatu.  innūl ulakiluḷḷa mukkiyamāṉa pāṣaikaḷil ellām piracurikkappaṭṭirukkiṟatu.  namatu nāṭṭilum hintu pāṣaiyilum teluṅku pāṣaiyilum moḻi peyarkkappaṭ ṭiruntatu.  (ippoḻutu carkkārāl paṟimutal ceyyappaṭṭu viṭṭaṉa)  innūl raṣyāvil puraṭcikkārarkaḷiṉ ārampat tōṟṟattaip paṟṟi eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  1933il jermaṉikkuḷ kārkkiyiṉ nūṟkaḷ varakkūṭāteṉṟu hiṭlarāl taṭaiceyyap paṭṭirukkiṟatu.
kārkki eḻutiya nūṟkaḷ pala.  avaikaḷiṟ perumpālāṉa vaikaḷ āṅkilattil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.  mukkiya mākak kuṟippiṭattakkaṉa.   (1) “Childhood”(2) “In the world” (3) “My universities” (4) “Recollections” (5) “Fragments from my diary” (6) “The Artamonoo’s Business” (7) “Bystander” (8) “The Magnet” (9) “Other fires”      (10) “On guard of sovret union” eṉpavaikaḷēyākum.
avaratu kataikaḷ raṣyā  akkālattil irunta uṇmai yāṉa nilaiyai kaṇṇāṭipōl eṭuttukkāṭṭum.  akkālatti luḷḷa kaṣṭaṅkaḷaiyum, cikkalkaḷaiyum pōkkakkūṭiya yōja ṉaikaḷ pala avaratu kataikaḷil miḷirum.  āṉāl avaratu katai kaḷiluḷḷa ovvoru vākkiyamum mutalāḷitva muṟaikaḷai vēruṭaṉ vīḻttum pāṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟalām.  eṉavē kārkkiyiṉ nāvalkaḷ mutalāḷitva nāṭṭiluḷḷa pulavarkaḷukku piṭikkavillai.  kārkkiyiṉ nāvalkaḷil campāṣaṇaikaḷ mikuti.  aṇikaḷum, toṭarumillai eṉṟu kuṟai kūṟiṉārkaḷ.  āṉāl kārkkiyiṉ nūṟkaḷ iṉṟu ulakamakkaḷellām pōṟṟakkūṭiya vaikaḷāy pirakyāti peṟṟuviṭṭaṉa.
ulakattoḻilāḷar uḷḷattaikkoḷḷaikoṇṭa pēraṟiñar, raṣyakkalaiñāṉaccakkaravartti kārkki tam 68ām vayatil atāvatu 18-6-1936il palavīṉattiṉālum caḷijuratti ṉālum mākōvil maraṇamāṉār.

camayac cīrtiruttak kaṭṭuraikaḷ
1. tirāviṭaṉ
2. nāratar
3. citraputtiraṉ
4. a.pa. ātittar
5. ēya
hintu matam 
(tirāviṭaṉ)
uḷḷatai uḷḷapaṭi uraikkāmaliruppatum illātataiyum kaṟpitturaippatum ulakil cakajamē.  eṉavē uṇmaikku muraṇuṟā vaṇṇam eṉatu ciṟṟaṟiviṟku eṭṭiyavarai hintu matattaip paṟṟic ciṟcila mukkiya viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭukiṉṟēṉ.  ēṉeṉil nām nāṭṭu makkaḷiṉ mutaṟpakutiyiṉar intu matattait taḻuvi yoḻukiyavarkaḷē yāyiṉum cuyanalamum, kuṟukiya nōkkamu muṭaiya purōkitar āṭciyiṉ payaṉāka immata uṇmaiyai anēkar aṟiyāmaliruppatu maṉṉiyil avvaṟiyāmaiyiṉ payaṉākavum, aṟintōrkaḷeṉak koḷḷum vakuppiṉar kaḷiṉ akantaiyiṉālum matattiṉ peyarāl makkaḷai mākkaḷaiviṭa kēvalamāka naṭattivaruvatiṉ payaṉākavum uṇṭākum tīmai kaḷaiyum ūṉṟippārkkum poḻutu māṉiṭa iyaṟkai yuṭaiya makkaḷiṉ uḷḷam kuḻampāmal irukkamuṭiyāteṉpataṟku aiyamillai.  eṉavē ūkkamuṭaṉ matattiṉ peyarāl naṭatti varukiṉṟa iyaṟkaikku muraṇuṟṟa akkiramaṅkaḷukku iṭam koṭukkum immata uṇmaiyai naṉkuṇartalum ēṉaiyōrai uṇaracceytalum uṇmai makkaḷatu kaṭamaiyeṉak karutukiṟēṉ.
ivvārttaiyāṉatu intu matam eṉa irupataṅkaḷiṉ puṇarcciyākum.  ivviraṇṭu pataṅkaḷiṉ muṟpakutiyākiya hintu eṉṟa patamāṉatu makā yuttakālattil mēl nāṭṭil piṟanta yuttakkuḻantai (War Babies) kaḷaippōṉṟu vilācamaṟṟa nilaiyil eppāṣaiyaic cārntateṉak kūṟutal muṭiyāteṉa akarāti ārāyccip payaṉākak kiṭaikkiṉṟaṉa.  eṉiṉum immatamāṉatu hintu eṉap pāracīkamoḻiyiṉ pariṇāmameṉak koḷḷal mikaiyākā.  appāracīkamoḻiyāṉa hintueṉpatiṉ karuttum, appatamevvāṟu hintu eṉṟu māṟiṟṟeṉṟum avvāṟu māṟiya pariṇāmappatamāṉa hintu eṉpatiṉ karuttum kāriyakāraṇap poruttamuṟaikaḷaiyum piṉṉar kāṇpōmāka, piṟpakutiyākiya matam eṉṟa patattiṉ ilakkaṇam aṟintu koḷḷavēṇṭiyatu avaciyamēyākaiyāl mutalil appatattiṉ ilakkaṇattai ārāyvōm.
matam ētu?
matameṉpataṉ poruḷ koḷkai.  atāvatu maṉam, vākkukāyameṉṉum mukkāraṇaṅkaḷaiyumōr niyamavaraiyaṟaik kuṭpaṭutti maṉita iyaṟkaiyākiya caṉmārkka neṟivaḻuvāmal oḻuki makkaḷatu vāḻkkaiyiṉ nōkkamākiya vīṭṭaic ceyyum ātika muṟai etuvō atuvē matamākum.  viritturaikkiṉ ciṟu viḷakkiṉiṉṟum koḷuttiya perum tīpattaip pōl perum parappuṭaiya teṉakkāṇalām.  atāvatu jīvātmā cutantaramā, aṉṟi aṭimaiyā?  jīvitāṉupavaṅkaḷ tāmākavē ēṟpaṭuvatā, aṉṟi piṟarāl ēṟpaṭuvatā?  ippirapañcamāṉatu ātma ciruṣṭiyā allatu aṉṉiya ciruṣṭiyā?  pirapañcam, pirakiruti, mūlappirakiruti ivaikaḷiṉ campantameṉṉa?  eṉpaṉa pōṉṟa vātikkakkūṭiya viṣayaṅkaḷiṉiṉṟu cittāntaṅkaḷai ārāyntu kāriya kāraṇap porutta cittānta koḷkaikaḷiṭaiyē ūṭuruvip pāykiṉṟa tattuvacātirīka puttiyaiyaṭaiyakkūṭiya paramporuḷākiya iṟaivaṉai apparamporuḷiṉ tarmaṅkaḷai iyaṟkai campavaṅkaḷi ṉiṉṟum aṟumāṉam ceytu anta anta tarmaṅkaḷukku aṉukūla māṉa muṟaiyil āṉantacittikkeṉamuyalal vēṇṭumeṉkiṉṟa uṇarccitāṉ (muṟṟilum payapaktikaḷ vaittoḻukum maṉōtarmam) matameṉpatu makkaḷāl aṟintu koḷḷa muṭiyāta oru tivviya tēcamāṉatu ekkālum ammaṉōtarmattai ulaka muṟaikku muraṇumāṟu viḷakkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  curuṅkakkūṟumiṭattu matattiṉ tattuva cittāntaṅkaḷāṉatu maṉōvākku kāyaṅkaḷukku eṭṭāta taṉmaiyuṟṟa ciṉmayamākiya atītaparamporuḷil paktilayittu cakōtarattuvam, camayattuvam, cutantarameṉa īvaracai taṉya vicēṭa taṉmaikaḷiṉ mītu ātāramākakkoṇṭu makkaḷ nilaimaikkappuṟappaṭṭa caṉmārkka aṟaneṟiyuṟumāṟu ceyyum muṟai etuvō atai matameṉakkoḷḷattakum.   eṉṟa parantanōkkamuṭaiya ātikapperiyōrkaḷ palar kūṟukiṉ ṟārkaḷ.  ketāṟu tetilō lōkō nalokap pārtatikā eṉṟa pirāmaṇappaṭi uṇmaittattuvaṅkaḷai ārāyntaṟiyāmal kaṟṟōraiyāyiṉum aṉṟimaṟṟōraiyāyiṉum kaṇmūṭittaṉa māy piṉpaṟṟi yoḻukum muṟaiyākiya nampikkaimatam eṉṟum, makkaḷatu iyaṟkaik kuṇamākiya vīṭaya vivēka muṟaivaḻuvā vaṇṇam ārāycci ceytu uṇmaiyai uṇarntu parappuvatu ārāyccimata meṉṟum iruvakaip paṭum.  ivaṟṟuḷ nampikkai matattaiviṭa ārāycci matamē cālacciṟantatu.
ivvārāycci matattil iruvakai mataṅkaḷ kāṇalām.  oṉṟu yuktippirāmaṇa vātikaḷākiya cārvākarkaḷiṉ nātika matamum maṟṟoṉṟu pirapañcam, pirakiruti, mūlappirakiruti eṉṟa mūṉṟukkum ēṟṟa kāriya kāraṇam poruntiya, curuti, yuktiparuvaṅkaḷukkēṟṟa, iyaṟkaiyaṉupavaṅkaḷicaintatu ātika matam?  ivvātika matattil intu matamoṉṟē yeṉakkūṟukiṉ ṟārkaḷ;  āyiṉum nātika matamum ivhintu matattil orupakuti yeṉakkāṇalām. eṉavē immatamāṉatu muṟṟilum ātikamata malla.  āṉāl ātikanātikak kalappu matameṉak koḷḷal vēṇṭum.  itaippaṟṟi piṉṉar eḻutuvōm.
intuviṉ ilakkaṇam
iṉi talaiyaṅkamākiya intumatam eṉṟa colliṉ muṟpakutiyākiya hintu eṉṟa patattiṉ ilakkaṇam kāṇ pōmāka.  hintu eṉṟa patamāṉatu hintu matattiṉ ākamaṅka ḷākiya irukku, yajūr, cāmam, atarvaṇameṉṟu collappaṭum nāṉku vētaṅkaḷilum avvētaṅkaḷai yoṭṭiṉa ciṭcai, kalpam, canta, rirutam, jōtiṭam viyākraṇam eṉṟa āṟucātiraṅka ḷilum, ēṉaiya purāṇa itikācaṅkaḷilum, annūṟkaḷai iyaṟṟiya pāṣaiyākiya camakiruta (vaṭamoḻi) akarātiyilum kāṇak kiṭappatāka ārāycciyāḷarkaḷ collukiṟārkaḷ.  itu oruvāṟu uṇmaiyēyākum.
piṅkatiriyāmalai nāṭṭil kuṭiyiruntavarkaḷākiya im matakarttākkaḷāṉa āriyarkaḷ (payirttoḻil purivōr) pāracīkatēcattil talainakarākiya māḻantirāṇi tēcam pukuntu kuṭiyēṟiṉārkaḷ.  cumār 5000 varuṭaṅkaḷukkuppiṉ jalappiraḷayat tāl kaḻintatum, talaiccaṅkam ōṅki viḷaṅkiyatumākiya kapāṭa tēcam evvāṟu kalvipperukkuṭaiyatāyirukkiṟatō avvāṟē māḻantirāṇi tēcamāṉatu māḻantirāṇi pāṣai kalviyil tērntapaṇṭitarkaḷaik koṇṭu vaṭanāṭṭil ēṉaiya tēcaṅ kaḷaiviṭa ciṟappuṟṟōṅki niṉṟatu.  eṉavē ēṉaiya vaṭanāṭṭu makkaḷ immāḻantirāṇi nakarai tēvanakarāka aḻaittu vantaṉar.  innakar moḻiyākiya māḻantirāṇi pāṣaikku tēvanakariyeṉa ākupeyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.  appāṣaiyiliruntu tāṉ immata ākama pāṣaiyākiya camaṣkirutamuṇṭāṉateṉak kāṇalām.  niṟka;  ivvāriyarkaḷ māḻantirāṇi tēyampukuntu kuṭiyirunta kālaiyil ivarkaḷ (āciriyarkaḷ) annakaril ceyta akramac ceyalkaḷiṉāl ivarkaḷai annakara makkaḷ hintukkaḷ eṉa aḻaittatu.  maṉṉiyil ipperum akramatarkaḷiṉ neṟṟiyil hintu  eṉa paccai kutti attēcattu maṉṉariṉ kaṭṭaḷaik kiṇaṅkatturatti viṭṭaṉar.  (paracurāmar kātta vīryārjuṉa rājavamcattaik karuvaṟuttapiṉṉar āriya makkaḷil kumārarkaḷaik kolai ceyta piṉṉar anēkavayōtikarkaḷaiyum peṇ kaḷaiyum neṟṟiyil nāyiṉ uruvattaippaccaikuttiṉatu paracurāmar katai.  kēraḷa caritai mutaliyaṉa namakku cāṉṟu pakarukiṟatai taṟpōtu ñāpakattil vaikkavēṇṭum)  eṉaccila aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.  cilar paṅkatiriyāmalai nāṭṭu vācikaḷum (paṅkatiriyāmalai nāṭāṉatu pacipik kaṭalukkum hintuku malaikkum naṭuviluḷḷa kāṭṭuppiratēcam) kiruṣikam, āṭumāṭu kaḷai mēyttal mutaliya toḻiluṭaiyōrum, kōtumai, pāl, tayir, māmicam kuṟippāka kōmāmicam mutaliya uṇavum, maravuri, māṉtōl mutaliyavaṟṟai uṭaiyumākakkoṇṭa āriyarkaḷil oru kōṭiyiṉar rumēṉiyā , jermaṉi mutaliya tēcaṅkaṭkum, maṟṟoru kōṭiyiṉar pāracīkatēcattukkum, maṟṟoru kōṣṭiyiṉar namatu tēcattiṟkum kuṭipukuntārkaḷeṉak kūṟukiṉṟaṉar.  evvāṟṟāyiṉum nam tēcattil mūṉṟāvatu jātiyāka āṭcinaṭattiṉa tayukaḷ kālattil atāvatu cumār 3000  varuṣattukkum 4000 varuṣattukkumiṭaiyil (cōmēcantiratattar mutaliyōriṉ apip rāyam.) namnāṭṭaiyaṭainta āriyarkaḷ (kiruṣikarkaḷ) periya oru natiyaik kāṇavē ataittāṇṭa muṭiyātu. annatiyiṉ karaiyōrattil vacittuvantaṉar.  avarkaḷiṉ peyarāl annatikkum hintu eṉṟa peyar vantateṉṟum avarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaiyai aṉṉavarkaḷiṉ peyarāl oru matameṉavum peyar vantateṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.  etu eppaṭiyiruntālum aṉṉavarkaḷ hintu natikkaraiyil kuṭiyēṟiyatu uṇmaiyeṉa iṉṟaikkum av vakuppiṉarkkiṭaiyē kuṭiyirukkumiṭattai āṟu. eṉa paripācaiyi ṉālaḻaippatiliruntu naṉku pulaṉāyiṟṟu.  utāraṇamāy ! aṭi! appā āttil illai eṉṟāl appā vīṭṭil illai yeṉapporuḷ koḷvatu vaḻakkam.  ippaṭi hintu natikkaraiyil kuṭiyēṟiya avarkaḷai namnāṭṭil iraṇṭāvatu jātiyāka āṭci naṭattiya tirāviṭa makkaḷāl akkaraiyōrattiṉar eṉṟaḻaikkap paṭṭatu. avvāṟu aḻaikkap peṟṟa paripāṣaiyāṉatu tāṉ akrahāram.  ippaṭi vacittuvanta hintukkaḷāl cuyanalaṅkaruti varaiyappeṟṟa matakkōṭpāṭukaḷukku aṉṉavarkaḷiṉ peyar kāraṇappeyarāka vanteṉak kūṟukiṟārkaḷ.
 hintu eṉṟa patamāṉatu pāracīkapāṣaiyēyākum.  ippatattiṟku appāṣaiyiṉ akarātiyil harām jatā (atāvatu) cōraputtiraṉ tuṉmārkkaṉ, tuṣṭaṉ, iḻivākkappaṭṭavaṉ, vaḻippaṟiceyvōṉ, vēcimakaṉ, (aṭimai eṉṟu poruḷ) eṉṟu poruḷuḷḷatu.
āriyamatatāpakarāṉa kālañceṉṟa tayāṉanta caravatiyiṉ naṇparāṉa lēkrām eṉpavar ellaippuṟaṅkaḷil ivarkaḷ cātāraṇamāka koḷḷai, kolai mutaliyaṉa purintu vantamaiyāl ivarkaḷukku hintu eṉap peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṟu kūṟuki ṟārkaḷ.
hintu eṉṟa patattiṉ mutal eḻuttākiya hi eṉpatu hī eṉa māṟiviṭṭateṉṟu cāmi tayāṉanta caravati oppukkoṇ ṭirukkiṟār.  eṉavē hintu eṉṟa patamāṉatu hintu eṉṟu māṟiṉa kālai ataṉ mūlappatapporuḷ etuvō atuvē ippatattiṟkum poruḷ eṉpatu kīḻkkāṇum utāraṇaṅkaḷāl naṉku viḷaṅkum.
1. hintu:- karuppu niṟamuṭaiyōṉ
2. hintu:- tiruṭaṉ, vēcimakaṉ mutaliyaṉa.
3. hintuppeṇ:- cūṉyavittaiyil ciṟanta peṇ.
4. hintu allatu tavāta:- karuppu niṟamāṉavai.
5. hintu yēcark, haptam:- juhal eṉkiṟacaṉi naṭcat tirattai allatu oru iruṇṭatuṟkuṟi.
6. hintu yētu:- aṭimaiyāḷākavum, nī  irukkiṟāy.
7. hintu :- paṇiyāḷaṉ, aṭimai kaṭumaiyāṉa vaḻi keṭṭa vaṉ eṉpaṉavām.
ippoḻutu āriyarkaḷiṉ kuruvākiya kālañceṉṟa tayāṉanta caravati mutaliyavarkaḷ tāṅkaḷ hintukkaḷalla veṉṟum, taṅkaḷ matamāṉatu hintumatamallaveṉṟum cātikka muyalkiṉṟaṉar.  āṉālitu payaṉaṟṟa vīṇmuyaṟci yeṉa uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṉṟu naṉku viḷaṅkiviṭukiṉṟatu.  eṉiṉum hintu eṉṟa peyarālimmatattai yaḻaippataṟku immatappurōkitarka ḷākiya āriyarkaḷuṭaiya aṭācceyalkaḷē aṉṉavarkaḷā liyaṟṟappeṟṟatum, intumata ākamaṅkaḷeṉak koḷḷukiṉṟavai kaḷumāṉa vēta, cātira, purāṇa, itikācaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟa āpācamāṉa piramāṇaṅkaḷē iṅku cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa.  vitavaikaḷ srīpōkam vaittu pala āṇṭukaḷuṭaṉ pallāṇṭu ciṟṟiṉpa cukamaṭaiyavum, tāy makaṉeṉa muṟaiyiṉṟi vipacāram ceyyavum, matupāṉam mutaliya māperum tīṅkuṟum ceyalkaḷai eḷitil ceyyavum maṟṟum mākkaḷ neṟipōṉṟu makkaḷ jīvikka immata ākamaṅkaḷāṉa vētaṅkaḷē yiṭamaḷippiṉ ēṉ immatattai hintu matameṉṟaḻaikkakkūṭāteṉa viṉāyeḻum pāmalirukka muṭiyātu.  immatakkōṭpāṭṭiṉ paṭiyuḷḷa īvararkaḷē, - tēvarkaḷē - avatāra mūrttikaḷē, - kaṟpaḻittal, kaḷavāṭal, poy mutaliya pātac ceyalkaḷukkuk kaḷañciyaṅkaḷā yiruppiṉ ippeyarālaṉṟi, maṟṟeppeyarāṟṟāṉ aḻaikkak kūṭumeṉa nēyarkaḷ kēṭkakkūṭum.  vētacātirapurāṇākikaḷaip paṟṟi piṉṉar varaiyavēṇṭiyatiruppatāl taṟpōtu virikkāmal viṭukiṉṟōm.
intu matattait taḻuviṉa cātāraṇa jaṉaṅkaḷum kūṭa immatattiṉ peyarāṉa hintu eṉpataṉ ilakkaṇattukkiṇaṅki jīvittaṉarē yātalāl ippeyarāṉatu intu matattukku takunta kāraṇap peyarēyāmeṉak koḷḷal mikaiyātu.  ēṉeṉil immata cittāntappaṭi ātiyukameṉak koḷḷum kirētāyukattil maṉuveṉṟavarāliyaṟṟappeṟṟa tarmacātiramāṉa maṉutarma cātirattai ārāycci ceyvōmāyiṉ hintu eṉumpeyar immatattiṟkuc cālattakunta kāraṇap peyarāy amaintateṉavum kāṇalām.  utāraṇam:-
1. varṇattaikkaḷavāṭiṉa pirāmaṇaṉ cilantip pūcci yākavum, sarppamākavum ōṇāṉākavum, nīrilvatiyum jantukka ḷākavum picācukaḷ ākiyavaṟṟiṉ jaṉmaṅkaḷai āyirakkaṇakkāṉa talai muṟaikaḷ jeṉma meṭuppāṉ 	(maṉu 12-57)
2. māṇikkam vaiṭūriyam, muttu, pavaḷam, mutaliya uyarnta vatukkaḷait tiruṭukiṟavaṉum, koḷḷaiyaṭippavaṉum, taṭṭā ṉākap piṟappāṉ. 	(maṉu 12-61)
3. tāṉiyattaittiruṭukiṟavaṉ, eliyākavum, veṅkalattait tiruṭukiṟavaṉum hamsamākavum, taṇṇīraittiruṭukiṟavaṉ tavaḷai yākavum, nīrkkākkaiyākavum, tēṉaittiruṭukiṟavaṉ nāyākavum, pālait tiruṭukiṟavaṉ kākkaiyākavum, neyyaittiruṭukiṟavaṉ kīriyākavum piṟappāṉ . 	(maṉu 12-62)
4. māmisattait tiruṭukiṟavaṉ kaḻukākavum, koḻuppait tiruṭupavaṉ paruntākavum, eṇṇaiyait tiruṭupavaṉ veḷāvā lākavum, uppaittiruṭupavaṉ cuvarkkōḻiyākavum, tayiraittiruṭu pavaṉ turkkuṟippeyaraiyuṭaiya ōr uyirppirāṇiyākavum piṟappāṉ. 		(maṉu 12-63)
5. paṭṭāṭaiyaittiruṭupavaṉ ūrkkuruvi, kautāri yākavum, nārttuṇiyait tiruṭupavaṉ tavaḷaiyākavum, paruttinūl tuṇikaḷait tiruṭupavaṉ kirauṅkucap pakṣiyākavum, pacuvait tiruṭupavaṉ kaḻutaiyāka allatu uṭumpākavum, vellattait tiruṭupavaṉ vākutap pakṣiyākavum piṟappāṉ.	 (maṉu-12-64)
6. katūri mutaliyavaikaḷait tiruṭukiṟavaṉ cuṇṭeli yākavum, pacum kīraiyait tiruṭupavaṉ mayilākavum, tāṉyavakai kaḷait tiruṭupavaṉ muḷḷampaṉṟiyākavum, paccait tāṉiyaṅkaḷai koḷḷaiyaṭippavaṉ calliya mirukamākavum piṟappāṉ. 
		(maṉu 12-65)
7. neruppait tiruṭupavaṉ nāraiyākavum, intiram, ammi muṟam, tuṭappam mutaliyavaikaḷait tiruṭupavaṉ cilantippūcci yākavum, varṇattuṇikaḷait tiruṭukiṟavaṉ cakōtarappakṣiyākavum piṟappāṉ. 		(maṉu12-66)
8. pirētattaiyum, yāṉaiyaiyum tiruṭukiṟavaṉ cennā yākavum, kutiraiyaittiruṭukiṟavaṉ karaṭi, allatu puliyākavum, paḻam kiḻaṅku ivaikaḷait tiruṭukiṟavaṉ kuraṅkākavum, tirīyait tiruṭukiṟavaṉ karaṭiyākavum, tākacāntikkāka vaittirukkum taṇṇīraittiruṭukiṟavaṉ cātakapakṣiyākavum, vaṇṭimutaliya ēṟuvākaṉaṅkaḷait tiruṭukiṟavaṉ oṭṭakamākavum, pacukkaḷait tiruṭukiṟavaṉ cemmaṟiyāṭākavum piṟappāṉ. 	(maṉu 21-67)
9. mēl kūṟappaṭṭa pāpaṅkaḷaip peṇṇāṉavaḷ ceyvā ḷāyiṉ mēlē kūṟiṉapaṭi antanta iṉattiṉ peṇṇākap piṟappāḷ 		(maṉu 12-69)
ātaliṉ hintumata cittāntappaṭiyuḷḷa nāṉku yukaṅkaḷiṉ kaṇ mutaṉmaiyāṉatum, ciṟantatum, oḻukkamuṭaiya makkaḷaik koṇṭateṉavum koḷkiṉṟa kirētāyuka tarma nūlākiya maṉutarma cātirattiṉ kaṇ mēṟkūṟiṉavāṟuḷḷa taṇṭaṉaikaḷai vitippatiliruntu immatattiṉarkaḷiṉ jīviyam ātikālattilēyē maṉita iyaṟkaikku muraṇpaṭṭa muṟaiyil, kaḷavu, vaḻippaṟi, koḷḷai mutaliyavaikaḷil talaiciṟantōṅkiṉōr eṉavum atilum kuṟippāka māṇikkam, muttu, vaiṭūriyam, pavaḷam mutaliya vilaiyuyarnta poruṭkaḷaiyum taṇṇīr, tēṉ, pāl, tayir, mōr, ney, māmicam, koḻuppu, eṇṇai, uppu, kīrai, tāṉyam mutaliya ākārapatārttaṅkaḷaiyum, paṭṭuppuṭavai, nāruṭaikaḷ, parutti yāṭaikaḷ mutaliya uṭaikaḷaiyum katūri mutaliya vācaṉaip poruṭkaḷaiyum kaṉṟu kālikaḷiṉ uṇavākiya puṟpūṇṭu kaḷaiyum intirakkal, ammimutaliya taṭṭumuṭṭuc cāmāṉ kaḷaiyum, muṟam, tuṭappakkaṭṭai mutaliya kēvalapporuṭ kaḷaiyum, yāṉai, kutirai mutaliya ēṟuvākaṉa mirukaṅkaḷaiyum, peṇkaḷaiyum uyiraṟṟa piṇaṅkaḷaiyum kūṭattiruṭuvatum koḷḷaiyaṭippatum ivarkaḷiṭaiyē carva cātāraṇamāka naṭaipeṟṟiruntateṉa naṉku pulaṉākiṟatu.  āṉāl tuṭappam, muṟam, uyirillāp piṇam mutaliyavaikaḷaikkūṭa tiruṭuvārka ḷāyiṉ ivarkaḷatu tiruṭṭuttoḻilāṉatu evvāṟu talaiciṟantōṅkiyiruntateṉa naṉku pulaṉākum.  itumaṭṭumalla.  uyiraṟṟa piṇaṅkaḷait tiruṭuvateṉṟāl nēyaṉmīr!  nīṅkaḷ vintaiyuṟalām.  āṉāl maṉutarma cātiracāṉṟukku maṉutāṉ poruppāḷiyeṉak kūṟal aṉāvaciyameṉak karutukiṟēṉ.  āyiṉum, vētiyarum, pirammamuka nātarum, iṟaivaṉukkuc camameṉa naṭippōrumāṉa āriya makkaḷukkiṭaiyē kaliyāṇamākāmal peṇkaḷ iṟantuviṭiṉ avvamaṅkiliyai cumaṅkiliyākki mōṭcam cērppāṉ vēṇṭi vēta cātiravitippaṭi ap pirētattai muṟaivaraṉaik koṇṭu vivākamuṟaippaṭi purōki tarkaḷ caṭaṅkukaḷuṭaṉ vivākam ceyvittuappiṇaṅkaḷaip puṇaracceyyavēṇṭumeṉa immatam kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟatu.  āṉālikkālamatu naṭaipeṟukiṟatō aṉṟi nākarīkap perukkāl niṉṟu viṭṭatō yāmaṟiyōm.  uṭaṉ kaṭṭai yēṟutal niṉṟatu pōṉṟu nillāviṭiṉum tāṅkaḷāka niṟuttiyirukkalām.  aṉṟi irakayamākavum naṭaipeṟṟu varalām.  evvāṟṟāyiṉumik koḷkai yaṉuṣṭāṉamāṉatu makkaḷ neṟiyai viṭavum mikka kēvalamēyām.  mākkaḷ uyirillāp piṇappuṇarcciyai veṟukkiṉṟaṉa.  ivvāṟṟāyiṉ cātāraṇa makkaḷ piṇaṅkaḷait tiruṭuvatāyiṉ nām vintaiyuṟayiṭamillai yeṉpatu tiṇṇam.  ippaṭi virivuraikaḷ immata viṣayamāka piṉṉar eḻutum viṣayaṅkaḷāl viḷakkalāmeṉak karutukiṉṟamaiyāl viṭu kiṉṟēṉ.  ittuṭaṉ immatattiṉ, vēta, cātira, purāṇa, itikāca, cāttiranūlkaḷiṉ upatēcaṅkaḷum avvupatēcaṅkaḷiṉ paṭiyoḻukum makkaḷ aṟaneṟiviṭuttu anittiya vāḻkkaik kuṟiyatum muṟṟilum makkaḷai viṭa mikakkēvalamāṉa nilaimaiyil māpeṟum pātakaṅkaḷāṉa kaḷ, kāmam, poy, kolai, koḷḷai, vañcaṉai, kurutturōkam, mātar puṇarcci, piturttu rōkam, vitavaivēṭṭai mutaliyavaikaṭku iṭamaḷikkiṉṟaṉa.  āṉatu paṟṟi immatattai hintu matameṉṟa peyarālaḻaippatu takumeṉakkoḷḷalāmeṉak karutukiṟēṉ.  immatattiṉ peyarukku icaintavāṟu itaṉ nilaimaiyirukkiṉṟaṉavāveṉa ākama ilakkaṇa ārāyccikkuppiṉ muṭivu kāṭṭal vēṇṭum.  ēṉeṉil tarkka cātiramuṟaippaṭi oṉṟai maṟṟoṉṟiṉiṉṟum pirittaṟivāṉ vēṇṭittāṉ peyar avaciyameṉavum āṉālap peyarāl maṭṭum poruḷai nirūpaṇam ceyyak kūṭāteṉavum appeyarukkaḷai cantapporuḷiṉ kuṇam, ilakṣaṇam ivaikaḷāṟṟuṉ poruḷai nirūpaṇam ceyyavēṇṭumeṉavum kāṇukiṉṟaṉa.  tiruṣṭāntamāka elumiccam paḻameṉṟa peya rāṉatu avvakuppaic cārnta ēṉaiya paḻaṅkaḷāṉa kicai, kiccali, ārañcu mutaliyavaikaḷiliruntu ataippirikkiṟatu.  āṉālav velumiccam paḻamāṉatu ataṉuṭaiya kuṇappaṭi puḷippākavum, kuḷirmaiyākavum, ilakkaṇappaṭi uruṇṭatākavum mañcaḷ -niṟamuṭaiyatākavum iruttal vēṇṭum.  āṉāloru periyārē tāmōr elumiccam paḻattaip peṟṟatāyum, atu cikappu varṇamum nīṇṭatāyum, vāḻaippaḻam pōṉṟa uṟuvamuṭaiyatāyum, cuvai iṉippāyirukkiṟateṉṟum kūṟuvārāyiṉ apperiyōriṉ pēraṉākiya 10 vayatucciṟuvaṉ kūṭa tāttā tāṅkaḷ cāppiṭṭa appaḻamāṉatu elumiccapaḻamaṉṟu atu koṭaikkāṉal cevvāḻaip paḻamēyām eṉṟu kūṟi apperiyāriṉ collai yeḷḷinakaiyāṭuvāṉ eṉpatu tiṇṇam.  inta tarkkacātira muṟaippaṭi hintu matameṉap peyariṉ ilakkaṇavārāycciyuṭaṉ māttiram nillāmal immatattiṉ kuṇa ilakkaṇavārāycci ceytu muṭivu kāṇpatavaciyamātaliṉ vaḷḷuvaṉār kūṟiṉapaṭi naṭunilaimaiyāka niṉṟu potuvāṉa ārāycciyiṉ varai kōlpaṭi ākamam, mūlakkoḷkai, aṉuṣṭāṉam, citti mutaliyavaikaḷai ārāycci ceytu muṭivupaṇṇal vēṇṭum.  ātaliṉ immatattiṉ ākamaṅkaḷāṉa vētacātira purāṇa itikācaṅkaḷaiyum, mūlakkoḷkai, aṉuṣṭāṉa muṟaikaḷāṉa varṇatarmam, āciratarmam mutaliyavaikaḷaiyum, cittiyeṉa mukti mārkkam mutaliyavaikaḷaippaṟṟi toṭarcciyāka aṭiyēṉatu ciṟṟaṟivukkeṭṭiṉavāṟu niyāyavarampai mīṟāmal curutiyukti aṉupavappaṭi curuṅkavaraintu viḷaṅkac ceyyalāmeṉṟeṇṇu kiṉṟēṉ.


ārāycci muracu
 (nāratar)
tēvarkaḷukkup putiya vākaṉaṅkaḷ
muntiya yukaṅkaḷil namatu kaṭavuḷkaḷ niṉaitta māttirattil, aḻaitta uṭaṉē, vēṇṭiya poḻutil vantu kāṭciyaḷittatāka namatu vētaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.  āṉāl ikkālattil kaṭavuḷiṉmēl evvaḷavu paktiyuṭaiyavarkaḷ vēṇṭiṉālum kaṭavuḷuṇṭu eṉṉum uṇmaiyai nilaināṭṭa avaratu matatarkaḷ ellōrum aḻaittālum, pūlōkattil avaruṭaiya piratinītikaḷāy vīṟṟirukkum, caṅkarāccāriyār, paṇṭārac cannitikaḷ, jīyarkaḷ ettuṇai āpattil cikkik koṇṭālum kaṭavuḷkaḷ vantu tericaṉam īyntu avarkaḷukku vēṇṭum varattaik koṭukka muṉ varakkāṇōm.
ivaikaḷaippaṟṟi yārāvatu oru pakuttaṟivuvāti viṉa viṉāl itu kalikālam, itil kaṭavuḷ eḷitil varār, eṉṟu kūṟi avvaccamayattiluḷḷa kuyuktivātikaḷ kūṟit tappittuk koḷḷu kiṟārkaḷ.  kālattaiyum kaṭavuḷtāṉē paṭaittirukkavēṇṭum.  kālattiṟku kaṭavuḷkaḷait taṭukkum caktiyum, puttiyum uṇṭā?  eṉa viṉaviṉāl avarkaḷ eṉṉa patil aḷippar?  ivarka ḷellām tēvalōka rakaciyattai aṟiyāmal kūṟum vārttaika ḷākum.  kaṭavuḷkaḷākiya muttēvarkaḷum muttoḻilāḷarkaḷ.  mukkuṇaṅkaḷai yuṭaiyavarkaḷ, mūṉṟuvita rūpaṅkaḷaiyuṭaiya varkaḷ, mūṉṟu vitamāṉa vākaṉaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷ.  civaṉuṭaiya vākaṉam kāḷaimāṭu.  atu pūmiyil maṭṭum naṭakkakkūṭiyatu.  viṣṇuvuṭaiya vākaṉam karuṭaṉ.  ākāyattil maṭṭum paṟakkak kūṭiyatu.  pirammāvuṭaiyavākaṉam aṉṉam itu taṇṇīril maṭṭum nīntakkūṭiyatu.  namatu mum mūrttikaḷum ivaikaḷai yellām muntiya mūṉṟu yukaṅkaḷilum vākaṉaṅkaḷāy vaittukkoṇṭu vēṇṭiyavarkaḷukku vēṇṭiyavāṟu ceṉṟu kāṭciyaḷittu vantaṉar.  āṉāl ikkaliyuka makkaḷō aṟiyāmai yāl ivvākaṉaṅkaḷai viraṭṭiviṭṭu marattiṉāl kāḷaiyum, karuṭaṉum, aṉṉamum ceytu kaṭavuḷukku koṭuttaṉar.  paktarkaḷ aṉpiṉ perukkāl īynta vākaṉaṅkaḷai maṟuttataṟkañciya kaṭavuḷkaḷ avaikaḷai ēṟṟuk koṇṭaṉar.  paktarkaḷ kāṭcitarum paṭi vēṇṭumpoḻutu kaṭavuḷkaḷ ettuṇai vēkamāy varavēṇṭum eṉṟu eṇṇi taṉatu vākaṉaṅkaḷai viraṭṭiṉālum avaikaḷai himcittālum avaikaḷ nakara vaḻiyillai.  tēvarkaḷum itu namatu tavaṟalla.  maṉitarkaḷuṭaiya tavaṟutāṉē, itaṟku nām eṉ ceyvatu, paḻaiya vākaṉamā yiruntāl paiyappaiyavāvatu pōyc cērntuviṭalām eṉṟu vāḷāyiruntu  viṭṭaṉar.  paktarkaḷ taṅkaḷ pakuttaṟivai yupayōkittu vākaṉaṅkaḷukku ētāvatu ēṟpāṭu ceytirukkalām, āṉāl paktarkaḷō kalliṉālum, cempiṉālum, veḷḷiyi ṉālum, taṅkattiṉālum vākaṉaṅkaḷ ceytu koṭuttārkaḷē yoḻiya, oru uyiruḷḷa kutirai, kākkai, mīṉ pōṉṟavaikaḷaik koṭuttārkaḷillai.  itaṉāl camayap paktarkaḷellām perum iṉṉalkaḷukkāṭpaṭṭaṉar.  nātikarkaḷ nāṭṭil kōṭik kaṇakkāy malintu viṭṭārkaḷ.  eṉavē camayakurumārkaḷum, tarmakarttākkaḷum, paktarkaḷum kūṭi ālōcaṉaiceytu civaperu māṉukkup pūmiyil pirayāṇañceyya ōru mōṭṭārum, pirammāvukkut taṇṇīril pirayāṇañceyya oru kappalum, makāviṣṇu ākāyattil pirayāṇañ ceyya ōr ākāyak kappalum vāṅkik koṭuttāl niṉaittamāttirattil kaṭavuḷkaḷ vantu kāṭciyaḷippārkaḷ.  nīṅkaḷ ellōrum iṣṭa cittikaḷai yaṭaiyalām.  nātīkarkaḷiṉ koṭṭamum aṭaṅkum.
mōṭṭārukku amerikkāviṟkum, kappalukku iṅkilān tiṟku, ākāyakkappalukku raṣiyāviṟkum ārṭar koṭuṅkaḷ.  vilaicaracamāyirukkum.  iyantiram atikakālam uḻaikkakkūṭiyatu.  pārvaikku mika aḻakāyirukkum.  ivaikaḷai nāṉ naṉṟāy ṭeṭpaṇṇip pārttirukkiṟēṉ.
caravatiyiṉ talaiviti.
eṉakku eṉṉamō talaivitiyil nampikkai kiṭaiyātu.  eṉṟālum, talaiviti, talaiviti eṉṟu jaṉaṅkaḷ aṭikkaṭi kūṟuvatāl avarkaḷ pāṣaiyilē nāṉum talaiviti eṉṟavārttaiyai upayōkittukkoḷḷukiṟēṉ.  tēvalōka meṅkum caravatiyiṉ talaiviti ituvā?  eṉṟu eṅkum pēcikkoḷḷappaṭukiṟatu.  itaik kēṭṭu pūlōkattu maṉitarka ḷellām āccariyappaṭuvīrkaḷ.  pūlōkattiṉ aracāṅkac caṭṭam vēṟu.  tēvalōkaccaṭṭam vēṟu.  intiraṉ, civaṉ, pirammā viṣṇu mutaliya tēvarkaḷiṉ tāṉattiṟku yār vēṇṭumāṉālum varalām.  anta tāṉattiṟku varavirumpukiṟavarkaḷ kaṭumaiyāṉa tapa puriyavēṇṭum.  tēvarkaḷ eṉṉa cōtaṉaikaḷ ceytālum ataṟku añcātirukkavēṇṭum.  attapacai niṟaivēṟṟiyavarkaḷ intirapataviyaiyō, piramma pataviyaiyō allatu vēṟu pataviyaiyō peṟalām.  yār antappatavikku varuvatāyiruntālum intirāṇi, caravati, laṭcumi, pārvati mutaliyavarkaḷ avarka ḷukku maṉaiviyāyirukkakkaṭamaippaṭṭavarkaḷē.  nakulaṉ eṉṉum aracaṉ intirapataviyaip peṟak kaṭuntavampurintu intirap pataviyaip peṟṟatum, uṭaṉē akatiyar pōṉṟa peruntēvarka ḷellām tēvēntirappaṭṭam nakulaṉaip pallakkilēṟṟik koṇṭu tēvalōkattiṟkukkoṇṭu pōṉārkaḷ.  mēṭaiyiṉ mītu māji intiraṉ maṉaivi intirāṇi putitāy varappōkum puruṣaṉai etirpārttukkoṇṭu mēṭaimītu niṟpatai intirapataviyai aṭaiyappōkum nakulaṉ kaṇṭu avaḷ aḻakil mayaṅki viraivil avaḷiṭam ceṉṟu iṉpantuykkakkaruti taṉ pallakkuc cumappavarkaḷellām tēvarkaḷeṉṟu koñcamum matiyāmal viraivāy celluṅkaḷ eṉṟu kūṟa, tēva pāṣaiyil carppa, carppa eṉṟu kūṟiyatum tēvarkaḷukkuk kōpam poṅki intira pataviyaṭainta nakulaṉē!  nī carppamākap (pāmpāka) pōkak kaṭavatu eṉṟu capittārkaḷ.  uṭaṉē nakulaṉ pāmpāy māṟi viṭṭāṉ eṉṟu purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭṭiruppatai nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ.  āṉāl pirama viṣṇu, civa patavikaḷai yārāvatu aṭaintārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukka māṭṭīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  āṉāl ippoḻutu ōr airōppiyar pirama pataviyaip peṟṟuviṭṭatōṭu paḻaiya piramaṉaiviṭa mika camarttar.  paṭaipputtoḻilil perum māṟṟam ceytu varukiṟār.  putiya uyirkaḷellām ciruṣṭittu varukiṟār.  tāyiṉ karppattil paḻaiya piramaṉ uyirkaḷai ciruṣṭikka, putiya piramaṉ kaṇṇāṭik kuḻāykaḷil ellōrum pārkkumpaṭi ciruṣṭit toḻilaic ceyvatōṭu ellōrukkum attoḻilai (uyirkaḷai uṟpatticeyyuntoḻilai) kaṟpittu varukiṟār.  (ivviṣayam navampar mātattiya putiya ulakam eṉṉum pattirikaiyiṉ 8ām pakkattil veḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu - paṭittu uṇmai uṇarka.)
icceyti tēvalōkattiṟku eṭṭiyatum tēvarkaḷ perun tikaippuṟṟaṉar.  purōpacar herrirā eṉṟa oru kiṟitava nātikaṉaṉṟō piramapaṭṭattiṟku vantuviṭṭāṉ.  caravati kaṭaiciyāka oru veḷḷaikkāraṉukkā peṇṭāka iruppatu!  aiyakō!  caravatiyiṉ talaiviti iruntavāṟeṉṉē!  eṉṟu pulampit tavikkiṉṟaṉar.  āṉāl caravati veḷikku atikat tukkamaṭaintavaḷ pōl kāṭṭikkoṇṭa pōtilum paḻaiya pirammāviṉ mēl atika veṟuppum putitāy varappōkum pirammāviṉmēl atikak kātalum koṇṭirukkiṟāḷ - ēṉ - eṉil paḻaiya piramaṉ perum vaitīkaṉ.  pārppaṉaṉ.  taṟkāla nākarikamō iṉṉateṉa uṇarātavaṉ.  uccikkuṭumi, maṭicañci, ṭavāli, (pūṇūlkāraṉ) aṉṉavākaṉaṉ.  eppoḻutum maṉaiviyai nāviṉil vaittuk koṇṭiruppatāl caravati ammāḷukku malajalam vijācaṉam ceyyakkūṭa caukariyamillātu kaṣṭappaṭṭukkoṇṭiruntāḷ.  puruṣa iṉpattai avaṉiṭam orunāḷum aṭaintatē kiṭaiyātu.  piḷḷaikaḷ peṟuvatu kūṭa avaṉatu vēlaitāṉ, caravati ammāḷ peyarukkum maṭṭuntāṉ peṇṭāṭṭi avaṉiṭam oru cukamum peṟṟāḷillai.  mēlum piramaṉ vayōtikaṉ. muṟaikkuttakappaṉ.
caravati ēṟkaṉavē veḷḷiyuṭai, veḷḷi āparaṇam veḷḷaittāmarai mutaliyavaṟṟil perum viruppuṭaiyavaḷ.  veḷḷaiyiṉpēril avaḷukku oru taṉippirīti.  kalvitteyva mākiya caravati ataṉāltāṉ veḷḷaikkārarkaḷukku atikak kalviyaik koṭuttāḷ.  taṉatu jāti piramakula peṇṇākiya rukmaṇi, aruṇṭēl eṉṉum veḷḷaikkārarai maṇantu koḷḷumpaṭi ceytatu ivaḷatu tūṇṭutalē.
paḻaiya piramaṉaippōl putitāy varukiṟavaṉ peṇ urimaik kup paṅkam puripavaṉalla.  peṇkaḷukkumariyātai ceypavaṉ.  avaṉ taṉatu maṉaiyaic camattuvamāy naṭattu vataiyum, kaṇṇāṭik kuḻāykaḷil uyirkaḷai uṟpatti ceytālum avaṉatu maṉaiviyiṉ karppattilum cicukkaḷai uṟpatti ceytālum taṉṉōṭu illaṟa vāḻkkaiyaic cemmaiyāy aṉuṣṭittu taṉatu vayiṟṟilum cila kuḻantaikaḷai uṟpatti ceyvāṉ.  kuḻantaikaḷaip peṟṟu atōṭu koñcikkulavi makiḻcciyōṭirukkalām eṉṟu karuti makiḻntāḷ.  eṉṟālum putitāy varappōkum piramaṉukku mutal maṉaivi irukkiṟāḷ.  mutal maṉaivi irukkum poḻutu iraṇṭāvatu maṉaiviyāy caravatiyai ēṟṟukkoḷḷa airōppiya tēcattuc caṭṭam iṭaṅkoṭukkātu.  atai mīṟavum putiya piramaṉ iṇaṅka māṭṭāṉē eṉṟu caravati ciṟitu kalaṅkik koṇṭirukkiṟāḷ.
airōppiya nākarikappaṭi oru maṉaivi irukkumpoḻutu aṭutta peṇṇai maṇappatutāṉ tavaṟēyoḻiya piṟa peṇkaḷōṭu ciṉēkamāy iruppatu, kaṭṭittaḻuvi ṭāṉ āṭuvatum oṉṟāy vacippatum, muttamiṭuvatum piṟavum tavaṟalla - āṉāl taṉ maṉaiviyirukka vēṟu peṇṇai maṇappatō - karppamuṟappuṇarppatō caṭṭappaṭi tavaṟu.  kuḻantai vēṇṭum eṉṟa ācai orupeṇṇukku uṇṭāṉāl ṭākṭarkaḷiṭam pōyk kūṟavēṇṭum avarkaḷ muṉpiṉ aṟiyāta āṇkaḷiṭa miruntu intiriyattai ṭiyūpkaḷil piṭittu vaittirukkiṟārkaḷ.  atai yōṉittuvārattil kaṇṇāṭikkuḻāyiṉ mūlam celutti viṭṭāl kuḻantai uṟpattiyāyviṭukiṟatu.  itil pāpamillai.  vipacāratōṣamillai.  caṭṭam oṉṟum kuṟukkē vantu niṟka muṭiyātu.  itai caravati uṇarāḷ.  uṇarntāl makiḻccip perukkāl tuḷḷikkutippāḷ.
karppattaṭaikku kaṭavuḷ vaḻikāṭṭi
virumpiya peṇkaḷukku karppattaṭaip payiṟci yaḷikka vēṇṭumeṉṟu ceṉṉai carkkār kūṟiyatum tamiḻ nāṭeṅkum karppataṭai kūṭātu.  atu iyaṟkaikku virōtam.  eṅkaḷ matattiṟku virōtam eṉṟu eṅkum kūppāṭu pōṭappaṭṭatu.  eṅkum kaṇṭaṉakkūṭṭam naṭantatu.
āṉāl namatu kaliyukakkaṭavuḷākiya cupramaṇiya cuvāmikku iraṇṭu maṉaivikaḷ iruntum kuḻantaikaḷ kiṭaiyātu.  avarukku āṇmaiyillaiyā?  allatu karppattaṭaiyai aṉuṣṭikki ṟārā?  eṉpatai hintukkaḷ kavaṉikkavēṇṭum.  maṉitarkaḷukku ēṟpaṭum vikkiṉaṅkaḷai yellām nīkkikkākkum kaṭavuḷām, vikkiṉēpararākiya piḷḷaiyārukkuk kuḻantaika ḷuṇṭā?  muṉṉoru kālattil oru rāṭcata tiri ērāḷamāyk kuḻantaikaḷ peṟuvatai aṟintu avaḷ yōṉittuvārattil taṉatu tumpik kaiyai vaittu uṟiñci avaḷ kaṟpattaikkalaittu maṟupaṭi kuḻantai uṟpattiyākāmal ceytatāka namatu purāṇaṅkaḷ kūṟuvataip paṭittum nām karppattaṭai muṟaiyai etirkkalāmā?  eṉṟu hintukkaḷiṟcilar uṇarātu karppattaṭai muṟaiyai etirkkiṟārkaḷ.  caivacamaya nāyaṉmārkaḷ makkaḷukku vaḻikāṭṭika ḷaṉṟō?  avarkaḷ uṅkaḷukkuk kāṭṭiya vaḻikaḷeṉṉa?  paṉṟikaḷ pōṉṟu pattu irupatu kuḻantaikaḷaip peṟṟu uṭaikkum, ūṇiṟkum vaḻiyiṉṟip paritapikkumpaṭi teruvilā viṭac ceytār?  nāṉku nāyaṉmārkaḷum karppattaṭaiyai ātarittavarkaḷē.  ākaiyāltāṉ avarkaḷai nāṉ jīva kāruṇyattalaivarkaḷ eṉṟu pōṟṟukiṟēṉ.  avarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaikaḷ etuvāyiṉum avarkaḷ nālvarum karppattaṭaikku ātaravu kāṭṭiyavarkaḷē eṉpatil aiyamillai.

poṉ moḻikaḷ
oḻukkam
nīr kalvimāṉkaḷukku mariyātai ceyvataippaṟṟi aḻuntap pēcukiṟīr; nāṉum oppuk koḷkiṟēṉ; āṉāl karuṇaiyuḷḷa maṉacum.  āḻnta karuttum, uyarntōrpāl matippu, ulaka aṉupavam naṉmai oḻukkam cāmarttiyam, ūkkam, uṇmai viruppam, yōkkiyam, iṉiyakuṇam ākiya (nalloḻukkam) aṉaittum oru maṉitaṉiṭam cūṉyamāki kalvimaṭṭum ciṟappuṟ ṟirukkalām eṉpatai maṟantuviṭātīr.	petar
tarmam
nīṅkaḷ ceyyum tarmaṅkaḷ putticālittaṉamākac ceyyappaṭa vēṇṭum.  kōyilkaḷ kaṭṭuvatil nīṅkaḷ ērāḷamāṉa paṇattaic celavu ceykiṟīrkaḷ eṉa aṟikiṟēṉ.  kōyilkaḷ kaṭṭuvatu nalla kāriyantāṉ;  āṉāl nām oru kaṭṭiṭattaik kaṭṭi ataik kōyileṉṟu aḻaippatāl ataṟkuḷ kaṭavuḷ vantu viṭuvā reṉṟu nampuvatu mūṭa nampikkaiyākum.  vipacārikaḷiṉ vīṭṭil evvitam kaṭavuḷ irukkiṉṟārō atupōlavētāṉ namtēcatti luḷḷa pala kōyilkaḷilum kaṭavuḷ iruppār eṉpatu eṉakkut teriyum.		(makātmā kānti)
kātal
iḷamaip paruvattil āṇ peṇ eṉṉum irupālarkkum tōṉṟuvatākiya ōr iṉpa uṇarcciyāṉatu aḻaku, aṟivu, nalliyaṟkaiyiṉāl unitappaṭṭu eḻum aṉpiṉ vayamāki oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyārāy oruṅku poruntac ceyyum.  āṇ peṇ makkaḷukku ivviḻumiya iṉpattai yūṭṭi avarkaḷatu vāḻkkaiyait tūymaiyaṭaiyac ceyyum uṇarcciyaittāṉ nām kātaleṉkiṟōm.	(maṟaimalaiyaṭikaḷ)

paḷḷikkūṭattil purāṇapāṭam
(citraputtiraṉ)
upāttiyāyar: aṭē paiyā!  inta ulakam yār talaimēl irukkiṟatu?  col pārppōm.
paiyaṉ: eṉakkutteriyavillaiyē cār.
upāttiyāyar: āticēṣaṉ eṉkiṟa āyiram talaiyuṭaiya pāmpiṉ talaimēl irukkiṟatu.  pūmiyai āticēṣaṉ tāṅku kiṟāṉ eṉkiṉṟa paḻamoḻikūṭa nī kēṭṭatillaiyā maṭaiyā?
paiyaṉ: nāṉ kēṭṭatillai cār.   āṉāl, āticēṣaṉ eṉkiṉṟa peyar māttiram oru nāḷ eṅkaḷ vīṭṭil rāmāyaṇam paṭikkumpōtu oru cātiriyār collakkēṭṭirukkiṟēṉ.  atāvatu āticēṣaṉ viṣṇuviṉ paṭukkaiyeṉṟum, atāvatu viṣṇu rāma avatāram eṭuttapōtu inta āticēṣaṉ lakṣmaṇa ṉāka avatāram ceytār eṉṟum kēṭṭatāka ñāpakamirukkiṉṟatu.
upāttiyāyar: āmām anta āticēṣaṉ tāṉ pūmiyai tāṅkik koṇṭirukkiṟāṉ teriyumā?
paiyaṉ: ippōtu terintu koṇṭēṉ.  āṉāl oru cantēkam cār.
upāttiyāyar: eṉṉa cantēkam cīkkiram col.
paiyaṉ:  pūmiyait tāṅkikkoṇṭirukkiṉṟa āticēṣaṉ viṣṇuvukku paṭukkaiyāy vantuviṭṭāl appōtu pūmiyai yār tāṅkuvārkaḷ?  tavira lakṣmaṇaṉāka ulakattiṟku vantuviṭṭa pōtu pūmiyai āticēṣaṉ yār talaiyil vaittuviṭṭu vantār? tayavu ceytu colluṅka cār.
upāttiyāyar: nī eṉṉa pakuttaṟivu paṭikkiṟāyō!  atu tāṉ atikappiracaṅkamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭkiṟāy.  poṟu uṉṉai inta  parīkṣaiyil caipar pōṭukiṉṟēṉ.
paiyaṉ: illavē illaicār.  cattiyamāypakuttaṟivaip paṭippatē illaicār.  rāmāyaṇamtāṉ cār kēṭṭēṉ.  tāṅkaḷ colvatiliruntē eṉakku inta cantēkam tōṉṟiṟṟu cār.
upāttiyāyar: āticēṣaṉ teyvattaṉmai porunti yavaṉ.  avaṉ orē kālattil palavēlaiceyyakkūṭiya cakti avaṉukku uṇṭu.  avaṉ pūmiyaiyum tāṅkuvāṉ.  viṣṇuvukkup paṭukkaiyākavumiruppāṉ.  viṣṇu rāmaṉāka ulakattiṟkuppōkum pōtu lakṣmaṇaṉāka kūṭavum pōvāṉ teriyumā?
paiyaṉ: ippa terintatu cār.  āṉāl oru ciṉṉa cantēkam cār.  atu māttiram collippōṭuṅkaḷ iṉi nāṉ oṉṟum kēṭpatillai.
upāttiyāyar: eṉṉa col pārppōm.
paiyaṉ: pūmiyai āticēṣaṉ tāṅkukiṟāṉ;  cari atai nāṉ oppukkoḷḷukiṟēṉ.  appuṟam tāṅkaḷ kōpittukkoḷḷak kūṭātu cār.
upāttiyāyar: eṉṉa caṅkati collu;  nāṉ kōpikkiṟa tillai.
paiyaṉ: maṟupaṭiyum pūmiyai āticēṣaṉai tāṅkukiṟāṉ cār (talaiyai corintu koṇṭu) āticēṣaṉai yār tāṅka ṟāṅka cār?  avar etaṉ mēliruntukoṇṭu tāṅkaṟāṅka cār.  ataimāttiram collikkoṭuttāl pōtum cār.  appuṟam oru cantēkamum ippōtaikku illai cār.
upāttiyāyar: pōkkirippayalē nī pakuttaṟivai paṭikki ṟāy eṉpatu ippōtu eṉakku uṟutiyāccutu.  poṟu poṟu pēcik koḷḷukiṟēṉ.  vāyai mūṭikkoṇṭupōy uṭkār atikappiracaṅkippayalē.


matam
(tōḻar. a. pa. ātittar)
aṉpumikka tōḻarkaḷē!  paḻakkavaḻakkamāṉa cila ācāra niyamaṅkaḷai nīṅkaḷ anuṣṭittu varukiṟīrkaḷ.  ataṉai uṅkaḷatu matameṉṟum, mārkkameṉṟum kūṟik koḷkiṟīrkaḷ.  uṅka ḷuṭaiya matattai evarum mariyātai ceyyavēṇṭumeṉṟu virumpuvīrkaḷāyiṉ nīṅkaḷ piṟamataṅkaḷaiyum mariyātai ceyyavēṇṭum.  nīṅkaḷ piṟamataṅkaḷai nintaṉai ceyvatu uṅkaḷ matattaiyē avamāṉam ceyvatākum.  uṅkaḷ matattilirukkum tīmaikaḷai uṭaṉē utaṟittaḷḷavēṇṭum.  makkaḷukkuḷ mataṅkaḷiṉāl pakaimaiyum, caṇṭaikaḷum vaḷarntu koṇṭiruk kiṉṟaṉa.  camaracanōkkam iṉṉum paravavillai.  ovvoruvarum taṅkaḷ matamēcilākyamāṉateṉak kūṟikkoṇṭu piṟamataṅkaḷait tuvēṣikkavē ceykiṟārkaḷ.  cātāraṇappaḻakkavaḻakkaṅkaḷum nāḷaṭaivil matak koḷkaikaḷāyum, camayakkaṭṭuppāṭukaḷāyum māṟiviṭuvatu cakajamāyirukkiṟatu.  avaikaḷ tappāṉa pātaiyilum pōy viṭukiṉṟaṉa.
utāraṇamāka mañcaḷ, pavuṭar, mai, tilakam iṭṭukkoḷ vataippōl vipūtiyum pūcikkoṇṭāl atuvum matameṉṟutāṉ collappaṭukiṟatu.  cuttamāka iruppataṟkāka ṉāṉam paṇṇi ṉāl, tūci viḻāmaliruppataṟkāka pōjaṉattaic cuṟṟit taṇṇīr  teḷittāl, pōjaṉam ceyvataṟku muṉṉāl entappirāṇik kēṉum pōjaṉam ceyvittu ataṉpiṉ tāṉuṇṭāl, iṉṉum eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceytālum ellām matameṉṟē collappaṭukiṟatu.
matameṉpatu maṉatiṉālēyē naṭaipeṟa vēṇṭiya āt mārttīka viṣayameṉṟu cilarum, makkaḷ vāḻkkaiyaic cen neṟiyil vakuttuḷḷa mārkkameṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar.  ivvāṟu cila pēraṟivāḷarkaḷ kūṟiyapōtilum iṟṟaināḷil naṭaimuṟaiyiluḷḷa matamāṉatu makkaḷ muṉṉēṟṟattukku oru perum taṭaiyāka iruntu varukiṟatu.  aṟivukkum, ārāyccikkum ottuvarāta pala viṣayaṅkaḷ matattil pukuttappaṭṭu makkaḷai mūṭarkaḷākki varukiṉṟaṉa.
enta matattai yeṭuttukkoṇṭa pōtilum antamatattai ārampitta mātāccāriyaik kaṭavuḷ avatārameṉṟō, tūta reṉṟō nampavēṇṭiyatiruppatuṭaṉ, nammai mikavum kīḻāka niṉaittuk koṇṭu iyaṟkaikku māṟāṉa kaṭṭuppāṭukaḷukku aṭaṅki naṭakkum paṭiyākac ceytuviṭukiṟatu.  āṉāl ovvoru matattilum muṭivāṉa uṇmai oṉṟu irukkavē ceykiṉṟatu.  ellā mataṅkaḷum pañca makā pātakaṅkaḷai nīkkumpaṭiyākavē colkiṉṟaṉa.  ovvoru matattilum kiṟitu nātar kūṟiya pattukkaṟpaṉaikaḷ peṟappaṭavē ceykiṉṟaṉa.  āṉāl ellā mataṅkaḷum eḻuttaḷavil kāṇappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi ceyalaḷavil nērmāṟākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cakala mataṅkaḷilum intu matak koṭumaitāṉ colla muṭiyātatāyirukkiṉṟatu.  maṟṟa mataṅkaḷellām āṟukaḷ pōlavum, intu matam kaṭal pōlavum perumai pēcik koḷḷappaṭukiṉṟatu.  iṉṟu intu matattil oruvita perumaiyumillai.  iṉṟaikku purāṇacampantamāṉa pirāmaṇa matamē  intu matameṉṟu pirapalamāka viḷaṅkukiṉṟatu.  vētacātira itikācakkalaikaḷ yāvum pirāmaṇyattaiyē matippavaiyāka irukkiṉṟaṉa.  uṇmaiyāṉa intu matam maṟaintu viṭṭatu.  ataṟkup puttuyir koṭukkappala periyārkaḷ tōṉṟi muyaṉṟum iṉṉamum uruppeṟṟatākat teriyavillai.
tīṇṭāmai, pārāmai, tīṭṭu, caṭaṅku, yākam, karumāti, kalleṭuppu mutaliya cakala anāccāraṅkaḷumē iṉṟuḷḷa intu matattil talaivirittāṭukiṉṟaṉa.  matattiṉ mukkiya tattuvattaik kai viṭṭuviṭṭu makkaḷ veḷivēṣaṅkaḷaiyē naṭattikkoṇṭu varukiṉṟaṉar.  itaṉāl aṟiñarkaḷ taṅkaḷai intu eṉṟu collikkoḷḷavē veṭkappaṭukiṉṟaṉar.
mataviṣayaṅkaḷil mūṭa nampikkai vaippatai nāṉ ātarippa tillai.  atu varavarakkuṟaintu varuvataṟkum nāṉ cantōṣappaṭuki ṟēṉ.  nāṉ intu matattil piṟantavaṉ;  āṉāl intu eṉṟu collikkoḷḷavāvatu, intukkaḷiṉ cārpākap pēcavāvatu eṉakkup pāttiyamirukkiṟatāveṉpatu eṉakkut teriyavillai.  iruntālum inta tēcattil piṟappukku matippu iruntu varukiṟatu  eṉṟār paṇṭita javaharilāl nēru.
nāmum piṟappiṉ kāraṇamākavē intu eṉṟu collak kūṭiya nilaimaiyilirukkiṟōmē yaṉṟi naṭaimuṟaiyiluḷḷa matattāl intu eṉṟu collik koḷḷamuṭiyātu.  ēṉeṉil ippoḻutuḷḷa intu matattāl mūṭanampikkaikaḷum, āpācaṅ kaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa.  makkaḷāl uṇṭākkiya intu matam kālatēca varttamāṉaṅkaḷuk kēṟpa makkaḷāl māṟṟakkūṭiyatākavē irukkavēṇṭum.  cīrtiruttattukku iṇaṅkivarāta oru matamāṉatu iruppataiviṭa maṭintu pōvatu mēlāṉatēyākum.
eppoḻutu oru matam makkaḷaiccamamākak karutat tavaṟiyatō aṉṟē atu maṉita vāḻkkaiyiṉ oru perum etiri yāy māṟi viṭṭatu.  namatu matattaic cīrtiruttuvataṟku nām oruvaruṭaiya tayavaiyum etirpārkkavēṇṭiyatillai.  nām namatu kuruṭṭu nampikkaiyaiyum, paḻaiya turuppiṭitta vaḻakkaṅkaḷaiyum tūrat taḷḷi matattai viṭa jaṉacamūkamē periyatu eṉṟu, eṉṟu karutuki ṟōmō aṉṟē namatu matam cīrtiruntiviṭṭatu.
jaṉacamūkattiṉ kaṇṇuḷḷa oru ciṟiya ācāram māṟappōki ṟa tāl nīṅkaḷ uṅkaḷ matattai iḻantu viṭappōkiṟatillai eṉpatu cuvāmi vivēkāṉantariṉ vākkākum.

eṉatu tiyākamum, tēcattoṇṭum
ēya
(eṅkaḷūril piḷḷaiyārkaḷ atikam.  cantaṉappiḷḷaiyār cāṇippiḷḷaiyār mañcaḷ piḷḷaiyār pōṉṟa ṭemparerip piḷḷaiyārkaḷ tavira kalluppiḷḷaiyār, cempuppiḷḷaiyār pōṉṟa permaṉeṇṭu piḷḷaiyārkaḷ palavuṇṭu.  oru nāḷ eṅkaḷ vīṭṭiṉ arukiluḷḷa cantiyilirukkum kalluppiḷḷaiyār oruvar kaṉavil tōṉṟi taṉ vāḻkkai varalāṟṟaikkūṟi kailācam pōyviṭṭār.  avar kūṟiya varalāṟṟai ulaka kṣēmattaik karuti īṇṭu veḷiyiṭukiṉṟēṉ.)
kaṉavil kūṟiya varalāṟu
aṉpaṉē!
nāṉ mutaṉ mutal ippūvulakil tōṉṟiyatu ōr āṟṟaṅ karaiyākum.  muṟkālattil tēvarkaḷukku aracaṉākiya tēvēntiraṉ oḻukkayīṉamāka naṭantu, cāpampeṟṟu accāpam nīṅkat teṉ kumarikkuc camīpam tavaccālai ēṟpaṭutti yākam naṭattiyapoḻutu attavaccālaikkup payaṉpaṭumāṟu intiraṉiṉ airāvatam eṉṉum veḷḷaiyāṉaiyāṉatu taṉatu kōṭṭāl kīṟi malaimītirunta oru natiyai uṟpatti ceytu yākaccālaikkuk koṇṭuvantatu.  yāṉaikkōṭṭāl ēṟpaṭṭa natikkuk kōṭṭāṟu eṉṟa kāraṇappeyarum ēṟpaṭṭatu.  ippuṇṇiya natikkaraikaḷil pala civālayaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa.  yārō oru puṇṇiyavāṉ piḷḷaiyār kōvilum oṉṟirukkaṭṭumeṉṟu avvāṟṟaṅ karaiyil oru ciṟu kaṟkōvil kaṭṭi eṉṉaip piratiṣṭai ceytāṉ.  kōvil kaṭṭiṉāṉēyaṉṟi cāppāṭṭiṟku vaḻiceyya villai.  iravil aṅkuvantaṭaiyum vauvāl puḻukkaikaḷē ākāramāka iruntuvantatu.  āṉāl āḷ naṭamāṭṭam atika millātu, ūrukku vekutūrattilē ikkōviliruntatāl, kaḷḷakkātalarkaḷum, tiruṭarkaḷum taṅkaḷ eṇṇattai īṭēṟṟikkoḷvataṟku eṉatu kōvilai naṉku payaṉpaṭutti vantārkaḷ.  nāṉum tīrāppoṟiyāka icceyalkaḷukku iṭaṅ koṭuttu vantēṉ.
iṅṅaṉamirukka oru nāḷ iraṇṭupēr kōvilukkuḷ vantaṉar.  eṉṉaikkaṇṭatum avarkaḷ puṉmuṟuval koṇṭaṉar.  eṉṉait tūkkiccella ālōcippatākat terintatu.  oru nalla iṭattukkē koṇṭu pōkappōvatāka aṟintu akamakiḻntēṉ.  āṟṟaṅkaraiyil karumāticcaṭaṅkukaḷ naṭatta varupavarkaḷtāṉ eṉṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.  pūmālaiyō, apiṣēkamō, tūpatīpamō eṇṇeynāṉamō eppaṭiyirukkumeṉṟu aṟin tirāta eṉakku ūrppurattil tiṉacari pūjaiyum, apiṣēkamum, koṭṭu muḻakkum vicēṣaṅkaḷum - ellāvaṟṟiṟkum mēlākak koḻukkaṭṭaiyum, avalporiyum, eṉṟāl yārukkuttāṉ cantōṣam varātu.  ākavē aṉṟu naṭuyāmattil eṉṉait tūkkic cākkiṉuḷ pōṭṭu mūṭṭaiyākak kaṭṭic cilar tūkkic ceṉṟapoḻutu nāṉ ciṟitaḷavāvatu varuttappaṭāmal mēl varappōkiṟa paviṣukaḷai eṇṇiyeṇṇi iṟumpūtu eytiṉēṉ.
nalla aracamarattu niḻalil aḻakākak kaṭṭappaṭṭirunta oru kōvilukkuḷ mēḷatāḷaṅkaḷ muḻaṅka, pārppaṉarkaḷ vēta kōṣamceyya eṉṉaippiratiṣṭai ceytārkaḷ.  nāṟpatunāḷ maṇṭala pūjaiyum, piṉ tiṉacarippūjaiyum naṭantatu.  kārttikai mutaliya vicēṣakālaṅkaḷil eṉpāṭu koṇṭāṭṭantāṉ.  orē oru kuṟaimaṭṭum uṇṭu - eṉatu iru kātalikaḷum eṉ pakkatti lillātatutāṉ peruṅkuṟai.  āṉāl ataṟkuppatil āyiraṅ kātali kaḷ eṉ muṉ aṭipaṇintu taṅkaḷ taṅkaḷ maṉakkuṟai kaḷaip pūrtticeyyumāṟu vēṇṭumpoḻutu antakkuṟaiyum nivarttiyāyiṟṟu.
terukkōṭiyil kōyil amaintiruntāl, tiṉamum iru vēḷaiyum peṇkaḷum piḷḷaikaḷum eṉ cannitāṉattil kūṭi añcali ceyvar.  piḷḷaikaḷai varavaḻaikka cuṇṭalum poṟiyu miruntaṉa;  peṇkaḷ cuṟṟivara aracamaramum ataiccuṟṟi nākar piratiṣṭaiyum iruntaṉa.  piṉṉar kēṭpāṉēṉ?
eṉṟum ippaṭiyē iruttalākātā?  tiṉamum ivvaḷavu paviṣuṭaṉ eṉ cannitāṉam viḷaṅkavēṇṭumeṉpatutāṉ eṉṉaip piratiṣṭai ceytavaṉuṭaiya eṇṇam.  ataṟkākavē avaṉ eṉ pēril ērāḷamāṉa cottukkaḷaiyum eḻutivaittāṉ.  āṉāl avaṉ kālam kaḻintatum antaccottukkaḷukku viṉai yēṟpaṭṭatu.  avai ovvoṉṟākak kaṟaiyattoṭaṅkiṉa.  pūcāri eṉṉaceyvāṉ?  pāpam!  veṟun taṭṭiṉ mītu vennīril amukkiya tuṇiyai virittu vaittu naivēttiyañ ceytāṉ.  muṭivil ataṟkum muṭivu ēṟpaṭṭatu.  kōyil mūṭappaṭṭatu;  piḷḷaikaḷum peṇkaḷum eṉṉai maṟantārkaḷ.  ciṟaikkuḷ akappaṭṭēṉ.
kālakkiramattil cuvarkaḷ iṭintaṉa.  paḻutupārkka vakai yillai.  iṭinta kaṭṭiṭattiṟkuḷ iruppataiviṭa veḷiyē yiruppatu mēleṉa yārō oru paktaṉ eṇṇi, oru nāḷ eṉṉait tūkki veḷiyē koṇṭuvantu aracamarattaṭiyil vaittāṉ.  paḻayapaṭi peṇkaḷ eṉṉaic cuṟṟivarat talaippaṭṭaṉar.  paḻaya vāḻvu varāviṭṭālum, cuvaraiccuṟṟivanta peṇkaḷ ippoḻutu eṉpakkattē - mika arukāmaiyil cuṟṟivarukiṉṟārkaḷ allavā? inta pākkiyam kiṭaippatu culapamā?  itai naṉku aṉupavittēṉ.  aḻakiya malarkkaraṅkaḷ eṉṉai paricittu, eṉ talaimītirukkum vipūtiyaiyeṭuttut taṉ neṟṟiyil pūcikkoḷḷumpoḻutu eṉ uḷḷam aṭainta pūrippai nēril aṉupavittavarukkē teriya muṭiyum.
aracamarattukku muṉṉaṭiyil oru kiṇaṟu iruntatu.  atil peṇkaḷ taṇṇīr iṟaittuc celvārkaḷ.  avarkaḷ pēcik koḷḷum iṉiya pēccukkaḷaikkēṭṭu āṉantittēṉ.  ciṟcila camayaṅkaḷil kātaṟkāṭcikaḷum kiṇaṟṟōrattē naṭaipeṟuva tuṇṭu.
intap peruvāḻvukkum oru muṭivu eṟpaṭuvateṉṟāl, maṉam paṭīreṉa veṭittuviṭātā?  pāḻāyppōṉa maṉam veṭittiruntālum nalamāyirukkum.
peruṅkāṟṟu aṭittapoḻutu aracamaram talaicāyntu, aṭik kiḷampiṟṟu.  attuṭaṉ nāṉum talaikīḻākak kiṇaṟ ṟōrattil tūkkiyeṟiyappaṭṭēṉ.  mīṇṭum tūkkivaikka iṭa millai.  aracamaramēṭai cukkal cukkalāka uṭaintu pōyiṟṟu.
āṉāl ivvaḷavu kōlamāṉa nilaiyil kuppuṟaviḻuntu kiṭantu tuṉpuṟṟa eṉakku ippoḻutu orēvitaccānti yēṟpaṭu kiṉṟatu;  atutāṉ eṉatu tiyāka uṇarcci.  itukārum ūrār uḻaippil uṇṭu vēṭikkai pārttu nērampōkkiya eṉakku, avvūṇukkēṟṟa uḻaippu ēṟpaṭṭatu kuṟittu aḷavaṟṟa makiḻccitāṉ;  eṉṉē avvuḻaippiṉ makimai!
kuppuṟa viḻunta eṉmītu tuṇi tuvaippataṟku mikaccavukariya māka iruntirukkavēṇṭum.  illāviṭṭāl,  cāmi yeṉṟum pārāmal, eṉatu katiyaṟṟa nilaiyil eṉmītu tuṇi tuvaikkattuṇi vārkaḷā?  eṉatu uṇmainilai avarkaḷukku naṉṟāka viḷaṅki viṭṭatu.  ammelliya karaṅkaḷ eṉmītu paṭumpoḻutu nām aṭainta iṉpattai varṇikka muṭiyātu evvaḷavu tuvaittālum eṉ mutuku valikkumā?  taccaṉuṭaiya ciṟṟuḷiyaiyum maḻuṅka vaitta eṉṉuṭal, kēvalam melliya karaṅkaḷukkum, parutti nūlukkum payappaṭumā?  neṭuṅkālamāka nāṉ ittiyākat toṇṭai naṭattumāṟu avvūrār paṇittuviṭṭārkaḷ.  nāṉ uṇmaiyil oru tiyāka mūrtti tāṉ eṉṟa nampikkai tiṭamāka ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  paramparai kaḷḷu cārāyakkaṭai kuttakaikkārar kaḷum nālaṇākkācu koṭuttavuṭaṉ tēcīya vīrarkaḷākavum, tiyākikaḷākavum, pariṇamittu, maṟṟavarkaḷellām cuyanalamikaḷ tēcat turōkikaḷ eṉa vaitālum, eṉatu tiyākattai avarkaḷum oppukkoḷvārkaḷeṉṟē nampukiṉṟēṉ.  eṉatu toṇṭu muṟṟuppeṟṟatu.  iṉi kailācam cellavēṇṭiyatutāṉ - eṉṟu muṭittār vināyaka cātirikaḷ.
kaṇviḻittēṉ yāṉai mukaṉaik kāṇavillai.  ōṭōṭi yuñceṉṟu kiṇaṟṟarukē pārttēṉ.  tuṇituvaippataṟkākap pōṭṭirunta kalluppiḷḷaiyār iraṇṭu mūṉṟu tuṇṭukaḷākac citaṟikkiṭakkakkaṇṭēṉ.  avar kailācam pōṉatu uṇmai tāṉeṉatteḷintēṉ.  nīṅkaḷ eṉṉa niṉaittapōtilum, avaratu tiyākattai mecca vēṇṭiyatatutāṉ.

pakuttaṟivu vātak kaṭṭuraikaḷ
1. cāmi. citamparaṉār
2. pa. jīvāṉantam
3. ji. vi. tēcamuki
4. iṅkarcāl
5. vīralaṭcumi.
6. irviṉ kīraṭvaicar
7. piṣap pārṉa
8. parāñci
9. jōcap mekkēpi
aṟivum - ataṉ vaḷarcciyum
(tōḻar. cāmi citamparaṉār)
aṟivu eṉpatu ellōriṭamum uḷḷa oru ciṟanta poru ḷākum.  atu eṇṇutaṟkariya vallamaiyuṭaiyatu;  collutaṟ kariya ciṟappuṭaiyatu;  ataṉ vallamai muḻuvataiyum aḷantaṟivatu iyalātu.
aṟivu eṉpatu aimpulaṉiṟkāṇum poruḷiṉ kuṇattai aṟintu koḷḷuvatu.  aṟiviṉ vaḷarcciyē cintaṉai - ārāycci eṉpaṉavākum.  ettakaiya āṟṟalukkum aṟivē mutaṉmaiyāṉatu.  aṟivu eṉṉum aṭippaṭaiyiṉmēl ellā aṟputa māḷikai kaḷum kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār, aṟivilār eṉṉuṭaiya rēṉum ilar eṉṟār vaḷḷuvar.  maṉitaṉ ellāccukaṅkaḷaiyum, ellāccelvaṅkaḷaiyum aṭaivataṟku aṟivē aṭippaṭai eṉpatu vaḷḷuvar koḷkai.  aṟivāṉa teyvamē eṉṟār tāyumāṉār.  aṟiviṉ vallamaiyai - aḷaviṭaṟkariya perumaiyai nōkki atait teyvam eṉpatāka uruvakam paṇṇiṉār.  aṟivum civamum oṉṟu, aṟiyātavaṉ vāyil maṇṇu eṉpatu peruvaḻakkāṉa paḻamoḻi.  iṉṉum aṟivaippaṟṟi aṟiñarkaḷ kūṟiyiruppaṉa pala.  evvaḷavu kūṟiṉum aṟiviṉ ciṟappai muṟṟum moḻital iyalātu.
makkaḷai makiḻccikkaṭalil mūḻkacceyvatum aṟivu;  allaṟ kaṭalil amiḻacceyvatum aṟivu;  makkaḷait tāḻtti vaippatum aṟivu;  makkaḷai uyarttuvatum aṟivu;  ulakil naṭaipeṟum ellācceyalkaḷukkum aṟivē kāraṇamākum.  mutalil maṉattil aṟikiṟōm.  piṟaku ataic collukiṟōm;  ataṉ piṉpē ceyal ceyyattoṭaṅkukiṉṟōm.  aṟivu iṉṟēl ceyal illai.
kaṇṇāṟkāṇamuṭiyātatai aṟiviṉāṟkāṇalām;  col lāṟ collamuṭiyātatai aṟiviṉāl kāṇalām;  eḻuttāl eḻuta muṭiyātatai aṟiviṉāl aṟiyalām.  aṟiviṉṟēl kāviyaṅkaḷ tōṉṟiyirā;  aṟiviṉṟēl ōviyaṅkaḷ vaḷarcciyaṭaiyā;  ellāk kalai vaḷarccikkum aṟivē aṭippaṭai.  oru kālattil nām maṉatil kūṭa niṉaittaṟiyāta pala aṟputaṅkaḷ ikkālattil tōṉṟiyiruppatu aṟiviṉ vallamaiyiṉālaṉṟō?  aṟiviṉāl ākātatu oṉṟum illai.
iṟantakālattil naṭaipeṟṟa ellācceyalkaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭuvatu aṟivu;  nikaḻkālattil naṭaipeṟuñ ceyal kaḷai uṇarvatu aṟivu;  etirkālattil iṉiṉṉavai naṭai peṟalām eṉa ūkittaṟintu ataṟkēṟpa naṭantu koḷvatum aṟivu;  uṟutiyāṉa viṉaikaḷaicceytu muṭippatum, uyarvāṉa pukaḻaiccērppatum aṟivē.
aṟivaik kaṭṭuppaṭuttutal eṉpatu aṭāta ceyal;  atu kaṭṭukkuḷ aṭaṅkātatu.  ituvē ataṉ iyaṟkai.  itaimaṟantu ataik kaṭṭuppaṭutta muyaṟcippatu vīṇvēlai.  aṟivaittaṉ pōkkil vaḷara viṭavēṇṭum.  atu taṉpōkkil ceṉṟu vaḷarcci yaṭaintāltāṉ ataṉ uṇmait tiṟamaiyaik kāṇamuṭiyum.
vaḷarcciyaṭaivataṟku viṭappaṭāta aṟivu - vaḷarcciyaṭai vataṟku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷai iḷam paruvattilēyē peṟāta aṟivu - ōraḷavē niṉṟu viṭuvatum uṇmaitāṉ.  cilaruṭaiya eṇṇam - aṟivu - putti, uṇṇuvatilum, uṟaṅkuvatilum, taṉatēka naṉmai,  tīmaikaḷai uṇarvatilum māttiram niṟpataik kāṇki ṟōm.  avarkaḷ aṟivu anta aḷavōṭu paḻakkattiṉ mūlam nīṇṭa kālam niṉṟu viṭṭatāl atai māṟṟuvatum koñcam aritutāṉ.  āṉāl māṟṟa muṭiyātatu alla;  māṟṟi, vēṟu ciṟanta viṣayaṅ kaḷaic cintikkum tiṟamuṭaiya aṟivākac ceyyalām.
aṟiviṉ iyalpu vaḷarccit taṉmaiyākum eṉṟu kūṟiṉōm.  āṉāl atu cilar viṣayattil vaḷarntu arumperum ceyal kaḷaic ceyyum peruṅkaruviyāka niṟkiṉṟatu.  cilariṭam muḻu vaḷarcciyiṉṟi ōraḷavu vaḷarcciyai māttiram peṟṟutara taṅkaḷuṭaiya conta vāḻkkaiyait tuṉpamiṉṟi makiḻcci karamāka naṭattuvataṟku maṭṭilum karuviyāka irukkiṟatu.  palariṭam atukūṭa illāmal - avarkaḷuṭaiya uṭal perun tuṉpaṅkaḷaiyum, maṉakkavalaiyaiyum nīkkuvataṟkut tuṇai ceyyāmal - avarkaḷaip piṟar āṇaikku aṭaṅkivāḻum paṭiyāṉa tāḻnta nilaiyil vaittirukkiṟatu.  immūṉṟu nilaikkum kāraṇam avaravarkaḷiṉ iḷamaip paruvamutal, avarkaḷukku uṇṭāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, avaṟṟiṉ mūlam vaḷarcciyaṭainta aṟivumē kāraṇamākum.
oṉṟaippaṟṟi niṉaikkum āṟṟal varappeṟṟa orukuḻan taiyai eṭuttukkoṇṭāl ataṉ cuṟucuṟuppum iyaṟkai yaṟivum viyakkattakkatākum.  putitākakkaṇṭa oru poruḷaippaṟṟi uṭaṉē pala kēḷvikaḷ kēṭkum.  oru kēḷvikkup patil kūṟiṉāl mēlum mēlum kiḷaikkēḷvikaḷ eḻum.  akkēḷvikaḷuk kellām patilkūṟi avaikaḷait tiruptiyaṭaiyac ceyvatu mikavum turlapam.  kuḻantaikaḷai vaḷarppavarkaḷum, avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷum, avarkaḷuṭaṉ paḻakukiṉṟavarkaḷum kuḻantaikaḷ kēṭpavaikaḷuk kellām takka viṭai kūṟum, aṟivu ārāyccit tiṟamuṭaiyavarka ḷāyiruntāltāṉ akkuḻantaikaḷiṉ aṟivum vaḷarcciyaṭaiya muṭiyum.  avvāṟillāmal kuḻantaikaḷiṉ kēḷvi kēṭkum aṟivait taṭuppavarkaḷākavō, allatu avarkaḷuṭaiya kēḷvikaḷukkut tavaṟāṉa maṟumoḻikaḷaik kūṟi avarkaḷuṭaiya aṟivait tavaṟāṉa vaḻiyil tiruppakkūṭiyavarkaḷākavō iruntāl akkuḻantaikaḷiṉ aṟivu evvāṟu muḻuvaḷarcciyai aṭaiyamuṭiyum.
palakuḻantaikaḷukku ivvāṟu putiya poruḷkaḷaip pārkkavum, avaṟṟaip paṟṟi niṉaikkavum, piṟariṭam kēḷvikaḷ kēṭkavumē iṭam ēṟpaṭuvatillai.  perumpālum ēḻaik kuḻantaikaḷ innilaiyilēyē iruntuvarukiṟārkaḷ.   ikkuḻantai kaḷil perumpālār vayatēṟiṉa piṟakum aṟivuvaḷarcci yaṟṟavarkaḷākak kāṇappaṭuvatil viyappu oṉṟumillai.  ākavē palar aṟivu vaḷarcci peṟāmaliruppataṟku vaṟumaiyum oru kāraṇam eṉṟu kūṟiviṭalām.
aṟiviṉmaikku utāraṇamākap peṇmakkaḷaiyum eṭuttuk koḷḷalām.  peṇkaḷukku accam, maṭam, nāṇam, payirppu eṉṉum nāṉku kuṇaṅkaḷaikkaṟpittu avai avarkaḷuṭaiya piṟaviyilēyē amaintavai yeṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  peṇ makkaḷukku piṟaviyilēyē ittakaiya kuṇaṅkaḷ uṇṭeṉṟu kūṟuvatait tārāḷac cintaṉaiyuṭaiyār oppār.  ēṉeṉiṉ, kuḻantaikaḷiṉ kuṇaṅkaḷ oṉṟāyiruppataik kāṇukiṉṟōm.  ākavē kuṇavēṟupāṭukaḷ muḻuvatum paḻakkattai oṭṭi varuvaṉavē.  peṇmakkaḷai iḷamparuvamutal āṇ makkaḷaiviṭa vēṟupaṭutti vaḷarkkiṉṟōm.  avarkaḷ perumpālum ulakaaṟivu peṟāta peṇmakkaḷuṭaṉēyē vaḷarkiṉṟārkaḷ.
āṇkaḷ uyarntavarkaḷ eṉṟum peṇkaḷ tāḻntavarkaḷ eṉṟum kaṟpikkappaṭukiṟārkaḷ.  nāṇattuṭaṉum accattuṭaṉum naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttappaṭukiṟārkaḷ ikkāraṇaṅkaḷālēyē peṇkaḷ vayatēṟiyapiṉpum kōḻaika ḷākavum, nāṇamuṭaiyavarkaḷākavum pētamainiṟaintavarka ḷākavum irukkiṉṟaṉar.  itaṉāl avarkaḷ nāṟkuṇattōṭu piṟantavarkaḷ eṉṟu taṅkaḷ aṟiyāmaiyai avarkaḷ mītu ēṟṟiviṭṭaṉar.
kuḻantaip paruvattiliruntē āṇmakkaḷum, peṇ makkaḷum, orēvitamāka - accam uṇṭāvataṟkāṉa mūṭakkoḷ kaikaḷ kaṟpikkappaṭāmal, camattuvamāka vaḷarkkappaṭuvārka ḷāyiṉ avarkaḷiṭam kuṇavēṟupāṭu kāṇamuṭiyātu.  ivvāṟu vaḷarkkappaṭṭuk kalvikaṟpikkappaṭṭu vāḻum peṇkaḷiṭam ciṟanta aṟivaiyum, añcāta vīrattaṉmaiyaiyum kāṇkiṉṟōm.  ātalāl aṟivuvaḷarcciyē - aṟivu vaḷarcci peṟumpaṭiyāṉa vaḻiyil vaḷarkkappaṭuvatē - āṇum peṇṇum accamaṟṟavarka ḷāka - nāṇamaṟṟavarkaḷāka - maṭamaṟṟavarkaḷāka - putitākak kaṇṭa oṉṟai aruvarukkum payirppaṟṟavarkaḷāka vāḻaṟku vaḻiyākum eṉpatai aṟiyalām. 
makkaḷuṭaiya aṟivukkaṇṇiṉ pārvaiyait taṭuppataṟkup palamaṟaippukkaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  ammaṟaippukkaḷ yāvum kuṟukiya nōkkam eṉṉum aṭippaṭaiyiṉ mītu kaṭṭappaṭṭaṉavē.  avai, tāṉ cāti matam caṭaṅkukaḷ mutaliyaṉa.  
maṉitarkaḷuṭaiya piṟappu, vaḷarppu, iruppu, uṭalamaippu, ācai, iṉpatuṉpam ākiya ellām oṉṟāyiruppataik kaṇkūṭākak kaṇṭum, avarkaḷaip palappala iṉattiṉarākap pirippatu orupētamai yaṉṟō?  ivvāṟu pirintu niṟpōr uṇmaiyuṇarāmal tām tāmē periyateṉṟu tarukkik kalakam viḷaippatu ataṉiṉum aṟiyāmaiyaṉṟō?  piṟappokkum ellāvuyirkkum eṉṟu muṉṉōrkaḷ moḻintuṅkūṭa aṟivu viḷakkam uṇṭākavillaiyē.
maṉitaṉ piṟappatum, iruppatum tavira vēṟoṉṟaiyum evarum kaṇkūṭāka - oṟṟumaiyāṉa apippirāyamuṭaiyavarākak kaṇṭavar ilar.  iṅṅaṉam uṇmaiyirukkak kaṇmūṭittaṉamāka muṉpiṉ piṟavikaḷaiyum, avaikaḷukkāka ulakaṅkaḷaiyum, avaikaḷaip paripālikkat teyvaṅkaḷaiyum, avarkaḷ ceyal kaḷai viḷakkak kataikaḷaiyum kaṟpittu ivaikaḷum oruvitamāka illāmal avaravarkaḷ maṉam pōṉapaṭi eḻutik koṇṭum pēcikkoṇṭum caṇṭaiyiṭum mūṭamatiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  aṟivuviḷakkam peṟātatē itaṟkukkāraṇam aṉṟō?  makkaḷukkut tārāḷaccintaṉai ēṟpaṭṭuviṭṭāl ivaipōṉṟa aṭippaṭaiyillāta kaṭṭiṭaṅkaḷ noṟuṅkivīḻntu maṇṇōṭu maṇṇākiviṭum allavā?
caṭaṅkukaḷ makkaḷiṉ mutaṉmaipeṟṟa muṭṭāḷ taṉmaikku aṟikuṟi.  taṉṉalaṅkoṇṭa cōmpēṟik kurukkaḷmār ceytu vaitta cūḻcci.  matattiṟku matam - cātikkum cāti - kuṭumpattiṟkuk kuṭumpam - nāṭṭukku nāṭu - ūrukku ūr, caṭaṅkukaḷil vittiyācam.  ivaṟṟāl varum palaṉaiccintippatillai.  matattiṉāl ēṟpaṭṭa maṟumaippayaṉ eṉpataṉmūlam muḷaittu vērōṭi vaḷarntu taḻaittiruppaṉavē intac caṭaṅkukaḷ.  uṇmaināṭum aṟivu peṟṟa entamakkaḷum intac caṭaṅkukaḷai utaṟit taḷḷiviṭuvārkaḷ.
ākavē, aṟivuviḷakkam peṟātataṉmai - atāvatu aṟiyāmai maṉitaṉaip pala tollaikaḷukku āṭpaṭutti viṭukiṉṟatu.  aṟiyāmaiyāl maṉitaṉ accamuṭaiyavaṉākiṉṟāṉ.  aṟiyāmaiyi liruntu muḷaitteḻuntatē kaṭavuḷ, matam, caṭaṅkukaḷ, corkkam, narakam, mōṭcam, pāvam ,puṇṇiyam ākiyavaikaḷ ellām.  aṟiyāmaiyālum accattālum tōṉṟāta tīmaikaḷ evai yēṉum uṇṭō?  makkaḷkūṭṭattiṉ iṉpa vāḻvukku aṟivē ciṟanta karuvi.  aṟivē maṉitaṉaic cutantara iṉpattai aṉupavikkumpaṭiceyyum.  aṟivukku - etiril, kaṭavuḷ, matam, pōṉṟa nīṇṭakālappulluruvikaḷum añci maṟaiyum.
epporuḷ yāryār vāykkēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.
eṉṉum kuṟaḷ moḻiyum
epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum apporuḷ 
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu
eṉṟum kuṟaḷ moḻiyum cintikkat takka ciṟappuṭaiyaṉavākum.
oru muṭivai - periyōr eṉpavarkaḷ coṉṉārkaḷ eṉpatai - paḻayanūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai - nīṇṭa kālamāka vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa eṉpatai appaṭiyē oppuk koḷvatu eṉpatu aṟivuṭaimaiyākātu.  ārāycci oppuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu aṟivu vaḷarcciyākātu.  evvaḷavu periyatāyiṉum - avaṟṟil cantēkam eḻutal vēṇṭum, cantēkam eḻuntāltāṉ kēḷvikaḷ puṟappaṭum.  kēḷvikaḷ puṟappaṭṭāl tarkkañāṉam uṇṭākum.  tarkkamāṉāluñcari - kutarkkamā ṉālum cari atu uṇmaiyaṟivataṟku vaḻikōlum, uṇmaiyai nāṭa ārāyvatu aṟivuvaḷarcci.  ittakaiya aṟivuvaḷarcciyiṉ muṉ- tārāḷaccintaṉaiyiṉmuṉ poymaikaḷ ōṭimaṟaiyum;  aṭimai yeṇṇaṅkaḷ māyntupōkum;  mūṭa nampikkaikaḷ citaṟikkeṭum;  uṇmaiyaṟintu ūkkamum uramum peṟalām.  ātalāl aṟivai aṭakkutal aṭātu. aṟivai vaḷarkka aṉaivarum muntavēṇṭum.

māṟu allatu māṇṭu pō
(pa. jīvāṉantam)
I
māṟu allatu māṇṭupō eṉpatuvē iyaṟkaiyiṟ kāṇum kaṇṭippāṉa caṭṭam.  māṟikkoṇṭiruppatē pirapañcat tiṉ niyati.  ellaiyaṟṟa akaṇṭākāramāṉa ip pirapañcattil, oḻuṅkāṉa pariṇāmattiṟku (Evolution) uṭpaṭṭu māṟātavai, puraṭcikku (Revolution) iraiyāki māṟuvatu pirattiyaṭcam.  piṟappu, vaḷarcci, iṟappu ākiyavaimāṟṟattiṉ vēṟuvēṟu mukaṅkaḷ.  āyiṉum avai māṟṟattiṉ toṭarcciyāṉa paṭikaḷtāṉ.  oḻuṅkāṉamāṟṟamiṉṟi, vaḷarcci taṭaippaṭumāyiṉ, acātāraṇa mākat tiṭīreṉṟu talaikīḻ māṟṟam ēṟpaṭuvatu uṇṭu.  itaṟkuttāṉ puraṭci yeṉṟu peyar.  muṟaiyāṉa toṭarcciyāṉa māṟṟattaiyē pariṇāmameṉpārkaḷ.  pariṇāmattil uruvam, uṇarcci, oḻukkam mutaliyavai ciṟukacciṟuka varavaramāṟik koṇ ṭirukkumpoḻutu, puraṭciyil, muṉṉaiya uruvam, uṇarcci, oḻukkamellām payaṅkaramāṉa vēkattil tiṭīreṉa noṭip poḻutil māṟippōm.
naṭcattiramaṇṭalattilum, cūriya cantirātikaḷiṭaiyilum māṟṟam nikaḻvatāka vāṉanūlvallunar kūṟukiṉṟār.  ivviṣayat til nām vāḻum pūlōka varalāṟṟaiyum vāṉacātiram carccai ceyyātu viṭṭuviṭavillai.  ulakil pācipaṭarat toṭaṅkiya nāḷmutal maṉitaṉ uṟpavitta kālam varaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa māṟṟattai ulakap piracittipeṟṟa ṭārviṉ koḷkai (pariṇāma vātam) iṉikka iṉikka namakku eṭuttuk kūṟukiṟatu.  nilanūl, uyir nūl, tāvaranūl, pirāṇinūl, maṉita uṟpava varalāṟṟunūl, camutāya nūl iṉṉapiṟ cātiraṅkaḷ yāvaṟṟilum ūṭuruviccellum orē oru koḷkai, muttukkaḷiṉūṭu cellum paṭṭunūl mātiri, māṟṟam, māṟṟam, māṟṟantāṉ.
kaṭalnilai, āṟṟōṭṭam, malaittōṟṟam yāvum māṟṟattil viḻuntu kiṭakkiṉṟaṉa.  pulpūṇṭu, pūṉai, yāṉai, cētaṉam acētaṉam, caram, acaram ellām muṉmātirippiṉ illai.  ōṭum rayilvaṇṭiyil akappaṭṭavaṉpōl, cakalamum māṟṟameṉṉum vākaṉattil pirayāṇam ceykiṉṟaṉa.  pāmpu caṭṭai kaḻaṟṟi putuppikkiṉṟatu;  teṉṉai maṭalaviḻttu vaḷarkiṉṟatu;  paṭṭuppūcci muṭṭaiyiliruntu, kampaḷippūcciyāy nīṇṭu, kūṭṭil yōkam ceytu, vaṇṇacciṟaku peṟṟu viṇṇiṟ paṟantu tirintu kaḷikkiṉṟatu.  kuraṅku maṉitaṉ- kāṭṭumirāṇṭi- navīṉa nākarīkaṉāṉa ceyti, māṟṟattiṉ kātaiyaṉṟō?
māṟṟattiṟku iṭantarāta pirāṇikaḷ - kālattiṟku icaiyāta jantukkaḷ- iṟantoḻinta kataiyai viññāṉikaḷiṭam kēṭṭaṟintu pāṭam paṭippōm.  pirattiyaṭcappiramāṇam vēṇṭumeṉṟu piṭivātam ceyvōr, periya miyūciyaṅkaḷil pukuntu uṇmai uṇarka.
II
ippirapañcattil maṉitaṉ oṇṭitāṉ cintikkum pirāṇi.  maṟṟa jīvavarkkaṅkaḷil oṉṟēṉum maṉōratattil cañcarikkum caktipeṟṟatāyillai.  eṉiṉum, inta niṉaivu alaikaḷāl mōtappaṭāta uyirkaḷ, iyaṟkaiyōṭicaintu, kālam cellac cella māṟi vāḻntu, iṉpam tuyttu, vaḷarkiṉṟaṉa.  maṉitaṉiṉ māṟṟamō, maṟṟa jīvarācikaḷaip pārkkilum, paṣṭamākavum, virivākavum vēkamākavum celkiṟatu.  maṉitaṉ oruvaṉukkē ceyaṟkaimāṟṟam contam.  intirāvukku eḻutiya kaṭitattil javaharlāl kūṟuvatupōl, maṉitavāḻvil nikaḻntu varum māṟṟam evvaḷavu vārayamāṉa katai teriyumā?
kuraṅkumaṉitaṉ 2 laṭcam varuṣaṅkaḷil aṭainta apivirut tiyai, taṟkālamakkaḷ 20,000 āṇṭukaḷil aṭaintārkaḷām.  ātikālamaṉitarkaḷiṉ 20 āyiram varuṭavēkam, mattiyakāla jaṉaṅkaḷukku 2,000 varuṣavēkamāyiṟṟu.  ceṉṟa nūṟṟāṇṭilum ataṟku muntiya nūṟṟāṇṭilum maṉitavarkkam eytiyuḷḷa māṟṟamum vaḷarcciyum inta nūṟṟāṇṭiṉ ārampa 20 varuṣaṅkaḷuḷ aṭaintatai viṭakkuṟaivē.  ākavē maṉitaṉ nāḷēṟa ēṟa vāyuvēkam maṉōvēkattil māṟivarukiṉṟāṉ.  ivvuṇmaiyait teḷivākavum ilakuvākavum aṟiya virumpuvōr, kāṭnīyariṅ eṉṟa amerikkanāṭṭu mētāvi eḻutiya nākarikam eṅkē pōykkoṇṭirukkiṟatu? (where is civilization going?) eṉṉum atiaṟputa nūlaippaṭittup pārkkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. iḷantamiḻarkaḷ, innūlai oru muṟaikku mummuṟai paṭittut teḷiya vēṇṭumeṉpatu eṉatu uḷam niṟainta ācai.
maṉitavāḻviṉ virivāṉa vaḷarccikku oru ciṟiya utāraṇam.  camīpattil mataṟā meyil pattirikaiyil, pirammañāṉa caṅkattiṉ pirapalatarkaḷuḷ oruvar, vinōtamāṉa ulakam eṉṟōr kaṭṭurai varaintiruntār.  atil avar kuṟippiṭṭuḷḷa oru pakutiyaikkīḻē tarukiṟēṉ.  avar kūṟukiṟār.  uṭaiyaip poruttamaṭṭil nāṉ ulakiṉ ciṟiya tōṟṟamākavē kāṭci koṭukkiṟēṉ.  uṇmaiyai uṇarumāṟu itō!  inta aṭṭa vaṇaiyaippāruṅkaḷ;  eṉatu sūṭṭu iṅkilāntil ceyyap paṭṭatu.  (āṉāl ataṉmūlap poruḷkaḷ eṅkiruntu vantavai yeṉpatu eṉakkut teriyātu) eṉatu ṣarṭṭu amerikkar ceytatu;  eṉṉuṭaiya kālar (kaḻuttuppaṭṭai) ātirēliyā viṉ ceyaṟkaipporuḷ;  eṉṉuṭaiya ṭṭaiyō amerikkāvil ūlvorttiyil ceyyappaṭṭatu;  nāṉ uḷḷē aṇintiruppatu kōyamuttūr (cutēci) kāṟcaṭṭai;  kuṟippiṭṭuk kūṟāta cila cillaṟai uruppaṭikaḷ oru matarāsiyāl taikkap paṭṭavai;  eṉatu sākkukaḷ (Socks) amerikkāvilum, mītiyaṭikaḷ pirēsilum tayār ceytavai;  eṉatu toppi pampāy tantatu;  nāṉ aṇintirukkum kaikkaṭikāram pirāṉ nāṭṭatu;  eṉatu mūkkuk kaṇṇāṭi cīmaiyilum (iṅkilāntu) maiyūṟṟup pēṉā amerikkāvilum ceyyappaṭṭavai;.
III 
kaṭanta 300 varuṣaṅkaḷil, kāṭṭumirāṇṭikaḷāyirunta āṅkilēyar, ulakattilēyē perum vallaracai tāpittuḷḷār.  iṅkilāntai viṭṭu ōṭicceṉṟa veḷḷaiyar, kaṭanta nūṟu varuṣaṅkaḷuḷ, amerikkāvil ulakattilēyē periya kupēra nāṭṭai ciruṣṭittu viṭṭārkaḷ.  pacipikmakācamuttirattil ciṟiya tīvukaḷil aṉāmatēyarkaḷāka vāḻntuvanta jappāṉiyak kuḷḷar kaḷ, 50 varuṣaṅkaḷil 500 varuṣa apiviruttiyaṭaintu, taṅkaḷ valimaiyiṉāl iṉṟu nākarīka ulakattait tikil paṭuttukiṟārkaḷ.  nōyāḷiyākic citaintu, tavitta turukki, valimaiporuntiya jaṉanāyakattuvattaip pattu āṇṭukaḷil nirmāṇittirukkiṟatu.  aintu āṇṭuttiṭṭattāl cōviyatraṣiyā amōkamāka vaḷarcciyuṟṟu jekajjōtiyākap pirakācittu ulakattār kaṇ kaḷaip paṟikkiṉṟatu.
intiyāvō, māmūl kiḻavikoṭutta yatāppūrvika apīṉ ceyyum cēṣṭaiyākiya matimayakkattiliruntu iṉṉum teḷivaṭaintapāṭillai.  akaḻiyil viḻunta mutalaikku atuvē vaikuṇṭam eṉpatu pōl, kiṇaṟṟuttavaḷaikaḷiṉ purātaṉap perumaippēccu cākkuruviyai aḻaittavaṇṇamirukkiṟatu.  parampaḻāvaṉakka meṉṉum imayamalai potu jaṉaṅkaḷiṉ mūḷaikaḷai amukkuvatāl, muṟpōkkuppātai teriyāmal, iruḷil taṭṭuttaṭumāṟi, kaṉṉā piṉṉā maṉṉārkōyil eṉṟu ētētō uḷaṟukiṟārkaḷ.  paṭitta kōḻaikaḷō uḷ valuvaṟṟu mutukelumpoṭintu, aṭittakāṟṟukkāṭi cāramaṟṟa paḻaimaikkup putiya viyākyāṉam ceytu , antarāntam, rājatantiram, kāriya vātam eṉkiṉṟa nāmakaraṇam cūṭṭukiṟārkaḷ.
vaṟumai, 3 kōṭippērai piccaikkārarkaḷākat teruvil piṭittu iḻuttu, canti cirikka alaiyavaikkiṟatu.  māṉikaḷ, illāmaiyait tāḷamāṭṭātu kacattaiyum viṣattaiyum kayiṟṟaiyum tēṭic ceṉṟukoṇṭirukkiṟārkaḷ.  pacinōy ēḻai eḷiyavarai, vattalum tottalumākki varukiṟatu.  vēlai illāttiṇṭāṭṭam kuṭumiyaippiṭittiḻuttu, intiya camūkattai uccimutal uḷḷaṅkālvaraiyil ulukku ulukkeṉṟu ulukkukiṟatu.  koḷḷainōykaḷō catācarvakālamum viṣayañ ceytavaṇṇamāy, tarittirarai kaṇaṅkaṇantōṉṟik kaṇaṅ kaṇam maṟaiyum piṇaṅkaḷāyc ceytu varukiṉṟaṉa.  uḻaip pāḷarō, ūḻiyam paṟṟātu, uyirukku ūcalāṭukiṟārkaḷ.  vivacāyikaḷō, kuṟṟuyirum kulaiyuyirumāy, uḻaittukkoṭuttu iḷaittuccākiṟārkaḷ.  peṇkaḷiṉ kaṣṭa tacaiyō, niṉaip pavariṉ neñcai veṭikkacceyyum pōlirukkiṟatu.  peṇkaḷ pāvajeṉmam eṉṟa camūkattīccaṭṭam talaivirittāṭukiṟatu.  vitavaikaḷiṉ kaṇṇīrāṟum, poruntā maṇattāl tikkaṟṟa mātarkaḷ alaṟippuṭaikkum iṭiyōcaiyum, camūkattai kiṭu kiṭāykka acaittu amukki viṭum pōlirukkiṟatu.  nāy, paṉṟi, kaḻutaiyaiviṭa maṉitaṉ tāḻntavaṉeṉṟu pāvikkappaṭum iḻivu maṉitavarkka muḻuvataiyumē kāṭṭumirāṇṭi milēccakkūṭṭam eṉṟu kuṟṟappattirikai paṭikkum pōlirukkiṟatu.
jātiveṟiyariṉ ārppāṭṭamum, mataveṟiyariṉ aṭṭa kācamum, purōkitariṉ tikaṭutattamum, matāccārikaḷiṉ tikalpāc cittaṉamum, collum tarattatalla.  paṇattimiriṉ caṇṭittaṉam mukaṭṭai muṭṭi niṟkiṟatu.  āṭci muṟaiyō, tikkaṟṟavariṉ vimōcaṉattiṟku vaḻi viṭakkāṇōm.  pōtāk kuṟaikku paṭitta kūṭṭattāriṉ kōḻaittaṉamum cuyanalamum cērntu koṇṭaṉa.  kaṭaiciyāka potu jaṉattalaivarkaḷeṉṟu jampam pēcuvōriṉ pōlittaṉamō, rōṣamuḷḷa iḷaiñarkaḷiṉ kaṇkaḷ neruppaik kakkumpaṭiyāyirukkiṟatu.  iṉṉum iṟutiyāka, caktiyum cāmarttiyamum uḷḷa vāliparkaḷiṉ - perumpālāṉa muṟpōkkuvirumpum tōḻarkaḷiṉ - ceykaiyō cāṇēṟa muḷam caṟukki, piṉṉuvatum pirippatumāṉa viyarttappirayattaṉamākit tīrkkiṟatu.
innilaimaiyil, teḷintañāṉam, ciṟanta laṭciyam, tuṇinta vāḻvu ākiyavaipaṭaitta vīrarkaḷiṉ vēlaiyeṉṉa?  māṟu - muḻuvatum - muccūṭum pūraṇamāka māṟu - camūka, poruḷātāra, rājīyat tuṟaikaḷākiya cakala tuṟaikaḷilum viññāṉa aṟiviṉ tuṇaik koṇṭu māṟu allatu iṉpalaṭciyattai nāṭi vāḻkkaippaṭikaḷil kaṭuvēkattuṭaṉ viraintēṟum maṉita varkkattiṟku iḻivait tēṭātu māṇṭupō iṉṟē iṉṉē māṇṭupō eṉṟu eṭṭutticaikaḷum patiṉāṟu kōṇaṅkaḷum atiramuḻakkuṅkaḷ.  aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakarum.


kaṭavuḷiṉ cakipputtaṉmai
(ṭākṭar ji.vi. tēcamuki. M.D; M.L.A.)
(ṭākṭar tēcamuki intiyāviluḷḷa pirapala maruttuvarkaḷil oruvar.  intiya caṭṭacapai uṟuppiṉar.  tēcīya vāti.  ciṟanta aṟiviyal ñāṉi.  pampāyil ārampikkappaṭṭa intiyap pakuttaṟivu iyakkattiṉ (Rationalist Association of India) talaivar avar teyvaṅkaḷaip paṟṟiyum, purōkitac cūḻccikaḷaippaṟṟiyum, tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ ālayappiravēca urimaikaḷaippaṟṟiyum ikkaṭṭuraiyil teḷḷatteḷiya viḷakkiyirukkiṟār)
intiya makkaḷil tīṇṭātavarkaḷāyk karutappaṭum āṟukōṭi makkaḷukku ippoḻutu viṭutalaiyuṇarcciyuṇṭāki viṭṭatu.  ēṉaiya makkaḷ aṉupavikkum cutantiraṅkaḷaiyellām peṟa avarkaḷum muyaṟci ceyyat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ.  ulakamuḻutum paravip perukivarum cutantira uṇarcci, camatarmak kiḷarcci - intiyāvil maṭṭum pukātirukkumā?  kalvi vaḷarcci pattirikaikaḷ tōṟṟam, paṭakkāṭci, araciyal iyakkaṅkaḷ mutaliyavaikaḷāl potumakkaḷ cintaṉācaktipeṟṟu  kāraṇa kāriya ārāycci ceyyap pukuntuviṭṭārkaḷ.  eṉavē paḻaiya mataṅkaḷukkup putiya āpattukkaḷ nērattoṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  vivēkikaḷiṉ kāraṇa kāriya ārāyccikku viṭaiyiṟukkap paḻaiya mataṅkaḷ caktiyaṟṟaṉavāyirukkiṉṟaṉa.  inta ārāycciyil cattāṉavai aḻiyamāṭṭā.  acattukkaḷellām aḻintoḻintu pōvatu uṟuti.
putiya oḷi
tīṇṭātāriṭaiyē utayamāyirukkum putiya oḷi, māmūl paḻakkavaḻakkaṅkaḷukku āpattu viḷaikkak kūṭiyatāṉālum, ātarikkattakkatē.  antapputiya oḷiyiṉ pirēraṇaiyāl anācāraṅkaḷaiyum mūṭappaḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum oḻikkat tīṇṭātār muyaṟci ceykiṟārkaḷ.  namatu tēcam kṣēmamāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, cantarppattukku takkapaṭi nām ācāraṅkaḷait tiruttittāṉ ākavēṇṭum.  nammai āḷum piriṭṭiṣārai viṭa jaṉattokaiyil mikunta oru periya camūkattiṉ maṉataip puṇpaṭuttuvatu niyāyamāṉatā eṉṟu tēcapaktarkaḷum araciyal vātikaḷum cintaṉai ceyyavēṇṭum.  ettakaiya aniyāyaṅka ḷukkum nammavarkaḷ tamatu matattai ātāramāka eṭuttuk kāṭṭukiṟārkaḷ.  eṉavē inta piracciṉaikaḷai mataccārpākavē nām ārāyntu pārppōm.  matamāṉatu piṟkālattu ettakaiya māṟṟamum aṭaiyātu ātiyil tōṉṟiyapaṭiyē ippoḻutum iruntu koṇṭiruppatākak kāṇappaṭṭāl matācāraṅkaḷai appaṭiyē anuṣṭikka vēṇṭumeṉṟu kūṟuvatu niyāyamē;  āṉāl matam kālattukkēṟṟa kōlam koṇṭiruppatāka ēṟpaṭṭāl, paḻaya ācāraṅkaḷai viṭāppiṭiyākap piṭittuk koṇṭirukkum nāmē kuṟṟavāḷikaḷāvōm.
puṟaccaṭaṅkukaḷ
hintu matattukku ātāram vētaṅkaḷ.  ovvoru matat tukkum caṭaṅkukaḷum ācāraṅkaḷum, pūjaimuṟaikaḷum vaḻipāṭu kaḷum ēṟpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivaiyāvum puṟaccaṭaṅkuka ḷākum.  pāmara jaṉaṅkaḷ intap puṟaccaṭaṅkukaḷaiyē matameṉa nampiyirukkiṟārkaḷ.  matattiṉ uṇmaittattuvattaiyum nōkkat taiyum puṟakkaṇittuviṭṭu puṟac caṭaṅkukaḷaik kuraṅkup piṭiyāyp piṭittukkoṇṭirukkum pāmararkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip purōki tarkaḷ tamakku anukūlamāka upayōkappaṭuttikkoṇṭu varu kiṟārkaḷ.  eṉavē taṅkaḷukkup piriyamuṭaiya caṭaṅkukaḷai nirṇayam ceyyavum naṭatti vaikkavum tamakkē urimai uṇṭeṉṟu purōkitarkaḷ  iṟumāppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. intap  purōkitarkaḷē ellā mataṅkaḷukkum nācattaiyuṇṭu paṇṇukiṟavarkaḷ.  intappurōkitarkaḷiṉ pāḻum ātikkattukku uṭpaṭāta mataṅkaḷ ulakattil kiṭaiyā.  yākam ,hōmam, vaḻipāṭu, pirāyaccittam, pūcai mutaliyavaikaḷē intappurōkitar kaḷiṉ āyutaṅkaḷ.  tīṇṭāmai, aṇṭāmai, pārāmai, mutaliya pātaka anācāraṅkaḷum avarkaḷāl uṟpatti ceyyappaṭṭaṉavē.  intak kaṉṉeñcap purōkitarkaḷ ulakamuḻuvatum koṭum kōlāṭci naṭattivarukiṟārkaḷ.  intak koṭumaikaḷai ellām avarkaḷ matattiṉ pērālum kaṭavuḷiṉ pērālum ceytu varukiṟārkaḷ.  inta arttamaṟṟa mataccaṭaṅkukaḷai naṭattā viṭṭāl kaṭavuḷ tiruptiyaṭaiya māṭṭārām.  antac caṭaṅku kaḷum purōkitarkaḷ upatēcam ceykiṟapaṭi naṭatta vēṇṭumām.  maṟṟappaṭicceytāl kaṭavuḷ kōpittuk koḷvārām, makkaḷmītu aruḷ curakkavum māṭṭārām.  eppaṭiyātu kaṭavuḷai pirīti ceytu koṇṭirukkavēṇṭumām.  pirīticeytu avar karuṇai peṟā viṭṭāl vāḻnāḷ vīṇāḷāyviṭumām.  iṟantapiṟaku erinarakil viḻavēṇṭiyatāka varumām.
iṉi, teyvap pirītikkāka eṉṉeṉṉa caṭaṅkukaḷ ceyyavēṇṭumeṉṟu cātiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉaveṉṟum avai kālakkiramattil ettakaiya māṟṟaṅkaḷ aṭaintirukkiṉṟaṉa eṉṟum ārāyntu pārppōm.
vaḻipaṭumuṟaiyil māṟṟaṅkaḷ
yākaṅkaḷ ceytu kaṭavuḷai vaḻipaṭutalē vētavaḻakku;  mirukaṅkaḷaip paliceyyum pākaṅkaḷē tēvarkaḷukku atikam pirītiyaḷikkattakkavai.  inta yākaṅkaḷ kālakkiramattil urumāṟi ippoḻutu kuṟṟamaṟṟa akkiṉi hōtri kaḷāy viṭṭaṉa.  inta akkiṉi hōtri yākattil irattattiṉ tāṉattai cōṟu peṟṟuviṭṭatu.  vētakālattil intukkaḷ maṭṭumē immātiri mirukapali naṭattiṉārkaḷ eṉṟu nāṉ kuṟaikūṟavaravillai.  ulakamuḻutumuḷḷa ellā matatarkaḷum oru kālattil mirukapali ceytē vantārkaḷ.  hōmar pukaḻntukūṟum kirēkka vīrarkaḷum mirukapali naṭattiṉārkaḷ.  urōmarkaḷum mirukapali tārāḷamāka naṭattiṉārkaḷ.  ekiptiyar mirukapaliyai ariya puṉitaccaṭaṅkāka matittu vantaṉar.  aciniyar, pāpilōṉiyar mutaliyōrum mirukapali ceytavarkaḷē.  mirukapaliyiṭāta tēcaṅkaḷō, makkaḷō, ulakattil illai.  mutal īṟṟukkaṉṟukaḷai āpēl paliyiṭṭa tākat terikiṟatu.  ataṟkākak kaṭavuḷ āpēliṭam pirattiyēka aṉpu kāṭṭiṉārām.  tēṉ paḻavarkkaṅkaḷaikkoṇṭu kaṭavuḷukkup pūjai ceytapoḻutu kaṭavuḷ antap pūjaiyai ēṟṟuk koḷḷavillaiyām.  pala nāṭukaḷil narapaliyum tārāḷamāka naṭantu vantaṉa.  kirēkka tēcattil āccilla āvikku pāriyam eṉpāṉ taṉmakaḷ pālika cīṉāvai paliyiṭṭāṉām, pili tiṉiyar yūtarkaḷ kuḻantaikaḷai malōccu eṉṉum tēvaṉukku paliyiṭṭu vantārkaḷām.  āṉāl vētakālattum intiyāvil narapali kiṭaiyātu.  ammaṭṭil vētakāla intukkaḷ mikka jīvakāruṇya muṭaiyavarkaḷ eṉṟē collavēṇṭum.  vētakālattil naṭaipeṟṟa mirukayākaṅkaḷaippaṟṟi akkālatti lēyē vivēkamum cutantiraputtiyum uṭaiyavarkaḷ ārāyat toṭaṅkiṉar.  yākavaḻipāṭu payaṉaṟṟateṉṟu avarkaḷukkut tōṉṟiṟṟu.  upaniṣat kālattil aṟivē teyvameṉṉum koḷkai uṟutippaṭṭatu.  cāṅkiyar upatēcaṅkaḷ ivaiyāviṟ ṟilum mēlāṉavai.  mirukayākattiluḷḷa veṟuppiṉālēyē putta matamum camaṇa matamum tōṉṟiṉa.  puttamatam tōṉṟiyatumutal ahimsā tarumam ātikkam peṟṟatu.  ippoḻutu māmiṣattiṟkup patil kāykaṉikaḷ pūjā kālaṅkaḷil nām teyvaṅkaḷukku naivēttiyam ceykiṟōm.  teyvaṅkaḷ kōpam koḷḷa villai.  nammuṭaiya pūjaiyait tiruptiyāka ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉa.  yākaṅkaḷil mirukaṅkaḷai paliceytu vaṇaṅkiyatu pōka ippoḻutu kāykaṉikaḷai naivēttiyam ceytu kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatu oru periya māṟṟamallavā?
inta māṟṟattaik kaṭavuḷ oppuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu ikkāla makkaḷ nampukiṟārkaḷ.
teyvaṅkaḷukku niyāya uṇarcci illaiyā?
miruka palikkup patilāka, kāykaṉi pūjai pōṭuvatait teyvaṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷa villaiyāṉāl, tīṇṭātārai ālayattuk kuḷḷē viṭuvatiṉāl teyvaṅkaḷ kōpittuk koḷḷu meṉṟu eṇṇalām.  kāykaṉi pūjaiyai ēṟṟuk koḷḷum kaṭavuḷ tīṇṭātārkaḷaiyum ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārā?  nāṉē ciruṣṭikarttā, ellā jīvarācikaḷum eṉ makkaḷ eṉṟu kiruṣṇaṉ pakavatkītaiyil colliyirukkiṟār.  kaṭavuḷ carva jīvatayāparar eṉṟāl maṉita camūkattil cilarai veṟukka māṭṭār;  akaṟṟamāṭṭār.  intatteḷivāṉa uṇmai kaḷai vaitīkarkaḷ ēṉ uṇarkiṟārkaḷillai.  mata nampikkaikaḷum, matāccāraṅkaḷum tiṉētiṉē māṟṟam aṭaintukoṇṭuvaruvatai avarkaḷ aṟiyārkaḷā?  kaṭavuḷ vaḻipāṭu muṟaimāṟṟa maṭaintu viṭṭatu.  camūka ācāraṅkaḷ māṟṟamaṭaintuviṭṭaṉa.  jātik kōṭṭai takarntuviṭṭatu.  vivāhamuṟai māṟiviṭṭatu.  ivaikaḷai yellām vaitīkar etirttum oru payaṉum uṇṭākavillai.  ākavē tīṇṭātār ālayappiravēcattiṟku maṭṭum vaitīkar ēṉ muṭṭukkaṭṭai pōṭavēṇṭum.  vaitīkarkaḷē?  kūṟuṅkaḷ!! kūṟuṅkaḷ!!

vaitīkattiṉ talai
iṅkarcāl
nākarīka ulakiṉiṉṟum vaitīkam taṟpōtu iṟantupaṭṭu varukiṉṟaṉaveṉak kaḻipēruvakaiyuṭaṉ nāṉiyampuvēṉ.  vaitīka māṉatu ulakattiṟkē tīrāppiṇiyai yottatākum.  atu elumpurukki nōyiṉālum, mūḷai aḻivuviyātiyiṉālum pīṭikkappaṭṭatē pōṉṟu nāḷukku nāḷ kuṉṟiyē varukiṉṟatu.  vaitīkam nāṭṭu makkaḷiṉ aṟivai vaḷarkkattakkatākavō, pakuttaṟivukkuttakka aṟivāḷikaḷ tiruptiyaṭaiyattakka camātāṉaṅ kaḷuṭaiyatākavō illavēyillai.  āṉāl nākarīkamaṭainta aṟivu perukkamuḷḷa ovvoru āṇpeṇkaḷiṉ irutayaṅkaṭku nērvirōtamāṉa aṟiyāmai mikuntuḷḷatākavē iruntu varukiṉṟatu.  ivvaitīkam ulakattilēyē veku cilarukkē nampikkaiyai aḷikkakkūṭiyatāyirukkiṉṟatu.  makkaḷiṉ iḷamaip paruvattai nācamākkakkūṭiyatāyuḷḷatu;  maraṇa kālattil, mūṭanampikkaiyuṭaṉum, āṉma aḻivuṭaṉum, vāḻkkaip pōrāṭṭattuṭaṉumē iṟakkumpaṭi ceykiṉṟatu.  maṉita camūka etirkāla vāḻvai pītiyilum payaṅkarattilumtāṉ āḻtti vaikkiṉṟatu.  ākaiyāl eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil evvaḷavu tūram cāttiyamō avvaḷavu varai attakaiya payaṉilā vaitīkattai nāṉ nācamuṟac ceyyappōkiṉṟēṉ.  ataṟkuppatilāka, jīvakāruṇyam, āṉmaviṭutalai, cutantarappēccu aṟivāḷikaḷiṉ mūlam uṟpavikkum nūtaṉa ariya cātaṉaṅkaḷ, viññāṉa cātiram, kavi, kāviyaṅkaḷ, kalai, ōviyaṅkaḷiṉ apivirutti, naṟcavakācam, nallillaṅkaḷ, nallāṭai, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattaiyum vaṟumaiyaiyumoḻittal ākiyavaikaḷaiyē nāṉ maṉamāṟa viḻaikiṉṟēṉ.  avaikaḷaiyē ivvulakiṉ naṉmataṅkaḷeṉa nāṉ añcātiyampuvēṉ.
paḻaiyaṉa kaḻitalum,putiyaṉa pukutalum.
ivvulaku eṉṟum muṉṉēṟṟamaṭaintu koṇṭirukkum taṉmaiyateṉpataiyum, iṭaiviṭāta māṟṟaṅkaḷaiyuṭaiyatum iṟappum, piṟappum, māṟi māṟi iyaṅkivarum iyalpuṭaiyatum ākumeṉpataiyum nāmuṇarvōm.  tuṉpamum, tuvaṇṭōrum ivvulakiṉiṉṟu aḻiya avviṭattu  iṉpamum iḷaiñarum tōṉṟuvatēpōṉṟu paḻaiya utavā matamoḻiya avviṭattu putiyatoru utavum nalmatam muḷai eḻumpa iṭamuṇṭākiṉṟatu.  uṇmaiyeṉa vaṟpuṟuttik kāṭṭappaṭṭa oṉṟu poyyeṉa rucuppikkappaṭum pōtu avviṭattil iyaṟkaiyākavē vāymaiyoḷi paravukiṉṟatu.  eṉavē, avvāymaiyiṉ oḷiyaik koṇṭu poymaiyeṉum iruḷai akaṟṟa nāmañcuvatu kūṭātu.  evvaḷavukkevvaḷavu poymaiyiruḷ akalukiṉṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu vāymai oḷiparavippariṇamikkum.
camūkattiṉuṭaiyavum makkaḷiṉuṭaiyavum vitiyai naṭcat tiraṅkaḷiṉ mūlam kaṇakkiṭṭuc colli makkaḷai cōmpēṟit taṉattilum, kuruṭṭu nampikkaiyilum āḻtti vaittuk koṇ ṭirunta jōtiṭarkaḷiṉ kālamum oṉṟiruntatu.  nāḷ ēṟa vēṟu jōtiṭarkaḷum, avarkaḷiṉ cātiraṅkaḷum nampikkaiyaṟṟup pōka, attoḻilai vāṉ cātirikaḷ mēṟkoṇṭoḻukiṉar.  tam kālamellām tāḻnta ulōkaṅkaḷai uyarnta taṅkamākku vāṉ vēṇṭi, mūcaiyil avaikaḷaippōṭṭu, urukki, urukki tam tēkapalamiḻantu, kūṉ vaḷaintu, tiraiviḻuntu, kiḻavaṉākap pōy iṟantoḻinta iracavātikaḷ pukaḻuṟṟirunta kālamum oṉṟiruntatu.  avarkaḷ ammuyaṟciyil veṟṟiyaṭaiya muṭiyāma lēyē ivvulakiṉiṉṟum aḻintupōka avviṭattil racāyaṉa cātirikaḷ tōṉṟi, taṅkaḷ kālattaiyellām vaṅkattait taṅkamākka muyaṟcittaṉarē yeṉiṉum payaṉpeṟṟārkaḷillai.  āṉāl ivvulaku aḷaviṭaṟkariya celvattāl mūṭappaṭ ṭirukkiṉṟateṉpatai maṭṭum avarkaḷuṇarntaṉar. kuṟikūṟi koṇṭiruntōrum, paṟavaikaḷiṉmūlam cakuṉam kūṟikkoṇ ṭiruntōrum iruntakālamum oṉṟillāmal pōkavillai.  atuvum nāḷaṭaivil makkaḷiṉ nampikkaiyaip peṟāmaṟ pōkavē vīḻcciyuṟṟatu.  avarkaḷukkappiṉṉarē matakkurukkaḷum, matappiracārakarkaḷum, arccakarkaḷum purōkitarkaḷum tōṉṟiṉar.  ittakaiyavarkaḷaḻiya vēṇṭumeṉṟē nāṉ kūṟukiṉṟēṉ.  ēṉ eṉil, iyaṟkaikku mīṟiyaceyalkaḷaic ceyvatākavum, aṟ putaṅkaḷ ceyvatākavum, acāttiyamāṉavaikaḷaic ceytu muṭippatākavum kūṟivanta mēṟkaṇṭa matakkurukkaḷ, piracārakar, purōkitar, arccakar, ākiyavarkaḷiṉ vīṇuraikaḷaik kēṭṭuk kēṭṭup pārttu makkaḷukku taṟpōtu avaikaḷil calippēṟ paṭṭu viṭṭatu.  ākavē ivarkaḷ oḻintu ivarkaḷukkup patilāka iyaṟkaiyiṉ uṇmaippiratinitikaḷ, iyaṟkaiyai naṉkuṇartta valla pala nallāciriyarkaḷē tōṉṟa vēṇṭumeṉpatu namatu kōrikkai.
etirkālattai yūkittaṟintu makkaḷukkukkūṟi eccarippatāka naṭittuvanta tīrkkattaricikaḷ iruntakālamum oṉṟiruntatu.  āṉāl anta tāṉam avarkaḷukkuppiṉ, ovvoru campavaṅkaḷukkum kāraṇattai eṭuttukkāṭṭi ovvoru kāriyamum ettakaiya payaṉai viḷaikkum eṉṟum, evventa kāriyattaic ceytāl eṉṉeṉṉa viḷaiyum eṉpataiyum teḷivākak kūṟum tattuva ñāṉikaḷiṭam vantuḷḷatu.  eṉavē tīrkkataricikaḷ maṟaiya tattuva ñāṉikaḷ tōṉṟiṉar.  nāṉ kūṟuvataiyēṟṟu patilaḷikkaviyalāta, ceviṭṭu ākāyattai nōkki pirāttaṉai purintu aṅ kiruppatākak kūṟikkoḷḷappaṭum cuvarkkattiliruntu maṉitarkaḷ utavi kōriyakālamum oṉṟiruntatu.  attakaiya kālaṅkaḷellām taṟpoḻutu makkaḷiṉ aṟivu peṟum vēkattil maṟaintu koṇṭēvarukiṉṟaṉa.  nām ippoḻutu paḻaiya purāṇa itikācakkuppaik kūḷaṅkaḷaippaṭittu avaikaḷai nampi ataṉ paṭi yoḻukum kuruṭṭuppaḻakka vaḻakkaṅkaḷaik koṇṭirup pavaṉ mītu nampikkai vaippatillai.  āṉāl, iyaṟkaikkicain toḻukupavaṉai vāymaiyai valiyuṟuttupavaṉai,  uṇ makaḷai ārāyntaṟivippavaṉaiyē cārntuḷḷōm.
kaṭaiciyāka aḻuttamāṉa takka ativārattiṉ mītu nām kaṭṭaṭam kaṭṭa ārampittuviṭṭōm.  nam muṉṉēṟṟa vēkattil iyaṟkaiyai mīṟiyakāriyaṅkaḷaic ceyvatākak kūṟikkoḷḷum vēṭatārikaḷ nacittuppōvar.  pakuttaṟivuḷḷōr iyaṟkaiyai mīṟiya ceykaikaḷ ceyyaviyalumeṉpatai aṅkīkarippatillai.  avarkaḷ ittakaiya mūṭanampikkaikaḷai oḷippataiyē taṅkaḷiṉ ativāravēlaiyākak koṇṭirukkiṉṟaṉar.
iyaṟkaikku mīṟiṉatāyuḷḷa vaitīkamataṅkaḷ ivvulaki ṉiṉṟum ciṟukacciṟuka aḻintu avviṭattil nām pakuttaṟiveṉum nal matam aṭaiyappeṟuvōm.  vikkirakaṅkaḷaiyum mirukaṅ kaḷaiyum toḻutukoṇṭē niṟpōmāyiṉ, maṉitaṉ oruvaṉuk koruvaṉ utaviceytu parapara upakārattiṉāl aṭaiyum uṇmai iṉpattaik kāṇa nammāl iyalavē yiyalātu.  aṭutta vīṭṭiloruvaṉ paciyiṉālum, viyātiyiṉālum kaṣṭappaṭṭu cākuntaṟuvāyil irukkaiyil, avaṉukku utaviceyya vēṇṭumeṉṟu caṟṟuṅkarutāmal, taṉvīṭṭiluḷḷa cāmippaṭat tiṟku nūṟṟukkaṇakkil celavu ceytu malar mālaikaḷ cāṟṟi, apiṭēkam ceytu, aruccippatil mōṭcam irukkiṟatu eṉṟu karutum oruvaṉukku parapara utavi ceyvataṉāl ēṟpaṭum iṉpacākarattiṉ amirtam eppaṭik kiṭaikkap pōkiṉṟatu?
tavira vaitīkam aḻiyuntaṉmaiyatu;  viññāṉa cātiram eṉṟum aḻiyātu.  mūṭa nampikkai aḻiya vēṇṭiyavaikaḷākum.  kōyilkaḷum aḻiya vēṇṭiyavaikaḷākum.  āṉāl avaikaḷ turitattil ākātakāriyamē, ēṉ eṉil māṉiṭa varkkattiṉ aṟivu- maṉitarkaḷiṉ mūḷai iṉṉum takkapaṭi muṉṉēṟṟamaṭaintu pakkuvamaṭaiyavillai.  tēkattiṟkēṟpaṭum viyātikaḷē pōṉṟu aṟivai pīṭikkum viyātikaḷum, maṉataip pīṭikkum koḷḷai nōykaḷum, piḷēk pōṉṟa tottunōykaḷum illāmalillai.
navīṉamāka ivvaitīka ulakil ētēṉumoṉṟu tōṉṟiṭil, purātaṉamāyuḷḷatu.  atai etirttu taṉ tāṉattiṟkākak kaṭaici aṇuvaḷavu cakti taṉakkuḷḷavum pōrāṭi ataiyoḻikkap pārkkiṉṟatu.  atēpōṉṟu iṉṟu viññāṉa aṟivukkum mūṭa nampikkaikkum pōr naṭantu varuvatai nām aṉaivarum kāṇkiṟōm.
vāymaineṟi yoṉṟiṉaittavira maṟṟellām aḻiya vēṇṭiyavaikaḷē.  atutāṉ iyaṟkaiyiṉ caṭṭamākum.  ovvoru vārttaiyum aḻiyum.  ellāppāṣaikaḷukkum mayāṉam tayārāka iruntukoṇṭutāṉuḷḷatu.  ippoḻutum piṉṉaruṅkūṭa ov voru vārttaiyum camātiyil aṭakkam ceyyappaṭṭu kalleḻuppappaṭṭu akkallil payaṉaṟṟatu paḻaya kālattiyatu eṉa eḻutappaṭṭoḻikiṟatu.  avaikaḷiṉiṭattil navīṉamāka vārttai kaḷ piṟantu koṇṭutāṉuḷḷaṉa.  maṉattiṟ ṟōṉṟum eṇṇaṅkaḷ olikaḷuṭaṉ maṇamāṟṟappaṭṭu, kuḻantai vārttaiyoṉṟu piṟantu atu toṭṭililāṭikkoṇṭirukkiṟatu.
atuvum vaḷarntu mutirnta paruvameyti naṭaiyuṭaṉ kūṭi curuṅkic captikka muṭiyātatāki iṟantu paṭṭavuṭaṉ cavakkuḷikkut tukkattuṭaṉ cumantucellappaṭukiṟatu.  atē pōṉṟutāṉ vaittiyappaḷḷikkūṭaṅkaḷilum vārttaikaḷ iṟantum piṟantum varukiṉṟaṉa.  orukālattil paḻaiya āṅkilō allō pātik vaittiyarkaḷum rattam eṭuttu vaittiyam ceypavarkaḷum ātikkam koṇṭiruntaṉareṉpatu uṅkaḷ ñāpakattilirukkalām.  oru maṉitaṉukku ētēṉum nōy kaṇṭāl uṭaṉē avarkaḷ ammaṉitaṉiṉiṉṟum rattam eṭuttup parīṭcittē vaittiyam purivārkaḷ.  ittakaiya paḻaiya vaḻakkam tavaṟāṉateṉakkaṇṭa vuṭaṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa vaittiyarkaḷ atai viṭuttu putiya muṟaikaḷai aṅkīkarittu atai makkaḷiṭai upayōkikka vaḻiyiṉṟit tikaikkiṉṟaṉar.  ēṉeṉil apputiya muṟaiyaip parīṭcittuk koḷḷa atil nampikkaivaikka paḻaiyavai makkaḷiṉ mūḷaiyai aḻuttikkoṇṭiruppatāl oruvarākilum muṉvaravēyillai.  eṉavē, vaitīkam niṟainta paḷḷikkūṭaṅkaḷum apippirāyaṅkaḷum mataṅkaḷum iṟappatu iṉṉilaiyil ciṟitu kaṭiṉantāṉ, eṉiṉum makkaḷ aṟivupeṟum vēkattil avaikaḷ tiramāka makkaḷiṭai irukka muṭiyātu.
payaṉaṟṟavaḻiyil paṇaccelavu
mūṭanampikkaiyiṉ kāraṇamāka makkaḷ celaviṭṭu varum paṇam evvaḷaveṉa evarēṉum collakkūṭumā?  utaviyaṟṟa, payaṉpaṭāta vaitīkaṅkalanta kalviyaip paravavaippataṟkāka ērāḷamāṉa paṇam celavu ceytu kaṭṭappaṭṭa pāṭacālaikaḷiṉ perukkattaittāṉ aḷaviṭakkūṭumō?  nampikkai koḷvatait tavira, taṉiyāka, cutantiramāka evvita nāṭṭamum, cintaṉaiyum kūṭāteṉavum avvitaṅkoḷḷum cintaṉai āpattāṉateṉavum, muṉṉōrkaḷ kūṟiyatai appaṭiyē nampuvatutāṉ ciṟanta vaḻiyeṉavum kaṟṟukkoṭukkum kalācālaikaḷai ērāḷamāṉa paṇaccelavil kaṭṭiviṭṭataṉāl ēṟpaṭum palaṉkaḷiṉṉatiṉṉa veṉa evarēṉum kūṟaviyalumō?  kōyilkaḷilum, kuḷaṅkaḷilum, kōpuraṅkaḷilum lakṣakkaṇakkāṉa kōṭikkaṇakkāṉa paṇam celavuceytu tērtiruviḻā uṟcavātikaḷ ceyvatiṉālēṟpaṭṭa palaṉkaḷaittāṉ evarēṉum eṭuttukkūṟuvataṟku muṉvaruvarō?  maṉita camūkattiṉ mītu kāṇappaṭum paramākkaḷiṉmītu taṅkaḷatu vāḻvaic cumatti vāḻum āyirakkaṇakkāṉa vēṭatārikaḷiṉ (purōkitarkaḷiṉ) vāḻkkaiyiṉāl nāṭṭiṟkēṟpaṭum palaṉ eṉṉaveṉa yārēṉum kūṟaviyalumō?  mūṭanampikkaik koṇṭiruppavarkaḷai ēmāṟṟivayir vaḷarttukkoḻukkum naya vañcakarkaḷiṭam nampikkai vaittu nācamaṭaintu vaṟumaip piṇiyāl pīṭittu tuṉpuṟum kuṭumpaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyai maṟantu viṭakkūṭumō?  avvaitīkarkaḷ namakku mōṭcam koṭukka ivvaḷavum ceyyum avarkaḷ maraṇattaruvāyil vāḻkkaip pōrāṭṭamiṉṟi cukamāyirukkiṟārkaḷeṉa nīṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷā?  illavēyillai.  tāṅkaḷ piṟarukkukkāṭṭum vaḻiyait tāṅkaḷē taṅkaḷukku upayōkappaṭuttik koḷḷat terivatillai pōlum.  vaitīkarkaḷ taṅkaḷiṉ aṟivaimaḻuṅkac ceytu koṇṭu nampikkaiyaṟṟatum upayōkamaṟṟatumāṉa vēṟoru ulakattiṟku avarkaḷ ōṭuvatāka niṉaittuk koḷvatu kuṟittu eṉ hirutayappūrvamāka nāṉ avarkaḷ pāl aṉutāpap paṭukiṉṟēṉ.  attakaiya vaitīkarkaḷ taṅkaḷ kāla mellām ceytu koṇṭirunta pirārttaṉaikaḷ ceviyuṟṟēṟṟappaṭṭu patilaḷikkappaṭavillaiyātalāl avarkaḷ mēlulakattiliruntu utavipeṟa iyalavillai.  maṉitaṉ eṉṉatāṉ ceyyaviyalum?  avaṉ tiṭīreṉa eṇṇaṅkaḷil māṟiviṭṭālō, avaṉ pōṉavaṉ pōṉavaṉē, avaṉtāṉ uṇmaiyil nampuvatai piracāram ceyvāṉēyāṉāl avaṉ uṭaṉē taṉ iruppiṭattai (matappiraṣṭam) kāliceytuviṭa nōṭṭī koṭukkappeṟuvāṉ.  iṉṉum avaṉum avaṉiṉ cakākkaḷum, atāvatu capaiyum oṉṟākaccērntu uṇmainilaiyaikkaṇṭārkaḷāṉāl, atait tāṅkaḷ ciṟitu nampuvatākavum mītiyoṉṟum teriyāteṉṟum kūṟiviṭukiṉṟaṉar. aṭikkaṭi intaccapaiyiṉar oṉṟu cērntu taṅkaḷ maṉatukaḷil tōṉṟum uṇmaikaḷai avvappaṭiyē kūṟiṉārkaḷāṉāl makkaṭku evvaḷavu naṉmaiyāka irukkum?  ivvaitīkarkaḷ nām uṇmaiyāḷarkaḷāka viruppōm.  nam maṉatil tōṉṟum uṇmaikaḷaiyum oḷiyaiyumē.  piṟarukkuk kaṟpippōm;  eṉaveḷi vantārkaḷāṉāl makkaṭku evvaḷavu nalamāyirukkum?  vaitīkam iṟappatu kaṭiṉantāṉ;  ataṉ vakkalāttukkārarkaḷāṉa āttikarkaḷeṉappaṭuvōr atu teyvīka campantamāṉa teṉṟum, teyvattiṉ mūlamāka uṟpatticeyyappaṭṭa teṉṟum, ataṉā lēyē atu aḻital acāttiyameṉṟum kūṟu kiṉṟaṉar.
yūtamatam kiṟītavamatattiṟku muṉṉar anēkamāyiram āṇṭu kaḷāka nikaḻntuvantatu atu aḻivatu aritutāṉ.  ilāmiya matamum aḻivatu kaṭiṉam.  puttamatamum aḻivatu kaṭiṉantāṉ.  immataṅkaḷ ellām aḻivatu ēṉ kaṭiṉam eṉat teriyumā?  makkaḷiṉ aṟivu turitamākavaṉṟi metuvāka vaḷarcciyuṟṟu varukiṉṟateṉpatē ataṟkēṟṟa viṭaiyākumē yoḻiya teyvīka campantameṉpatalla.  vaitīkam aḻivatu kaṭiṉameṉil makkaḷ iṉṉum kuruṭṭu nampikkaiyuṭaiyavarkaḷāvum mūṭarkaḷākavum, kurukkaḷum arccakarkaḷum tantiramuḷḷa narikaḷākavum iruntu varukkiṉṟārkaḷeṉpataiyum matappiracāraka muṭṭāḷkaḷi ṉuṭaiyavum arccakar kurukkaḷiṉuṭaiyavum mōcavalaiyil cikki nācamaṭaiyakkūṭiyavāṟu makkaḷ kuṟukiya aṟivu peṟṟuḷḷārka ḷeṉpataiyum atu naṉku kāṭṭiviṭukiṟatu.
nirīcuravātam eṉṟum iṟakkappōvatillai;  atu vaḷarntu koṇṭu tāṉ varukiṟatu.  nāḷukku nāḷ atu mella mella, vaḷarpiṟaiccantiraṉē pōṉṟu veṟṟiyuṭaṉ vaḷarntu nāṭeṅkum paravi makkaḷait taṉṉakattē tāṅki cīrtiruttamuṟacceytu koṇṭutāṉ varukiṉṟaṉa eṉṟu nāṉ uṅkaḷellāriṉ cevika ḷilum uṟakkakkūṟukiṟēṉ.  āṉāl, atu etaṉai nirūpik kiṉṟatu.  atu makkaḷ mēlum mēlum viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭē varukiṉṟaṉareṉpataiyum, avarkaḷ nāḷukku nāḷ muṉṉēṟik koṇṭēvarukiṉṟaṉa reṉpataiyum, avarkaḷiṉ āṉmākkaḷ viṭutalaipeṟṟu varukiṉṟateṉpataiyum, ulaka cantatiyiṉar nākarīkam peṟṟu nalam perukiṉṟaṉareṉpataiyumē nirūpittuk kāṭṭukiṉṟatu eṉpatai āttikarkaḷum vaitīkappittarkaḷum uṇarvārkaḷāveṉṟu kēṭkiṉṟēṉ?

iṅkarcāl
(A. vīralaṭcumi)
maṉita varkkattiṉ ārampa kālattil matam nallatāyum avaciyamāṉatāyum iruntirukkalām.  āṉāl taṟkālattil maṉita camūkattiṉ aḻiviṟku matamē kāraṇamāy irukkiṟatu eṉṟu niyāya puttiyuḷḷa aṟiñarkaḷellārum naṉkaṟintirukkiṉṟārkaḷ.  maṉitavarkkam muḻuvataiyum uṟṟu nōkkiṉāl atupūraṇa vaḷarcci peṟavillai eṉpatai naṉṟāy uṇaralām.  airōppiya makā yuttattaippaṟṟi nām ciṟitu cintittāl maṉitavarkkam nallatu etu?  keṭṭatu etu?  eṉṟaṟintu naṉmaiyaik kaṭaippiṭittu oḻukum nilaikūṭap peṟavillai eṉpatai aṟiyalām.  ataṉ aṟivu mikaccoṟpamāṉatu.  ataṉ ārāyuntaṉmai muṟṟāy vaḷarcciyaṭaiyātatāyirukkiṟatu.  ataṉnōkkam vāḻvukku vēṇṭum poruḷīṭṭutalē.  uṭal vaḷarccikku uṇavu evvaḷavu avaciyamō ataippōl aṟivu vaḷarccikku etu avaciyam eṉpataip paṟṟiyum ivvulakil nām - ēṉ? - etaṟkāka? - vāḻkiṟōm eṉpataippaṟṟiyum oru ciṟitum cintippatillai.  matam ivvicayaṅkaḷaic cīrppaṭutta ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  matattiṉmītu ellāp pāraṅkaḷaiyum pōṭṭuviṭṭāl nī kavalai yaṟṟiruntāl nī oru periya muṭṭāḷāyviṭuvāy.
mataṅkaḷiluḷḷa  arttamaṟṟa - aṟiviṟku appāṟpaṭṭa kōṭpāṭukaḷaippaṟṟi pēraṟiñarkaḷ mutal pāmararkaḷ varaiyuḷḷa makkaḷ kēṭkum kēḷvikaḷukku takka patiṟkoṭukka matakurukkaḷ caktiyaṟṟiruppatālum, matam maṉita vāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷilum pukuntu maṉitaṉaik kaṭṭuppaṭutti, vāḻvai aṭiyōṭu keṭuttu, vāḻkkaiyai tuṉpakkaṭalākki viṭṭa tālum palar matattaippaṟṟik kavalaippaṭātavarkaḷāyum, matanampikkai yaṟṟavarkaḷāyum ākiviṭukiṉṟārkaḷ.  matattil cila nalla koḷkaikaḷ irukkalām.  āṉāl naṉmaiyai viṭa tīmai malintirukkiṟatu eṉpatai nām aṉupavattil uṇarntirukkiṉ ṟōm.  vaitīkakkoḷkaikaḷellām kaṇṭippāy oḻikkappaṭa vēṇṭiyavaikaḷē.  mataṅkaḷiṉ koṭūramāṉa - oḻukkamaṟṟa koḷkaikaḷai nirmūlañceyyap pakuttaṟivuḷḷa iḷaiñarkaḷ tīviramākap puraṭci ceyyavēṇṭum.  putticālittaṉamāy matappuraṭci ceyvōṉ ulakattiṟkuc ciṟanta toṇṭu ceytavaṉā kiṟāṉ.  avaṉ maṉitavarkkattiṟku cintaṉā caktiyai vaḷarkkat tūṇṭukiṟāṉ maṉitavarkkattiṉ hirutayattiluḷḷa iruṭ paṭalaṅkaḷai nīkki uṇmai oḷiyait tōṉṟac ceykiṟāṉ.  avaṉtīvira muyaṟciyellām makkaḷ cutantiram peṟavēyaṉṟi aṭimai vāḻkkai peṟuvataṟkaṉṟu.  avaṉ evaruṭaiya ceykai yaiyum piṉpaṟṟātu taṉatu ārāycciyiṉāl etaic cariyeṉ ṟuṇarntāṉō ataṉ paṭiyē naṭakkiṉṟāṉ.
amerikkāvilē mikunta nalla cantarppattilē kuṭiāṭci niṟuvappaṭṭatu.  akkālamutal aṅku aracaṉatu āṭcikiṭaiyātu.  eṉavē amerikka makkaḷukku aracaṉai oḻikka vēṇṭiya avaciyamillā tiruntatu.  nākarikam metuvāka varavēṇṭiyataṉṟu.  ellām iruntapaṭiyē iruntatu.  cutantara cintaṉaiyāḷarāl (Free thinkers) amerikkakkuṭi āṭci niṟuvappaṭṭatāl makkaḷukkup peritum maṉaccutantaram koṭukkappaṭṭatu.  ulakacarittirattil innikaḻcci mika mukkiyamāṉatu.  
mata virōtikaḷukkuḷḷum makkaḷiṉ cutantirattaip pātu kāttavaruḷḷum rāparṭ kirīṉ iṅkarcāl mikavum kuṟippiṭat takkavar.  avar 1833ām varuṣam ākaṭ mī 11ām  niyūyārk makāṇattiluḷḷa ṭireṭaṉ nakaril piṟantār.  avaruṭaiya takappaṉār jāṇ iṅkarcāl kiṟitu matattiṉ piratāṉa kuruvāka iruntār.  avaratu tāyāriṉ peyar mēri liviṅ ṭōṉ.  iṅkarcālukku 2 vayatāyirukkumpoḻutu avaratu tāyār iṟantupōy viṭṭār.  iṅkarcāliṉ kuṭumpam makiḻcciyaṟṟa vaitīkattaṉmaiyil peritum ārvamkoṇṭatu.  avaratu tantai paipiḷil pūraṇa nampikkai yuṭaiyavarāyirunta pōtilum naṟkuṇamum, paranta nōkkamum koṇṭavarāyiruntār.  ulō kāyata vāḻkkaiyil peritum veṟuppuṭaiyavar.
avaratu takappaṉār viruppappaṭi iṅkarcāl paipiḷai mikak kavaṉamākap paṭittu vantār.  itaṉpayaṉāy paipiḷil pala cantēkaṅkaḷ tōṉṟiṉavē yoḻiya naṉmai etuvum uṇaṭāka villai. (puttiyuḷḷa ovvoruvarukkum ivvāṟu cantēkam utippatu iyalpēyākum) āṉāl iṅkarcāl appoḻutu avaikaḷaippaṟṟi vivaramāy aṟintu koḷḷāviṭiṉum paipiḷil palatavaṟukaḷ irukkiṟateṉpatai naṉkuṇarntār.  taṉ vāḻkkaiyiṉ piṟkālattilē tavaṟukaḷ īteṉat tiṭṭavaṭṭamāyk kaṇṭār.  avar paktipperukkam peṟum muṟaiyil vaḷarkkap peṟṟa pōtilum pakti peṟātu puttipeṟṟār.  avaratu tantai taṉputalvaṉ taṉatu karuttiṟku māṟupaṭṭirunta pōtilum avaratu (makaṉatu) apippirāyattiṟkup peritum matippuk koṭuttu vantār.  orucamayam taṉatu makaṉai nōkki, putalvaṉē!
uṉ maṉacāṭciyiṉpaṭi naṭa. uṉ apippirāyattai evarukkum añcātu kūṟu.  uṉatu collum ceyalum māṟu paṭṭirukkumpaṭi naṭavātē eṉṟiyampiṉār .  pātiriyār jāṇiṅkarcāl taṉatu makaṉatu tūya uḷḷattiṉiṉṟu veḷivanta arumaiyāṉa karuttukkaḷai ārāyntu ārāyntu pārttu, taṉatu iṟutik kālattil nittiya narakam eṉṟa koḷkaikaḷaik kaikaḻuva viṭṭuviṭṭatōṭu ataiviṭṭu viṭuvatu ulakiṟkup perumnaṉmai eṉṟum kūṟiṉār.
iḷamaiyil iṅkarcāl paḷḷippaṭippil kavaṉañ celutta villai.  āṉāl viḷaiyāṭṭilum, vīrattilum, tarkkattilum talaiciṟantu viḷaṅkiṉār.  avaratu pēccuttiṟaṉai yuṇarnta aṟiñarkaḷellām piṟkālattil ivar oru ciṟanta coṟpoḻi vāḷarāy viḷaṅkuvār eṉṟu kūṟiṉar.  paḷḷip paṭippil kavaṉañ celuttāviṭiṉum tāṉākap pala nūṟkaḷaip paṭippatilum atiluḷḷa ariya viṣayaṅkaḷaic cintippatilum tamatu ūkkattaic celuttivantār.  avaratu pattoṉpatām vayatil ariyapāṭal kaḷai iyaṟṟuñcakti peṟṟār.  20ām vayatil ēḻaicciṟuvar kaḷiṉ kalvi apiviruttiyil akkaraikoṇṭu tāmāka oru kalviccālaiyai naṭatti vantār.  ēḻaimāṇākkarkaḷiṭam campaḷam peṟātu kalvi kaṟpippatōṭu avarkaḷukku iṉāmāka uṭaiyum ūṇum aḷittu vantār.  appoḻutu avariṭam cilar ñāṉanāṉattaip paṟṟi uṅkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṉa?  eṉṟu viṉaviya poḻutu avar viḷaiyāṭṭāka eṉṉuṭaiya apippirāyattilē cōppōṭu ñāṉanāṉañceyvatu nalla kāriyam eṉṟu viṭaiyaḷittār.
pāriṭar
avar taṉatu viṭāmuyaṟciyālum, āṟṟalālum caṭṭap puttakaṅkaḷai vāṅkippaṭittu 1854āl avar taṉṉai ōr vaḻakkaṟiñar (Bar - at- law) āka ākkikkoṇṭār.  avar illiṉāy makāṇattaic cērnta piyōriyā eṉṉumiṭattil taṉatu vakkīltoḻilai ārampittār.  avar tam vākku vaṉmaiyālum caṭṭacampantamāṉa ārāycciyiṉālum perum pukaḻaiyīṭṭiṉār.  avar pala vaḻakkukaḷil taṉatu apārattiṟamai yāl caṭṭa campantamāṉa cikkalāṉa vivakāraṅkaḷai yellām teḷḷat teḷiya viḷakkik kāṭṭi nītipatikaḷ piramikkumpaṭi ceytār.  itaṉāl avar eṅkum pukaḻpeṟṟatōṭu ērāḷamāyp poruḷum īṭṭivantār.
caṭṭacapai apēṭcar
1860ām āṇṭu amerikkā tēcattu caṭṭacapaikku ōr apēṭcakarāka niṉṟār.  atil vēṟu kaṭciyai cērnta kellāk eṉṟa nītipati pōṭṭi apēṭcakarāka niṉṟār.  kellāk kaṭci atika celvākkup peṟṟiruntatu.  pirapukkaḷ palar iṅkarcālukku etirāka vēlai ceytaṉar.  eṉavē iṅkarcāl anta elekṣaṉil tōlviyuṟṟār.  eṉiṉum iṅkarcāl taḷarcciyuṟavillai.  avaruṭaiya tērtal piracaṅkaṅkaḷ āṇittaramāṉatum, uṇarcci yuṭaiyatum maṉataiyurukkattakkatumāyiruntatāl makkaḷmaṉatil oru puttam putiya eḻucciyai yuṇṭākki viṭṭatu.  iṅkarcāl aṭimaittaṉam eṉṟa viṣayamāy taṉṉōṭu piracaṅkap pōṭṭikku varumpaṭi kellākkai aḻaittār.  kellāk aṭimaittaṉattai oḻikkum kaṭciyaic cērntavar āka iruntapōtilum tāṉ caṭṭavarampiṟku uṭpaṭṭavaṉ eṉṟa muṟaiyil aṭimaikaḷukkēṟpaṭṭa caṭṭaṅkaḷai amūlil koṇṭuvarak kaṭamaippaṭṭavaṉ eṉṟu ottukkoṇṭu iṅkar cālōṭu piracaṅkap pōṭṭikku vara maṟuttuviṭṭār.  āṉāl iṅkarcālō aṭimaittaṉattaip paṟṟi coṟpoḻi vāṟṟa muṉvantār.  aṭimait taṉattai ātarittup pēcuvār eṉṟu etirpārttaṉar.  jaṉaṅkaḷ etirpārttataṟku virōtamāy aṭimait taṉattaik kaṇṭittup pēciyatōṭu tāṉ accaṭṭaṅkaḷai mīṟat tayārāka iruppatākavum kūṟiṉār.  itiṉiṉṟu amerikka tēcameṅkum iṅkarcāl oru oppaṟṟa piracaṅki eṉṟa kīrtti poṅkiyatu.  
1861il amerikkāvil uḷnāṭṭukkalakam ārampittatu.  appoḻutu iṅkarcāl nāṭṭiṉ, naṉmaiyaik kōri amerikka makkaḷukkuḷ oṟṟumaiyai uṇṭākka arumpāṭupaṭṭār.  ūṉ uṟakkamaṟṟu iravupakal itaṟkāka arumpaṇiyāṟṟiṉār.  1862il aṟiviyal iyakkattai oppukkoṇṭa oru maṅkai nallāḷaik kātalittu maṇañceytu koṇṭār.  avvammaiyāriṉ peyar īvā pārkkar.  otta kuṇamum otta eḻilum vāynta īvā pārkkar iṅkarcālukku valatu karam pōṉṟiruntār. tirumaṇattiṟkuppiṉ iṅkarcāl ūkkamum uṟcākamuṭaiyavarāy mūṭa nampikkaikaḷai oḻittu aṟiviyakkattaip parappap pāṭupaṭṭu vantār.  oruvaṉ taṉittu taṉatu laṭciyattaiyaṭaiya muyalvataiviṭa taṉatu laṭciyattaiyum koḷkaiyaiyum ātarikkum peṇṇai maṇantu paṇipurivāṉāyiṉ viraivil avaṉ kōriya laṭciyattai eytuvāṉ eṉṟu kūṟiyatu avaratu aṉupavattil kaṇṭu kūṟiya amirta moḻiyākum.
karṉal
maṇampurinta atē āṇṭu uḷnāṭṭukkalakattiṉ pōtu pōr vīraṉāy iruntu nāṭṭiṟkuc ceyta aruntoṇṭiṉaiyaṟinta amerikka carkkār avarukkuk karṉal eṉṟa paṭṭattai aḷittaṉar.  atu mutal avarai karṉal iṅkarcāl eṉṟu ulakam aḻaikkattoṭaṅkiṟṟu.  1863ām āṇṭu mutal vakkīl toḻilai atika celvākkuṭaṉ naṭattivantār.
aṭṭarṉi jeṉaral
1867ām āṇṭil atāvatu iṅkarcāliṉ 34ām vayatil illiṉāyp piratēcattiṟku aṭṭarṉi jeṉaral eṉṟa uyarnta uttiyōkatarāka niyamikkappaṭṭār.  amerikkāvil akkālattil itu mikakkauravamāṉa pataviyāy iruntatu.  avvuttiyōkattai mikat tiṟamaiyuṭaṉ iraṇṭu āṇṭukaḷ pārttuvantār.  avaratu tiṟamai eṅkum pēcappaṭṭu vantatu.
kavarṉar
iṅkarcāliṉ nirvākattiṟamaiyum, pēccunuṭpamum, tēca paktiyum nāṭeṅkum pēcappaṭṭatōṭu maṭṭumalla aracāṅka mum naṉkuṇarntiruntatu.  eṉavē aracāṅkam avaraikkavarṉar pataviyai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyatōṭu, avaratu aṟiviyal koḷkaikaḷai viṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟu kēṭṭatu.  avar taṉatu koḷkaiyil oru ciṟitum viṭṭuk koṭukka maṉamillātavarāy kavarṉar pataviyai maṟuttuviṭṭu eṉṉuṭaiya nampikkai eṉṉaic cērntatu.  atu illiṉāy nāṭṭaiccērntataṉṟu.  inta ulakattiṟkē cakravartti eṉṉum paṭṭam kiṭaippatāṉālum eṉṉuṭaiya maṉa uṇarccikaḷil oṉṟaiyēṉum eṉṉāl aṭakki viraṭṭa muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉār.  potu jaṉaṅkaḷ evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum kūṭa kavarṉar patavikkāka eṉṉuṭaiya koḷkaiyiṉ ciṟupākattaiyum viṭṭukkoṭukka muṭiyāteṉṟu kaṇṭippāy terivittuviṭṭār.
cutantaram
vaḻakkaṟiñarkaḷukku iṅkarcāl oru cirōṉmaṇiyāyt tikaḻntār.  nītipatikaḷaiyum jurarkaḷaiyum taṉatu vātattai oppukkoḷḷac ceyvatil iṇaiyaṟṟavar.  avaratu tarkkavātamum hāyappēccum, caṭṭa ārāycciyum iṉṟaḷavum pāmararkaḷāl kūṭappēcappaṭṭu varukiṟatu.  viññāṉikaḷaiyum, aṟiviyakka naṇparkaḷaiyum himcikka aracāṅkattārālō- matakarttākkaḷālō koṇṭuvanta ellāk kēcukaḷukkum pīciṉṟi ājarāki veṟṟik koṭināṭṭivaruvār.  attakaiya kē oṉṟil nītipatiyai nōkki, ulakattil maṉitaṉukku cirēṣṭamāṉatu cutantiram.  atu uṇavaiviṭa, uṭaiyaiviṭap periyatu;  tiravi yattai viṭa maṉaiyaiviṭa uyarntatu;  ciṟpam, ōviyam, kalai mutaliya ellāvaṟṟilum ciṟantatu.  ellā mataṅkaḷilum cutantiram mika mēṉmaiyāṉatu.  ittakaiya vilaimatikka muṭiyā maṉita cutantarameṉum, irattiṉattaik kāppāṟṟa nāṉ etaiyum iḻakkat tayār eṉṟu kūṟiṉār avvārttaikaḷ iṉṟaḷavum ulakil uḷḷa tēcāpimāṉikaḷ - ēṉ - maṉitāpimāṉikaḷum kūṭa poṉmoḻiyeṉappōṟṟi pukaḻntu varukiṉṟaṉar.
airōppā pirayāṇam
1875-lum 1878-lum airōppāviṟku yāttirai ceytār.  avvamayam ulakam pukaḻum cēkpiyar ṭikkaṉ, parṉa mutaliyōriṉ ariya nūlkaḷaik kaṟka ārampittār.  ataṉpiṉ, cēkpiyaraippaṟṟi ōr upanniyācam ceytār.  atuvē iṅkarcāliṉ piracaṅkaṅkaḷil talaiciṟantatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
piṉṉar pirāṉkkuc ceṉṟu aṅku neppōliyaṉ cāmātiyait tericittār.  neppōliyaṉiṭattil avarukku atika mariyātaiyuṇṭu.  pirāṉtēcattiṉmītum ataṉ iyaṟkai vaṉappiṉmītum iṅkarcālukku aḷavaṟṟa kātaluṇṭu.
1877il maṉitaṉ, maṅkai, makkaḷ avartam cutantaram eṉṟa poruḷpaṟṟi oru virivurai āṟṟiṉār.  appoḻutu, uyarnta kuṇamuṭaiya orukaṉṉiyiṉ kātalaippeṟuvataṟkāka oruvaṉ vāḻntu taṉatu nilaiyai uyarttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭuvataiviṭa maṉitaṉukku uyarnta nōkkam vēṟu etuvum irukkamuṭiyātu.  kātal  maṇam ivaiyiraṇṭumaṟṟa vāḻvum veṟṟiyum eṉṉāl cintikka muṭiyavillai  . . . . . . inta ulakattilē oru nalla peṇṇiṉ kātalai peṟṟa oru āṭavaṉai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ - avaṉ piccaikkāraṉāy kuppai mēṭṭil vīḻntu iṟantāluṅkūṭa avaṉē vāḻkkaiyiṉ veṟṟiyaip peṟṟavaṉ āvāṉ.  eṉṟiyampiyatu iṉṟum amerikkāviṉ ovvoru vīṭṭilum olittukkoṇṭirukkiṟatu.  1884-85ām āṇṭukaḷil vaitīkam evvaḻi poyyum aṟputamum eṉṟa viṣayaṅ kaḷaippaṟṟi coṟpoḻivāṟṟiṉār. 1894il āpirakām liṅkaṉ vālṭṭēr vētapputtakam eṉpavaikaḷaip paṟṟiya ivaratu piracaṅkaṅkaḷ piracarikkappaṭṭaṉa.  1897il  nāṉ ēṉ camacayavāti? maṉitaraic cīrtiruttum vitam eṉṉum coṟ poḻivukaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa.  mēlum ivaratu uṇmai kaṭavuḷkaḷ pōṉṟa upaṉṉiyācaṅkaḷa matakurukkaḷiṉ maṉatai āṭṭi alaittuviṭṭaṉa.  itaṉ payaṉāy ivarukku eṇṇaṟṟa etirikaḷ tōṉṟiṉar.  nātikar eṉattūṟṟiṉar.  kaṇakkaṟṟa maṟuppukaḷ veḷiyāyiṉa.  āṉāl iṅkarcāliṉ iṇaiyaṟṟa coṟpoḻiviṟku ēṟṟamaṟuppu ituvarai veḷivaravillai yeṉṟu avaratu etirikaḷum oppukkoḷkiṉṟaṉar.
ivar āṇṭoṉṟiṟku 20,000 pavuṇkaḷ vītam pala āṇṭukaḷ campātittu vantār.  avartam cottiṉ perumpākattai tarmattiṟkākac celavaḻittu viṭṭār.  illaiyeṉpārukku illai eṉṟuraikkāta karuṇaik kaṭalāka  iṟakkumvarai vāḻkkai naṭattiṉār.  iṟakkum poḻutu avar tamakkeṉṟu vaittiruntatu oru ciṟu maṉaiyē yākum.
iṅkarcāl yāvaruṭaṉum aṉpoḻukappēcuvār.  avaratu pēccil vikaṭaccuvaiyum nakaiccuvaiyum peritum kalantirukkum.  etirkālattaippaṟṟiya kavalaiyē avar vaittukkoḷḷuva tillai.  ivvulakattil makiḻcciyuṭaṉ vāḻvatē cuvarkka vāḻvu;  tuṉpamum, kaṣṭamum, cāntiyaṟṟamaṉatum ivvulakil peṟ ṟiruppatē narakam eṉpatē avaruṭaiya koḷkai.
evviṣayamāyiṉum yārcolluvatāyiṉum atai ārāyntu pārttu ataṟku matippukkoṭukka vēṇṭumeṉpatē avaratu upatēcam.  kaṭavuḷ pērālum, matattiṉ pērālum ērāḷamākac celavu ceyvatai oḻikkavēṇṭumeṉṟu catāpēciyum eḻutiyum vantār.
ulakiluḷḷa mukkiyamāṉa mataṅkaḷai yellām ārāyn taṟintu ellāmataṅkaḷum matakurukkaḷ taṅkaḷ vayiṟṟuppiḻaippiṟ kākat tokutta valaikaḷē eṉṟu aiyantiripaṟaviḷakki eḻutiṉār.  maṉitaṉukku kaṭavuḷai nēcippataiviṭa maṉaiviyaik kātalippatu ciṟantatu eṉṟu kūṟiṉār.
oru camayam amerikka nāṭṭut tīṇṭappaṭāta jātiyarka ḷāṉa nīkkirōvarkaḷāṉa kiṟitavarkaḷ taṅkaḷ kōviliṉ mēṟkūṟai kāṟṟil viḻuntu viṭṭataip paḻutupārkkap paṇavutavi ceyyumpaṭi iṅkarcāliṭam kēṭṭapoḻutu avarkaḷukku vēṇṭiya paṇattaik koṭuttuviṭṭu kaṭavuḷukku mēṟkūrai vēṇṭiyatillai pōlum appaṭiyillāviṭṭāl paḻaiya kūraiyaik kāṟṟil paṟakkac ceytirukkamāṭṭār.  putticālika ḷāṉa nīkrōvarkaḷ iṉṉum aṭimaittaṉattiṟku ātaravaḷikkum oru puttakattai ēṉ virumpikkoṇṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu teriyavillai eṉṟu kūṟi aṉuppiviṭṭaṉarām.
maraṇam
21-7-1899 il niyūyārk paṭṭaṇattil amaitiyāka iyaṟkai muṭiveytiṉār(iṟantār) maraṇaccaṭaṅku oṉṟum naṭaipeṟa villai.  avaratu tōḻarkaḷ avaratu puttakaṅkaḷiṟ cilapākaṅkaḷai vācittaṉar.  piṉṉar avaratu pūta uṭal aṭakkañceyyappaṭṭatu;  avaratu maraṇattai aṟinta naṇparkaḷ āṟṟoṇāttuyaruṟṟaṉar.  
1911ām āṇṭu piyōriyā eṉṟa ūril avaratu uruvac cilai oṉṟu tiṟakkappaṭṭatu.  avar ulakil tōṉṟi nūṟāṇṭu kaḻintu viṭṭatu.  nūṟṟāṇṭu niṟaivu ulakameṅkumuḷḷa pakut taṟivuc caṅkaṅkaḷālum koṇṭāṭappaṭṭatu.  aṭutta āṇṭu ākaṭ mātam 11ām  tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ellāp pakuttaṟivuc caṅkaṅkaḷum avaratu nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭuvatōṭu avaratu āṅkila nūṟkaḷ muḻuvataiyum moḻipeyarttu kuṟainta vilaiyil tamiḻ nāṭeṅkum parappavēṇṭiyatu aṟiviyakka vātikaḷiṉ kaṭamaiyākum.

nāṉ kaṇṭa uṇmai
(irviṉ kiraṭvaicar)
aṟiviyalukkum mata iyalukkum naṭaipeṟṟu vanta pōrāṭṭam muṭivu peṟṟuviṭṭatu.  matappōkkil paraviya eṇṇam uṭaiyavarkaḷ cilar viññāṉa ārāycciyil kaṇṭa uṇmaikaḷai matattiṟkum ottatāy ēṟṟuk koḷḷukiṉṟaṉar.  viññāṉattil kaṇṭa pala viyakkattakka aticayaṅkaḷaik kūṭa, cilar matattiṟku muraṇpaṭṭavaikaḷāyk koḷḷuvatillai.
āṉāl, itu muṟṟilum māṟupaṭṭa iraṇṭu tattuvaṅkaḷai valintu piṇaippatākum.  ceṉṟa paramparaiyil viññāṉa ārāyc ciyiṟ kaṇṭa uṇmaikaḷai oruvakaiyākavum mataṅkaḷil kūṟappaṭum uṇmaikaḷai oru vakaiyākavum iruvakai uṇmaikaḷākap pākupaṭutti iruntaṉar.  iruntālum pōrāṭṭam ōyavillai.  ēṉeṉil aṟiviyal (viññāṉa) ārāyccikkārarkaḷ ippira pañcattai oruvitamāka nōkkiṉārkaḷ.  āṉāl matakkārarkaḷ itē pirapañcattai vēṟoruvitamāka nōkkiṉārkaḷ.
ippirapañcamāṉatu ōr aḻakiya iyantiram!  ivviyantiram varaiyaṟaiyāy  uḷḷatu.  eṉṟum nilavaramāṉa caṭṭaṅkaḷukku icaintu iyaṅkukiṉṟatu.  iccaṭṭaṅkaḷai oru pākupāṭṭil amaittu, avaikaḷai iyaṟkaic caṭṭaṅkaḷ eṉṟum kūṟalām.  iccaṭṭaṅkaḷ tām pirapañcattai āṇṭu varukiṉṟaṉa.  ivaikaḷ mukkālattum uḷḷavaiyām.  āṉāl iyaṟkaic caṭṭaṅkaḷiṉ pala uṇmaikaḷai nām aṟiyāmalum, oruvāṟu aṟintiruppiṉum pūraṇamāka aṟiyāmalum irukkakkūṭum.  eṉṟālum kālattil, aṉupavattil, ārāycciyil ivai aṉaittum namakku viḷaṅkāmaṟpōkā;  itaṉpiṉṉar pirapañcattiṉ nikaḻccikaḷ aṉaittaiyum nām orē muṟaiyil amaittu ataṉaik kaivalyam ceytu koḷḷavum kūṭum eṉpatāka aṟiviyal ārāyccik kārarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  āṉāl intak koḷkaiyil tavaṟāṉa etumutal eṉṟa tarkkattaiyum kuṭam ceyyak kuyavaṉ vēṇṭumeṉṟa tarkkattaiyum valiyappukutti kaṭavuḷ, oṉṟaik kaṟpittu, ikkaṭavuḷ niṉaittapaṭi yellām pirapañcam iyaṅku kiṉṟa teṉṟum ikkaṭavuḷaik kaṇṭu (kāṇāmal) pirapañca jīvarkaḷ añcavēṇṭum eṉṟum, ikkaṭavuḷaip pukaḻntu, mukatuti kūṟi, uḷḷaṅ kuḷiravaittu, ēmāṟṟi, cila vicēṭa urimaikaḷaip peṟṟuk koḷḷalām eṉṟum matakkārarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  ellāc caṭṭaṅkaḷaiyum iyaṟṟiya kaṭavuḷ ac caṭṭaṅkaḷukku atītamāy irukkiṟār eṉṟum ivarē pirapañcat talaivarāy viḷaṅkukiṉṟār eṉṟum, ivar pirapañcattiṟku appāl uḷḷavar eṉṟum;  eṉṟālum ivarai matittut tutittut taṉ vacappaṭutta muyaṟcikka vēṇṭum eṉṟum cila matak kārarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
maṉitaṉukkum ellā viṣayaṅkaṭkum appāl uḷḷa ivvuṉṉata vatuvākiya kaṭavuḷukkum uḷḷa toṭarpaippaṟṟik kūṟuvataṟku matam eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  oru maṉitaṉ piṟappiliruntē pāvam ceytavaṉāyk karutappeṟiṉum maṉita jeṉmam (pāvacceṉmamāka karutappeṟiṉum) oru maṉitaṉ mēlāṉa patavikku uriyavaṉ eṉakkarutap peṟiṉum maṉita jeṉmam puṉita jeṉmamākak karutappeṟiṉum iru tarattārum iyaṟkaikku kaṭṭuppaṭāta iyaṟkaiyaik kaṭantu niṟkum kaṭavuḷiṉ toṭarpai avaciyam aṭaiyavēṇṭiyatāy irukkiṉṟaṉar. cātāraṇa ulakanalaṉukku urittāṉa ellā viṣayaṅkaḷum oru aṟaiyil vaittup pūṭṭappeṟṟuḷḷatu;  mata uṇmaikaḷmaṟṟoru aṟaiyil vaittup pūṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
mata ārāycciyiṉ muṉṉaṇiyil niṟkum cilar aṟiviya lukkum mataviyalukkum uḷḷa ivvaṭip paṭaiyāṉa muraṇ pāṭṭaittakarkka muyaṟci ceykiṉṟaṉar.  ivarkaḷ aṟiviyalum, mataiyalum oṉṟukkoṉṟu vēṟu paṭṭālum avai uṇmaiyil vāḻkkaiyiṉ tattuvaṅkaḷē eṉṟum; matavoḻukkam aṟivoḻukkam pōl, vāḻkkai oḻukkantāṉ eṉṟum ; viññāṉa uṇmaiyai ulaka anupavattiṟkup payaṉpaṭuttik koḷḷuvatu pōl, mata uṇmaikaḷaiyum kaiyāṭutal kūṭum eṉṟum;  mēlnilai, mēṟpatavi, kaṭantanilai eṉpatu illai eṉṟum;  mata anupavamum iyaṟkai anupavattiṉ oru pakutitāṉ;  ippakutiyaip payiṟciyāl peṟalām eṉṟum;  aṟiviyalum, mataviyalum orē iṉattavai yeṉṟum, mataviyalē aṟiviyal;  aṟiviyalē mataviyal eṉṟum taṟkālattil paraviya eṇṇam paṭaitta muṟpōkkil uḷḷa matakkārarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
muṉṉēṟṟa muṟaiyil itu ōr uyarnta paṭitāṉ.  ēṉeṉil maṉita camūkam ulakil paṭaikkappaṭṭanāḷ mutalāka pala anākarīka - paṇṭaikkāla mūṭakkaṟpaṉaikaḷai maṟappataṟkum, aṟiviyaluk kovvāta karuttukkaḷai ēṟkāmal iruppataṟkum itu cātakamāy irukkiṉṟatu.  pirapañca tattuvattai uṇmaiyil aṟinta em maṉitaṉum, ēṟkaṉavē piṭivātamāṉa oru karuttaik koḷḷāmal iruppāṉāyiṉ, avaṉ oru pakṣamākak kavaṉikkāmal naṭunilaimai yuṭaṉ cīrtūkkip pārppāṉāyiṉ tuvaita pāvaṉaiyil pirapañcam oṉṟum pirapañcattaikkaṭanta aṟivuṭaik kaṭavuḷ oṉṟum iruppatāka aṅkīkarikkavē māṭṭāṉ;  eṉavē mata ārāyccik kārarkaḷ ittakaiya kutarkkattai viṭuttu, vīṇ  eṇṇattai oḻittu, aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai aṅkīkāram ceyya ituvē ēṟṟa taruṇamākiṉṟatu.
matam avaciyamā?
āṉāl muṭivutāṉ eṉṉa?  muṭivu - ikkaṭṭuraiyil eṭuttuk kāṭṭa muṟpaṭṭa uṇmai ituvē - muṭivu matam aḻintatu eṉpatē.  mataṅkaḷiṉ tattuvaṅkaḷai turuvip pārkkuṅ kāl, ivvuṇmai nam etiril vantu niṟkum;  matam eṉpatu makkaḷukku avaciyamēyillai.  uṇmaiyaik kūṟumiṭattu, matam eṉpatē yillai.  matam aṟiviyalāl viḻuṅkap paṭṭuviṭṭatu.  itu evvakaiyil eṉṟu pārppōm.
ikkālattil mata tattuvaṅkaḷ curuti vaḻiyilāvatu, viyākkiyāṉa vaḻiyilāvatu kūṟappaṭuvatillai.  maṉōtattuva vaḻiyiṟṟāṉ viḷakkik kāṇpikkap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu hāri emarcaṉpāṭik eṉṉum tattuva viṟpaṉar kūṟukiṟār.
matam eṉṟāl eṉṉa?  ōru tattuvamāṉa viṣayattaiyāvatu uṇmaiyiṉaiyāvatu, aḻakiṉaiyāvatu, oru maṉitaṉ anupavat til kaṇṭu, ataṉai aṭaiya muyaṟcikkāmal, atil tāṉē valiyacceṉṟu īṭupaṭuvatu  uṇmaiyāṉa mata aṉupavamākum.  ṭākṭar nākūcci eṉṉum jappāṉiya viññāṉa cātira vallunar, oru nōyaic cikiccai ceyvatilēyē taṉṉai īṭupaṭutti ataṉāl māṇṭupōṉār.  eṉavē viññāṉa ārāycciyē ṭākṭar nākūcciyiṉ matam.  itupōlavē taṉakku evvitattilum cukam eṉpatillāmal, eṅkuceṉṟālum kaṣṭappaṭṭu vanta oru vālipaṉ caṭṭeṉṟu oru īṭuṭṭu vēṟṟūr ceṉṟu, aṅku oru tuṇaiyāciriyar uttiyōkamum peṟṟu, aḻakiṉ mikka oru maṭantaiyaiyum maṇampurintu koḷvāṉāyiṉ, ṭākṭar nākūccikku viññāṉa ārāycci matamāṉatupōl, ituvē ivvālipaṉiṉ mata aṉupavamākum.  avvālipaṉ taṉ muyaṟ ciyilum vāḻkkai laṭciyattilum peṇpōka vēṭkaiyilum ciṟitum veṟṟi kaivarappeṟāmal iṭarppaṭṭē vantāṉ.  avaṉai oru maṉō tattuva viṟpaṉṉar paricīlaṉai ceytu naṭavaṭikkaiyai ivvāṟu māṟṟi amaittuk koṇṭāl veṟṟi kaivalyamākum eṉṟu kūṟuvatutāṉ ivaṉatu muṉṉēṟṟat tukkuttakka upāyam.  anta upāyattai avaṉ caṭṭeṉa uṇarntāṉ;  uṇarntu iṉpanilai aṭaintāṉ.  itil matam pukuntu koṇṭatu;  enta iṭattil?  eṉ apippirāyattil matam eṉpatu namakku muṟṟilum parampāṉatāyum anāvaciya māṉatāyum uḷḷa oru viṣayamākum.  kuṇamāṟṟam, matamāṟṟam, tōṟṟamāṟṟam ākiya ivaikaḷ oruvaṉukku iruntiruntāṟ pōl, ēṟpaṭumāyiṉ, inta māṟupāṭukaṭku matattoṭarpillāta vēṟu kāraṇaṅkaḷai nām kaṟpittal kūṭum eṉṟu ṭākṭar pāṭik kūṟukiṉṟār.  kūṭum eṉṟu maṭṭum kūṟuvatōṭaṉṟi, cilar matattoṭarpillāta vēṟu kāraṇaṅkaḷaiyum ātārattuṭaṉ eṭuttum kāṭṭukiṉṟaṉar.  itaṟkuccāṉṟu vēṇṭumeṉiṉ, pukaḻciṟanta āṅkila maṉōtattuva viṟpaṉap pōtakāciriyar hāṭpīlṭu varaintuḷḷa maṉōtattuvamum oḻukkamum eṉṉum periya nūlaippaṭittup pāruṅkaḷ.
kaṭavuḷ
kaṭavuḷaippaṟṟi yātu kūṟukiṉṟīr?  eṉpar.  itu oru peruṅkēḷvi.  vā eṉpataṟku muṉvantēṉ;  eṉṟu apayam koṭuttaruḷum iyaṟkaiyaik kaṭantu niṟkum oru kaṭavuḷ illai eṉṉum uṇmaiyai ovvoru maṉōtattuva cātiriyum naṉkaṟivar.  VbdÅš xU kÅj‹ j‹ njhšÉiaí«, Fiw fisí«, gyåd¤ijí«, Rk¤Jtj‰F«, jd¡F ïirªJtuhj xU Éõa¤âš <Lg£L mJ iftu¥ bgwhkš jÉ¡F« fhy¤âš, j‹ kndhntjidia jÉ®¤J¡ bfhŸSj‰F« xU rhjfkhÆU¡f V‰gL¤â¡ bfh©l xU f‰gidahF«.- oru karuviyākum. - ituvē kaṭavuḷ.
pōtakāciriyar vēmaṉ ōriṭattil maṉitacamūka nalaṉai atikarikkac ceyvatu etuvō, maṉita camūkattiṟku atikamāṉa pātukāppai aḷippatu etuvō,  atuvē kaṭavuḷ.  eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟār.
āṉāl maṟṟōriṭattil maṉita camūkattiṟku mēlāṉa nalaṉaḷikkat takka vicēṭamāṉa oḻukkam etuvō, atuvē kaṭavuḷ eṉṟum kūṟiyirukkiṉṟār-    itaṉai atikappiracaṅkam eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.  āṉāl pōtakāciriyar vēmaṉ pārāṭṭukiṉṟa viññāṉa cātiramō, iyaṟkaikkup pārapaṭcam (ōram) kiṭaiyātu eṉkiṉṟatu.  ulakattil maṉitaṉukku vicēṭanalaṉai aḷikkakkūṭiyatu oṉṟu irukkum eṉṟu karutappaṭumāyiṉ, itaṟkuccāṉṟu kāṭṭiyākavēṇṭumē?  pōtakāciriyar vēmaṉ ēṟṟuk koḷḷuvatu pōl appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu.
āṉāl ivviṣayattai maṉita ārāyccikkuriya nilaiyil varaiyaṟuttu pōtakāciriyariṉ ceyalai nām pārāṭṭātirukka muṭiyātu.  maṉitaṉ piṟaviyilēyē cila varaiyaṟaikaḷukkuk kaṭṭup paṭṭē piṟakkiṉṟāṉ eṉpatai oppukkoṇṭu, maṉitaṉ nalvāḻvai aṭaiya vēṇṭumāyiṉ, orukuṟippāṉa vakai yiṟṟāṉ avaṉ īṭupaṭavēṇṭum eṉṟu tiru. vēmaṉ kūṟukiṉṟār.  itil putiyatoṉṟum illai.  cīvatattuva viṟpaṉṉarkaḷum ivvuṇmaiyai paṇṭaik kālan toṭṭē aṟivar.  āṉāl nilaimaikkut takkavāṟu oḻukuvatu eppaṭi eṉpatu tāṉ kēḷvi.  itaṟku cīvatattuva viṟpaṉarkaḷum, maṉōtattuva viṟpaṉar kaḷumtāṉ ārāycci ceytu patil kūṟavēṇṭum.  piṟaviyil maṉitaṉukku ēṟpaṭṭirukkum cikkalāṉa campantā, campantaṅkaḷ, maṉita uṭaṟkūṟu, maṉita amaippiṉ iyakkam ivaikaḷai nām ituvaraiyil pūraṇamāy ārāycci ceytu viṭṭatākak kūṟamuṭiyātu.  āṉāl aṟiviyal viṟpaṉarkaḷ intat tuṟaiyil ati ūkkattuṭaṉ īṭupaṭṭu ārāycci ceytu varukiṉṟārkaḷ.  ivvārāycciyil meṉ mēlum peruka, vēlai ceytavaṟkuriya, aṭippaṭaiyāṉa uṇmaikaḷ iṉṉum pōtiya aḷavil tōṟṟappaṭavillai.  eṉṟālum itil nāḷukku nāḷ aṟivu mutirntu varuvataṉāl, oru kālattil maṉita oḻukkattiṉ caṭṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum pūraṇamāy aṟintu, ivvaṟiviṉ payaṉāy oru maṉitaṉuṭaiya nilaimaikku ēṟṟa naṭavaṭikkaiyaip pōtittu, ippōtaṉaiyiṉāl maṉitaṉ taṉ vāḻkkai nalattaip pūraṇamāyp peṟuvatu uṟuti.
eṉavē matattiṟku oru matippum illāmaṟ pōkiṉṟatu.  ariya aṟivupaṭaitta mētāvikaḷāṉa pāṭik, vēmaṉ, hōm, naipar, ēm, (nikaraṟṟa mēṉāṭṭu tattuvāciriyarkaḷ pa-r) ivarkaḷ ellām kūṭa apimāṉattālum, paḻakka vaḻakkap palattālum matattukkuc ciṟitu matippuk koṭuttirukkiṉṟaṉar.  intac ciṟitaḷavu matippukkūṭa paṇṭaiya mūṭa nampikkaiyuṭaṉ kaṭalil āḻttap paṭuvatu tiṇṇam.
matakkārarkaḷiṉ pirivukaḷ
matakkārarkaḷai mūṉṟu vakaiyāyp pirikkalām eṉṟu tiru. vēmaṉ kūṟukiṉṟār;- (1) matāpimāṉam koṇṭa aṟiviyakka vātikaḷ, (2) matāpimāṉamaṟṟa aṟiviyakka vātikaḷ (3) mata uṇarcciyuṭaṉ ārāycci uṇarcci paṭaittavarkaḷ.  ippoḻu tuḷḷa matattuvāciriyarkaḷ ellām mūṉṟām vakuppil cērnta varkaḷ.  paṇṭaiyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, curutikaḷ, mirutikaḷ, matapputtakaṅkaḷ, matakkurukkaṇmār, carittiraṅkaḷ, aṟputaṅkaḷ ivaikaḷai eṭuttukkoṇṭu ātāram kāṭṭi, tamatu kūṟṟai ivarkaḷ nilaināṭṭāmal irukkat tuṇintataip paṟṟi ivarkaḷai nām pārāṭṭavēṇṭiyatāy irukkiṉṟatu.  oru aḷavil viññāṉa (caiyaṉcu) uṇarcci paṭaittavarkaḷ, kuḻantaip paruvamutal ūṭṭappaṭum matappayiṟci illāma liruntumkūṭa, piṟaruṭaiya tavaṟutalkaḷai cumantu koḷḷu kiṉṟaṉar.  utāraṇamāka :- tiru vēmaṉ oru aṟivu iyakka vātitāṉ.  ivaruṭaiya nūṟkaḷ kampīramāṉavai.  eṉṟālum avai, maṉātīta  māṉa matak kōṭpāṭukaḷaiyum, tōṟṟamāṉa, valimaiyāṉa viññāṉa muṟaiyil colluvatāl, ippira pañcattai piṇaikka muyaṟcittu viḻālākiviṭṭaṉa.  caiyaṉcu kūṟum uṇmaikaḷai appaṭiyē aṅkīkāram ceytukoṇṭu maṉōtattuva, camūkavittuva viṟpaṉṉar kūṟum uṇmaikaḷai matapparipāṣaikaḷil pēcukiṟār.  matattāl varṇam tīṭṭi apimāṉattāl meruku koṭukkiṉṟār;  ivvāṟu muṭinta cittirattai ivar matam eṉkiṟār!  aṅkīkarikkappaṭṭa maṉō tattuva caṭṭaṅkaḷaik koṇṭē ivar taṉatu kūṟṟai meyp paṭutta muyaṟcikkiṉṟār;  āṉāl matattai matattilum uyarvākku vataṟku ivar arumpāṭupaṭukiṟār.
nāṉ paṭitta matattoṭarpuḷḷa kaṭṭuraikaḷaiyum, nūlkaḷaiyum nāṉ cōtaṉai ceytu pārtta kālaiyil , oṉṟēṉum eṉ vivēka viḷakkattiṟku uṭpaṭavē illai.  mata ārāycciyāḷarkaḷellām matattai oru varaiyaṟaiyil koṇṭuvantu kāṭṭavē pāṭupaṭukiṉṟārkaḷ.
namatu kuṟaikaḷaip peritum tavirttu, niṟainta iṉpamaḻippatu matam eṉṟu tiru ēm kūṟukiṉṟār.  itaṉ pirakāramum nām muṟkūṟiya vālipaṉ matattaikkaṇṭavaṉ ākiṉṟāṉ.  āṉāl itu uṇmaiyalla.  cukavāḻvu, taṉ kālatēca varttamāṉattiṟkēṟpa oḻukuvataṉāṟ peṟalām eṉṟu maṉō tattuva āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  taṉ kālatēca varttamāṉattai iṉṉateṉa aṟivataṟkum, ataṟkēṟpa oḻukutal ippaṭi eṉṟu nirṇayippataṟkum maṉōtattuvap payiṟciyum, kalvippayiṟciyum, camūkattuvap payiṟciyum, mukkiya cātaṉaṅkaḷām.  itil matam pukuntu koḷḷuvatu eṅkē?
mataṅkaḷiṉ laṭciyaṅkaḷ ellām ippoḻutu kūṟiya muṟaikaḷukkuḷḷēyē amaintu kiṭakkiṉṟaṉa.  ākaiyāl matattai caiyaṉcu (viññāṉa iyal) viḻuṅkiviṭukiṉṟatu, viññāṉa iyalilē mataviyal tāṉāka amaintu kiṭakkiṉṟatu.  eṉavē kuḻantaipparuvam mutaṟkoṇṭu ēṟpaṭṭa matavācaṉai kaḷai aḻikkāmal appaṭiyē vaittuk koṇṭu (innilaiyil) aṟivu vaḻiyil ārāycci ceypavarkaṭku matam eṉpatu tōṟṟikkoṇṭu tāṉ irukkum.
iḷamaiyil ēṟpaṭṭa matavācaṉaiyai aḻittu, ārāycci puripavarkaṭku matam eṉpatu viññāṉa iyalil maṟaippaṭṭup pōkum.  muṟkūṟiyavarkaṭkuttāṉ maṉōtattuva viṟpaṉṉarkaḷiṉ nallupatēcam vēṇṭuvatavaciyam.  ēṉeṉil ivarkaḷ inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kālatēca varttamāṉattiṟku ēṟpa tammai oḻuṅku paṭuttikkoṇṭavarkaḷalla.

ṭārviṉ cittāntam
ikkaṭṭurai piṣap pārṉa eṉpār laṇṭaṉil veṭ miṉiṭar apē eṉṟa piracittipeṟṟa kiṟitavak kōvilil ciṟu kuḻantaikaḷukkākac ceyta ōr ariya coṟpoḻivu.
ikkālattil camūka viṣayaṅkaḷil pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  pala putu viṣayaṅkaḷai iṭaiviṭātu kaṇṭu piṭittuk koṇṭē irukkiṉṟārkaḷ.  kaṇakkaṟṟa iyantiraṅkaḷ tōṉṟi nākarīkattilē pala putiya māṟutalkaḷai uṇṭākki viṭṭaṉa.  nāḷukku nāḷ namatu aṟivu vicālamākik koṇṭē varukiṟatu.  iṉṉum pala viṣayaṅkaḷai aṟintukoḷḷa vēṇṭu meṉṟu namakku āvalum atikarittuk koṇṭē varukiṟatu.  namatu muṉṉōrkaḷ koṇṭirunta nampikkaikaḷaippaṟṟiyum mataṅ kaḷaippaṟṟiyum ippoḻutu palar tākkip pēcikkoṇṭu varukiṟārkaḷ.  iṉṟu uyariya koḷkaikaḷ eṉṟu matikkap paṭṭavaikaḷ varuṅkālattil paittiyakkārattaṉamāṉaeṇṇaṅka ḷākak karutappaṭum eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyatirukkiṟatu.  ittakaiya cakāptamoṉṟil vāḻkkai naṭattat tōṉṟiyirukkum ciṟuvarkaḷākiya uṅkaḷukku nāṉ eṉṉa puttimatikaḷaik kūṟuvatu?  nīṅkaḷ paḻaiya nampikkaikaḷilē āḻntu kiṭaṅkaḷ eṉṟu pōtippatā?  allatu kīḻvarumāṟu pōtippatā?  atāvatu uṇmaiyai nāṭuṅkaḷ.  maṉita varkkattiṉ carittirattil itaṟkumuṉ eṉṟum kaṇṭirātatōr ciṟanta kālattil - palvakai cā tiraṅkaḷil ciṟantu viḷaṅkum ivvaṟiviyal nūṟṟāṇṭil nīṅkaḷ vāḻkiṉṟīrkaḷ eṉṟu eṇṇi makiḻuṅkaḷ.  putitākak kaṇṭupiṭikkum ovvoru viṣayattaiyum āvalōṭu etirnōkki niṉṟu aṟintukoḷḷa muyaluṅkaḷ.  attakaiya aṟiya viṣayaṅ kaḷai kaṇṭupiṭitta aṟiñarkaḷukku mariyātai ceyyuṅkaḷ.  āṉāl ipputu nākarīkaṅkaḷāl nām campantappaṭṭirukkum poḻutu namatu vāḻkkaiyiṉ mukkiya koḷkaikaḷ maṟaintu kiṭakkum eṉpatu uṅkaḷ niṉaivilirukkaṭṭum āṉāl nīṅkaḷ avaikaḷai nirākarittuviṭṭu vāḻntuviṭa muṭiyātu.  nīṅkaḷ nākarīkattai nampikkaiyōṭu aṇukavēṇṭum.  anta nampikkaiyum mūṭanampikkaiyāy irāmal kāraṇa kāriyaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukka vēṇṭum.  āṉāl an nampikkai itaṟkumuṉ uṅkaḷukku itaippōṉṟa matatāpaṉaṅ kaḷil evviṣayaṅkaḷaip pōtittārkaḷō avaikaḷukku māṟāṉavaika ḷākavum perumpālum virōtamāṉavaika ḷākavum irukkak kūṭum.
uṅkaḷuṭaiya aṟivāl āyntu koṇṭa muṭivu nampikkaikaḷaik keṭukka muṉvarukiṟavarkaḷiṉ vārttaikaḷukku nīṅkaḷ cevicāykkātīrkaḷ.  pāti matappittōṭu uṅkaḷiṭam tōṉṟi mantirōpatēcam ceyya varupavarkaḷai appuṟam turattiyaṭiyuṅkaḷ.  uṅkaḷaippōṉṟavarkaḷukku matam atika acāttiyamāṉatu.  uṇmaiyai nāṭuṅkaḷ.  maṉatil kapaṭamaṟṟu yōkkiyarāy viḷaṅkuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya irattattil vekukāla māka vērūṉṟiyirukkum viṣayaṅkaḷ cila irukkalām;  eṉiṉum uṅkaḷ uḷḷattil vērūṉṟi eḻum uyarnta nōkkaṅkaḷukku eṉṟum turōkañceytu viṭavēṇṭām.  avvitam naṭappīrka ḷāyiṉ uṅkaḷ uṇarcciyil ēcukiṟitu (iṟaivaṉ) tāṉē viḷaṅkuvār.
cila vāraṅkaḷukkumuṉ piriṭṭiṣ caṅkattiṉ kūṭṭa moṉ ṟil ataṉ talaivar piracaṅkattaippaṟṟi palavivātaṅkaḷ nāṭeṅkum eḻuntaṉa.  avvivātaṅkaḷiṉ mukkiyāmcaṅkaḷaip paṟṟi iṉṟu uṅkaḷ muṉpu pēca virumpukiṉṟēṉ.  virutti cittāntattaippaṟṟi namatu koḷkai etuvāyirukkavēṇṭum.  virutti cittāntattil palavakaippiraccaṉaikaḷ potintu kiṭakkiṉṟaṉa.  matapurāṇak kataikaḷai nampi avaikaḷai nākarīkattil koṇṭuvantu pukutta muṟpaṭum nām avvita piraccaṉaikaḷai evvāṟu culapamāy aṟiyamuṭiyum?  vārttaikaḷaic caramāriyāyk koṭṭiviṭuvatāl māttiram avaikaḷai ārāyntuviṭa muṭiyumā?  cantēkaṅkaḷukkē iṭamillātirukkum poḻutu cantēkaṅkaḷaic ciruṣṭippatu eṅṅaṉam?  kiṟitava carittiramē poyyāṉateṉṟu niṉaippatā allatu putuviṣayam eṉṟa orē kāraṇattiṟkāka ṭārviṉ cittāntattaip poyyaik koṇṭē poyyākki viṭuvatā?  allatu putitāka veḷivarum ariya viṣayaṅkaḷai āvalōṭu ēṟṟu nammavarkaḷ koṇṭuḷḷa nampikkaiyaik kaḷaiya muyalvatā?  nāṉ kūṟiyatil pintiyatai aṉucarikkumpaṭiyē uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
pariṇāmavātam
taṟkālamuḷḷa ciṟanta aṟiñarkaḷellām maṉitaṉ maṉitak kuraṅkiliruntē maṉitap pirāṇiyāymāṟi irukkiṉṟāṉeṉa apippirāyappaṭukiṉṟaṉar.  maṉitaṉ laṭcakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukkumuṉ maṉitakkuraṅkiliruntu kālappōkkiṉāl palamāṟutal kaḷai aṭaintirukkakkūṭum.  aṟivilum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum nāḷukku nāḷ maṉitaṉ viruttiyaṭaintu varukiṟāṉ.  maṉitarāy māṟiyatupōka maṟṟakkuraṅkukaḷellām maṟṟum palavaḻikaḷil māṟutal aṭaintirukkiṉṟaṉa.
kuraṅkiliruntu maṉitaṉāka viruttiyaṭaiyumpaṭi ceytatu etuvāyiruppiṉum irukkaṭṭum, āṉāl anta uṇmaiyai maṭṭum nām maṟukkamuṭiyātu.  ikkaruttōṭu veḷivanta ṭārviṉ cittāntam iṉṟu nēṟṟu veḷivantatalla.  āṉāl cumār 50 āṇṭukaḷāka vivātikkappaṭṭu muṭivu ceyyappaṭṭatu.  nāḷukku nāḷ aṟivu apivirutti aṭaintu koṇṭu varavara pala uṇmaikaḷ pulaṉākiṉṟaṉa.  eṉavē iṉṟu ṭārviṉ kūṟiya mūlacittāntam tāpitam peṟṟa uṇmaikaḷākiviṭṭaṉa.
vētamum ṭārviṉ cittāntamum
vētapputtakattil ātām ēvāḷ ākiya irutampatikaḷtāṉ mutaṉ mutalil ciruṣṭikkappaṭṭatākavum ivviruvarkaḷuṭaiya aṟiyāmaiyiṉālēyē piṉ cantatiyārkaḷākiya nām tuṉpuṟa nērntateṉṟum kūṟukiṟatu.
akkālattil irunta ātāmum ēvāḷum aṟiyāmaiyil āḻntiruntārkaḷ eṉpatai mutalaikkuṇamuṭaiya perum vaitīkarkaḷākiya kattōlikkarkaḷum oppukkoḷkiṉṟaṉar.  avarkaḷuṭaiya vīḻcciyē pāpattiṉ ativāram eṉakkūṟap paṭukiṟatu.  akaṭaiṉuṭaiya ceykaiyē atika pāvaṅkaḷukkuk kāraṇamāyiṉa eṉṟa payaṅkara cittāntattaik kattōlikkac cittāntakkārarkaḷum utyōkatōraṇaiyil oppukkoṇṭu viṭṭaṉar.  ṭārviṉuṭaiya putiya cittāntam ēṉaiya - paḻaiya - putiya cittāntaṅkaḷai yellām aṭiyōṭu oḻittu viṭṭatu.  tiruccapaikaḷ ellām mōcamāṉavaikaḷ āpattāṉavaikaḷ eṉṟukūṟi nammil palar āṉantamaṭaikiṟōm.  kattōlikka cittāntaṅkaḷellām maṟaintu koṇṭu varumpoḻutu tiruccapaikaḷ kuṟṟaṅkaḷaṟṟirukkiṉṟaṉa veṉṟu kūṟamuṭiyumā?
ṭārviṉuṭaiya cittāntattāl matappaittiyattiṟku nērntirukkum āpattaip pōkkuvataṟkāka cilar muyaṟciyeṭuttu varuvatu iyaṟkaiyē.  ṭārviṉ cittāntattai ēṟṟukkoḷvōr iṟaivaṉuṭaiya taṇṭaṉaikku āḷāka nēriṭumeṉṟu paṟpala kaṭṭukkataikaḷai avvarkkattār kaṭṭiviṭṭukkoṇṭēyiruk kiṟārkaḷ.  ivvita kōṣṭiyārāl ēṟpaṭappōvatu tīmaiyē yaṉṟi naṉmaiyalla.  avarkaḷ kūṟum payaṉaṟṟa vātaṅkaḷai yellām yōcikkumpoḻutu namatu matāpimāṉikaḷil ettaṉai yōpēr, viññāṉa aṟivē oru ciṟitumillātirukkiṉṟaṉareṉṟa uṇmaiyaiyē teḷivākkukiṟatu.  ikkōṣṭiyārallāmal maṟṟoru kōṣṭiyārum putitākakkiḷampi irukkiṉṟaṉar.  maṉitaṉ kuraṅkiliruntē viruttiyaṭaintirukkiṟāṉ eṉṉum vātattai oppukkoṇṭālum maṉitaṉukkeṉṟu vicēṣa aṟivaik koṭukkakkūṭiya kaṭavuḷiṉ caktiyoṉṟum maṉitaṉaip paṭaikkap payaṉpaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatē.  avarkaḷuṭaiya vātam attakaiya tiruptiyōṭu māttiram nām iruntuviṭa muṭiyātu.  aṟivum caktiyum viruttiyākik koḷvataṟku maṉita ṉuṭaiya mūḷaiyiṉ vicēṣa pākamoṉṟē kāraṇam.  maṉita ṉuṭaiya carīracaktiyaiyum aṟiviṉ caktiyaiyum pārvai mutaliya mirattiyaṭca aṉupavaṅkaḷiṉālēyē virutti ceytu koḷḷalām.  kēḷviyiṉālum viruttiyaṭaivatuṇṭu.  maṉitaṉiṭa muḷḷa mēlē kūṟiya caktikaḷ nāḷāvaṭṭattil vaḷarntu koṇṭu vantiruppatē itaṟku mukkiyamāṉatōr utāraṇam.  namatu carīram eṅṅaṉam ciṟiya jīvajantukkaḷiliruntu viruttiyaṭaintiruk kiṟatōatē pōl aṟivum   jīvajantukkaḷiṭamiruntē nāḷā vaṭṭattil viruttiyaṭaintirukkiṟatu. pariṇāmavāta cittān tattai āḻntu nōkkuvōmākil aṟivu toṭarntāṟpōl māṟutal aṭaintu koṇṭu vantirāviṭiṉum tiṭīr tiṭīreṉap pala māṟutalkaḷai aṭaintirukkiṉṟaṉaveṉpatai maṟukka muṭiyā uṇmaiyākum.  cakti kuṟaivē itaṟku mukkiya kāraṇam.  ākai yāl mukkiya kāraṇaṅkaḷiṉ pēril mirukaṅkaḷiliruntē māṟutal aṭaintirukkiṟōmeṉpatu māttiram uṇmai.
maṭamai oḻika
maṉitaṉiṭamuḷḷa tīmaikaḷil mukkiyamāṉavai miruka iccaiyum, pērācaiyuntāṉ.  māṉiṭa iyaṟkai cātirattai ārāyntāl avviru kuṇaṅkaḷum mūtātaikaḷākiya mirukaṅkaḷiṭa miruntu pārampariyamāka vantavaikaḷē eṉpatu teḷivākum.  maṉitaṉ tiṭīreṉṟu ulakattil kutittu viṭṭa vinōtappiṟaviyalla.  āṉāl nāḷāvaṭṭattil ātma viḷakkamum maṟṟa aṟivukaḷum peṟṟa mirukaṅkaḷiṉ paṇṭaikkāla cantatiyārkaḷē, eṉiṉum maṉitar mirukaṅkaḷuṭaiya cantatiyārkaḷaiviṭa palavaḻikaḷil piṟkālattil muṉṉēṟṟam aṭaintu viṭṭaṉar.  itutāṉ iṅkuḷḷa vittiyācam.  mēlum pirattiyaṭca viññāṉa cātira ñāṉattaik koṇṭu paḻam purāṇak kataikaḷaiyum oppiṭṭu oṉṟu paṭuttikkoḷḷavē muṭiyātu.  matāpimāṉikaḷil evarum taṅkaḷiṭamuḷḷa kuṟaikaḷaiyum kuṟṟaṅkaḷaiyum oppukkoḷvatē illai.  viññāṉa viṟpaṉṉarkaḷiṭam akkuṇamē kiṭaiyātu.  avarkaḷ taṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai āṭamparattiṉ maṟaivil maṟaittu viṭa muyaluvatē illai.  matāpimāṉikaḷum avvitam ceyya muyaṟcippārkaḷākil ataṉāl pala naṉmaikaḷēṟpaṭum.  nām irucārarum uṇmaiyai nāṭiccellavēṇṭum.  putuviṣayaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭumāyiṉ avaikaḷai āvalōṭu evvita maṉakkotippumillāmal nammiṭamuḷḷa paḻaiya paittiyakkārat taṉaṅkaḷai nīkkiviṭavēṇṭum.
ivvitam ceyya ārampittāl cilar matattiṟkē āpattu nērntu viṭṭatāka vīṇ kūccaliṭuvārkaḷ.  nāṉ ulaka carittirattai naṉṟāyp paṭittirukkiṉṟēṉ.  eṉavē carittirattil nāṉ aṟintavaraiyil matattiṟku āpattu vantuviṭṭatākak kattāta kālam maṉitar aṟivaip peṟātirunta kālantāṉ.  kattōlik mata uṇmaikaḷai nām keṭṭiyāyp piṭittukkoḷḷavēṇṭu meṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.  itaippaṟṟi nāṉ aṟinta varaiyil oṉṟai māttiram kūṟavēṇṭiyatirukkiṟatu.  atil koñcamkūṭa uṇmaiyillai yeṉpatu eṉ aṉupavam.  putu apippirāyaṅkaḷ camīpattil tōṉṟiyavaikaḷ eṉṟu cilar kūṟalām.  purāṇappittu piṭikkāta cila kiṟitava apimāṉikaḷ pariṇāmavāta cittāntattāl kiṟituviṉ upatēcaṅkaḷukku evvita hāṉiyum ēṟpaṭṭuviṭavillai yeṉpatai oppukkoḷkiṉṟaṉar.  iyaṟkaiyil maṟaivil kaṭavuḷ iruppārākil avar vicēṣap piṟaviyoṉṟai ciruṣṭittu viṭuvatai viṭa taṉatu virutti muṟaiyāl (pariṇāmattāl)  tāṉ ceytuvarum aṟputaṅkaḷait teḷivākak kāṭṭakkūṭum.  kaṭavuḷ ciruṣṭitta ulakil?  naṉmaiyum tīmaiyum cērntē irukkiṟateṉpatai nām aṟiya vēṇṭum.  āṉāl itil putiya piracṉai yoṉṟumillai.  kaṭavuḷ ciruṣṭitta ulakil tīmaikaḷum iruppataṟkuk kaṭavuḷtāṉ poṟuppāḷi.  itu kiṟitu nātarukkum terintu tāṉirukkiṟatu.  kiṟituvāṉavar kaṭavuḷ ceyta kuṟaiyai eṭuttukkūṟavillai.  āṉāl avar ellōraiyum ācaiyōṭu nōkkum pitā eṉṟē kūṟiṉār.
ulakattil naṉmaiyāṉa viṣayaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  kaṭavuḷ aḻakaiyum paṇattaiyum kaṇṭu virumpār.  ākaiyāl avaikaḷaip paṭaitta kaṭavuḷiṭamē tīmaikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpatai nām nampavē muṭiyātu.  avar muṭivu etuvō atu namatu muṭivalla, nāmellōrum iṉpattaiyē virumpukiṟōm.  iṉpa vāḻkkaiyai veṟuttu tuṉpa vāḻkkaiyai nāṭum iyaṟkai maṉitarukkillai kaṭavuḷō apiviruttiyil atika āval koṇṭavarāyirukkiṟār.  maṉitaṉum cari maṟṟappirāṇikaḷum cari apiviruttiyaṭaintukoṇṭē irukkavēṇṭumeṉpatu tāṉ kaṭavuḷiṉ pērāval?  kiṟitu utāraṇamāykkūṟum maṉitaṉ mirukattaippōṉṟu tiṉṟu koḻuttu māttiram irukkavillai?  āṉāl avaṉ uṇmaiyai nāṭum uttamaṉ eṉṟē varṇikkiṟār.  ākaiyāl pariṇāmavātam putiya viṣayamalla.  atu ciluvaiccittāntam evvaḷavu paḻamaiyāṉatō atēpōl avvaḷavu paḻamaiyāṉatākum.
uṇmai aṟivu vēṇṭum
paḻaiya purāṇakkataikaḷil pattiram ceytu vaittuk koḷḷa vēṇṭāta viṣayaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷaik keṭṭiyākappiṭittuk koṇṭiruppatāl ēṟpaṭum naṉmaitā ṉeṉṉa?  paḻaiya kuṟaikaḷaiyē pattirappaṭutti vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam maṉitariṭamirukkiṟatu.  matappittarkaḷum avarkaḷatu ciṣya kōṭikaḷum ēṉ piṭivātam ceykiṟārkaḷ eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai.  cilar viṣayaṅkaḷai āḻntu yōcikkac cōmpal koḷḷum cupāvamuṭaiyavarkaḷāyiruk kiṟārkaḷ ākaiyāl avarkaḷ pala puttakakkuṟippukaḷōṭu kāṭṭum evviṣayattaiyum tārāḷamāka oppukkoṇṭuviṭu kiṉṟaṉar.  cilarukku maṟṟoru vinōtamāṉa eṇṇantōṉṟi viṭukiṟatu.  matattaippaṟṟi ētāvatu kēḷvikaḷ kiḷappiviṭuvō mākaiyāl matam aḻintu taṅkaḷukku eṅku āpattu vantu viṭukiṟatō veṉpatutāṉ avarkaḷuṭaiya eṇṇam.  uṇmai yāṉa viññāṉa nipuṇarkaḷ uṇmaiyai aṟivatilēyē catā nāṭṭaṅ koṇṭiruppārkaḷ.  itutāṉ avarkaḷukkuṟṟa pērāṉantam.  aṟiyāmai, mantiram, payam mutaliyavaikaḷai appuṟam taḷḷum āṇmai peṟṟavarkaḷ avarkaḷē.  ākaiyāl kiṟituvaippiṉpaṟṟi naṭappatākak kūṟikkoḷḷum nāmum attīmaikaḷai oḻikka muyalavēṇṭuvatu avaciyamallavā?  nammai taṟkālam aṟiyāmai āṭkoṇṭirukkiṟatu.  matattiṉ uṇmaikaḷait tākkippēcuvatē taṟkāla nākarikattiṉ aṭip paṭaiyākiviṭṭatu eṉṟu aṉpar harṭṭu moḻintuḷḷār.  avar kūṟiyatiliruntu mahā yuttam muṭintapiṟaku ēṟpaṭṭa tīmaikaḷukku aḷavē illai matattiṉ pērāl ceytuvarum viṣamappiracāraṅkaḷ mikuntu viṭṭaṉa.  mūṭanampikkaikaḷ mīṇṭum paraviṉa.  vaitīkam aṟiyāmaiyōṭu kai kōttu kūttāṭukiṉṟatu.  ākaiyāl uṇmaik kiṟitu matattiṟku tīṅkutāṉ uṇṭāyiṟṟu.  aṟiyāmai mikuntatāl oḻukkam kuṉṟiṟṟu.  uṇmai kollappaṭṭuviṭṭatu.  viññāṉa cātirattaik kāppāṟṟa matam pala taṭavaikaḷil tavaṟiyē irukkiṟateṉiṉum viññāṉa cātiraaṟivu vaḷarccipeṟṟu varuvataikkuṟittu nām makiḻcciyaṭaiyātirukka muṭiyātu.  nām uṇmaiyāṉa aṟivai (ñāṉattai) peṟuvōmākil ataikkaṇṭu kaṭavuḷ cantōṣamaṭaivārē yoḻiya varuntuvār eṉa eṇṇuvatu ettuṇaipaittiyakkārattaṉamāṉa ceyal.?  viññāṉa aṟivaip peṟuvataṟku iṭaiviṭāta muyaṟciyum uṇmaiyiṉiṭattu uḷḷaṉpum iruttal vēṇṭum.  ākaiyāl periya aṟivāḷika ḷellām viññāṉattiṉiṭam evvaḷavu aṉpukoṇ ṭiruntaṉarō avvaḷavu aṉpu oḻukkattiṉiṭamum koṇṭirun taṉar.  kaṭavuḷ namakku aṟivai aḷittirukkiṟār?  avvaṟivu vaḷarumpaṭi ceyyavēṇṭiyatu maṉitaṉuṭaiya kaṭamai.  aṟivaik koṇṭu tāṉ maṉitaṉaip pōṟṟukiṉṟaṉar.  nāmellām aṟivākiya oḷiyiṉ cuṭareṉa viḷaṅkuvōmāka.

pakuttaṟivu vātiyiṉ laṭciyam
	(R. P. parāñcipai M.A. D. sc. )
ṭākṭar pārañcipai jātiyiṟ pārppaṉar.  kaṭciyil mitavāti.  pampāy māji mantiri.  laṇṭaṉ pakuttaṟivu iyakkappiramukarkaḷil oruvar.  intiyap pakuttaṟivac caṅkatāpakar.  lakṉau carvakalācālai vai cāṉlar.  ivar kalkattā carvakalācālaiyil nikaḻttiya coṟpoḻi viṉ oru pākam ikkaṭṭuraiyākum.
namatu mūtātaiyarkaḷ ellām terintiruntārkaḷ!  avarkaḷaṟiyāta putu viṣayamoṉṟumillai;  nīti, camūkacātiram ivaṟṟil mukkiyamākap putitākak kaṇṭupiṭikkattakkatāka oṉṟumillai - eṉṟellām karutuvatai oru pakuttaṟivu vāti oru poḻutum aṅkīkarikkamuṭiyātu.  ulakam muṉṉōkkiyē pōyk koṇṭirukkiṟatu.  cila camayam vēkamākavum, cila camayam metuvāka vum pōykkoṇṭirukkiṟatu.  āṉāl, ovvoru kālattilum, muntiṉa kālaṅkaḷil cēkarikkappaṭṭa aṟivaiyum, aṉupavat taiyum tiraṭṭi akkālattil payaṉpaṭuttik koḷvatōṭu, etirkālattiṉ naṉmaikkākavum utavi ceyyappaṭu kiṉṟatu.  ākavē, namatu muṉṉōrkaḷ cakala vaṟṟaiyum aṟintiruntārkaḷ;  iṉipputitākatteriya vēṇṭiyatoṉṟumillaiyeṉṟu niṉaikkum pōtu nām muṉṉēṟṟattiṉ aṭippaṭaiyaiyē aḻikkiṉṟava rāvōm, paḻamai, paḻamaiyeṉṟu nām colvatellām ulakiṉ vālipa ticaiyēyākum.  ulakam vayatil mutira mutira atu iṉṉum pala putiya viṣayaṅkaḷaik kūṭutalāka aṟikiṉṟatu.  viññāṉa ilākāvil ikkoḷkai potuvāka oppukkoḷḷappaṭṭa pōtilum, innilaimai yēṟpaṭapperumpōr nikaḻa vēṇṭiyata yiṟṟu.  ippoḻutum viññāṉattai oṭṭiya viṣayaṅkaḷilum, camūka tattuva cātirattilum, āṉma tattuvattilum, ivai pōṉṟa piṟavaṟṟilum, putukkaruttukkaḷai ēṟṟukkoḷḷātavar iruntē varukiṟārkaḷ.
paṇṭaikkālap periyōrkaḷ avarkaḷ kālattil periyavarkaḷ tāṉ eḷitil cantēkamillai.  āṉāl, piṉṉāl tōṉṟiyavarkaḷ tamatu muṉṉōrkaḷiṉ tōḷmītēṟi niṟpatāl, tamatu mūtātaiyarkaḷaiviṭat tūratiruṣṭi atikamākavuṭaiyavarka ḷāka iruppatu iyalpē.
etirkāla vāḻvukkāka ilvāḻkkaiyil tiyākañceyya vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyil pakuttaṟivu vātikku āḻamāṉa nampikkaiyillāmalirukkalām.  appaṭiyāṉāl avaṉ taṉatu eṇṇaṅkaḷaiyum ,ceyalkaḷaiyum vaḻippaṭuttiviṭak koṇ ṭuḷḷa laṭciyam eṉṉa?  uyarnta laṭciyamillāviṭṭāl vāḻkkai yil ruciyirātu;  maṉitaṉatu aṟivaip pūraṇamākap payaṉpaṭutta muṭiyātu pōyviṭum.  pakuttaṟivu vātiyiṉ vāḻkkai laṭciyam maṉita camūkamuṉṉēṟṟantāṉ, maṉita camūkamuṉṉēṟṟattukku avaṉatu ceyalkaḷum, eṇṇaṅkaḷum, utavi ceykiṉṟaṉavā, allatu taṭai purikiṉṟaṉavā eṉṟa orē cōtaṉaikkuṭ paṭuttap paṭum.  inta orē cōtaṉaiyaikkoṇṭutāṉ cakala paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum ,tāpaṉaṅkaḷaiyum cīrtūkka vēṇṭum.  itaṉ mūlamē cariyāṉa tīrppu ēṟpaṭa muṭiyum.  niyāya puttiyuṭaiya evarum itai oppukkoḷvārkaḷ. ovvoruvaruṭaiya ceykaikaḷum maṟṟavarkaḷuṭaiya ceyalkaḷaip pātikkiṉṟaṉa.  maṟṟavarkaḷuṭaiya iṉpattaip perukkukiṉṟatā, kuṟaikkiṉṟatā eṉpataip poruttē oruvaṉuṭaiya ceyalkaḷiṉ uyarvu, tāḻvu cīrtūkkappaṭum.  nāṉ jaṉacamūkameṉṟu karutuvatellām makkaḷ kūṭṭam muḻuvataiyum cērttēyākum.  entattaṉippaṭṭa vakuppaiyō, niṟattaiyō, matattaiyō taṉiyākavalla.
inta laṭciyattiṉ takutiyuṭaimai kuṟittu nāṉ aṉāvaciya māka virikka virumpavillai.  iyaṟkaiyākavē maṉitaṉ kūṭi vāḻum iyalpuṭaiya mirukam.  avaṉōṭu piṟanta iyaṟkaiyuṇarcci palātkāramākat tavaṟāṉa vaḻikaḷil pukuttappaṭātiruntāl, atu avaṉatu vāḻkkaikku uṟṟa vaḻikāṭṭiyāka irukkum.  vakuppu, allatu mata apimāṉa uṇarcci kuḻantaiyōṭu piṟantatalla.  āṉāl vayatāṉavarkaḷāl kuḻantaikku ūṭṭappaṭuvatākum.  ākavē, kuḻantaiyiṭam iyaṟkaiyāvuḷḷa aṟivuṇarcci evvitat taṭaiyumiṉṟi apiviruttiyaṭaiyum vitattil oru pakuttaṟivu vāti vālipariṉ kalviyai oḻuṅkupaṭuttuvāṉ.  piṟaviyilēyē uṇṭāṉa vakuppu pēta uṇarcciyeṉa oṉṟuṇṭō eṉa eṉakkut teriyātu.  āṉāl , niṟavēṟṟumaiyaik kavaṉiyāmal, pala niṟaccātikaḷaiyuñ cērnta kuḻantaikaḷ nēcapāvattuṭaṉ paḻakuvataip pārkkumpōtu, niṟapēta uṇarcci, cuṟṟuc cārpuka ḷaiyum, vaḷarppu muṟaiyaiyum oṭṭi ēṟpaṭuvatutāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.  ciṟukuḻantaikaḷiṭaiyē ittakaiya cāti vittiyā caṅkaḷ ēṟpaṭātavāṟu kalviccīrtirutta kārarkaḷ perumuyaṟci ceytal vēṇṭum.  carvatēcak kūṭṭuṟavukku inta laṭciyam ākkamaḷittu, kuṟukiya tēcīya maṉappāṉmaiyaik kaṭṭuppaṭuttum.  maṉitaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷum, ceyalkaḷum taṉatu conta muṟaiyiliruntu kuṭumpattukkum, piṉ taṉatu kirāmattukkum, piṉ taṉatu tēcattukkum, piṉ jaṉa camūkam muḻumaikkum paṭippaṭiyāka paravutal cariyē yeṉiṉum, vāliparkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum mēṟkuṟittavaṟṟuḷ mutalāvatākavuḷḷa oṉṟu, iraṇṭu allatu mūṉṟu viṣayaṅkaḷē muṟṟum kavarntukoḷḷāta paṭi kalviccīrtiruttakkārarkaḷ ovvoruvarum kavaṉittuk koḷḷavēṇṭiyatu avaciyamākum  vāḻkkaiyaip paṟṟip pakuttaṟivu vāti koḷḷum maṉōpāvattukku, tēcīya vātiyiṉ maṉōpāvam etiriṭaiyāka iruppatāl tāṉ, āriyarallātārka ḷukkum yūtarkaḷukkum virōtamākap pōrāṭum taṟkālaka jarmaṉ āṭci apippirāya cutantirattai aṭakkuvatil ivvaḷavu cirattaiyeṭukkiṉṟatu.  amerikkāvilum, āppirikkāvilum nīkrōkkaḷum itara kaṟuppu maṉitarkaḷum naṭattappaṭṭu varum muṟaikaḷiliruntu kuṟukiya jātipēta uṇarcciyai uṇarntu koḷḷalām.  innāṭṭil tāḻttappaṭṭavarkaḷ ivvāṟu naṭattappaṭṭu varuvataṟkum mūlakāraṇam ivvuṇarcciyē, maṉitacu pāvattukkup puṟampāṉavaṟṟiliruntē ivaikaḷellām uṟpatti yākiṉṟaṉa.  inta pēta uṇarccikaḷai etirkka maṉappūrvamāṉa muyaṟci ceyyavēṇṭum.
maṉita camūkattiṉ naṉmaiyai laṭciyamākak koṇṭuḷḷavar ovvoruvarum, ovvoru piracciṉaiyaiyum maṟṟavarkaḷuṭaiya potu naṉmaiyai atu evvāṟu pātikkum eṉpataikkoṇṭu paricīlaṉai ceyyavēṇṭum.  oru kuṟippiṭṭa vaḻakkamō, tāpaṉamō virumpattakkatō, aṉṟā eṉṟu muṭivu ceyvatu, atu yār yāraip pātikkiṟatō ataipporuttatēyākum.  iṭattaiyum kālattaiyum poruttu, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ naṉmaiyaḷitta paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ippoḻutu pirayōjaṉa maṟṟavayāy pōyviṭalām.  ātalāl avaṟṟaik kaiviṭumpaṭi collalām.  taṟpoḻutuḷḷa koḷkaiḷukku immuṟai etiriṭaiyāka irukkakkūṭum.  ēṉeṉil, paḻaya viṣayaṅkaṭku avai paḻayavaiyeṉṟa kāraṇattaikkoṇṭu maṭṭum avaṟṟiṟku atika matippu aḷikkappaṭuvatu vaḻakkam;  allatu avai paṇṭaik kālapperiya maṉitarkaḷāl ēṟpaṭṭavaiyātalāl avai ekkālattukkum poruttamāṉavaiyeṉṟu karutuvatu vaḻakkam.  pakuttaṟivai oppukkoḷḷum evaṉum, immātiri viṣayaṅkaḷil mika veḷippaṭaiyāka eṭuttukkāṭṭa vēṇṭiyatu nēriṭum.  ittakaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ palavaṟṟaip paṟṟi vicāraṇai ceyvōm.

viññāṉa viḷakkam
(jōcap mekkēpi)
ivar kattōlik matakkurukkaḷāyum, kattōlik matavēta cātira āciriyarāyumiruntu  ammatattiṉ  pitta lāṭṭattai  yuṇarntu mata nampikkaiyaṟṟu aṟiviyal vātiyāy laṇṭaṉ pakuttaṟivuc caṅkattil cērntu aṟiviyakka vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭuvarukiṟār.  ivar pēcuntiṟaṉum eḻutum vaṉmaiyum mikkuṭaiyavar.  ivarukku 50 vayatiṟku mēlākiyum iṉṉum ōyvu oḻiviṉṟi aṟiviyakkat toṇṭāṟṟi varukiṟār.
vēṭikkaiyākappēcum oru pirañcukkārar viññāṉam kaṭavuḷait taṉ ellaippuṟam varaiyil aḻaittuc ceṉṟu ivvaḷavu kālam avar ceytu vanta cēvakattiṟku vantaṉam ceytu vaḻiyaṉuppiviṭṭatu eṉṟu kūṟiṉār.  taṟkāla carittira viṣayattilum appaṭiyē kūṟalām.  amerikkāvil carittira nipuṇarkaḷellām viññāṉikaḷaippōlavē matappaṟṟillātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.
camutāyakkārarkaḷ cilācācaṉa ārāyccikkārarkaḷ tattuva cātirikaḷ ākiya yāvarum orē kūṭṭattiṉarkaḷē āvārkaḷ.  aṭippaṭaiyāṉa mata nampikkaikaḷ ivarkaḷiṭam oru poḻutum irātu. āyiṉum viññāṉikaḷil purōpeṣar āparṉ eṉpavar, tāṉum vēṟu pukaḻpeṟṟa oruṭajaṉ viññāṉikaḷumē kiṟitavarkaḷāy iruppatākap perumai pēcik koḷkiṉṟār.  avarāl atē pirapalyamuḷḷa oruṭajaṉ carittira āciriyar kaḷaiyō cilācācaṉa ārāyccik kārarkaḷaiyō, tattuva cātirikaḷaiyō, kāṭṭamuṭiyātu.  cilācācaṉa ārāyccik kārarkaḷ ātiyākamam eṉṉum mutalākamam paḻaiya kālattuk kaṭṭukkatai yeṉṟu rujuppaṭuttukiṉṟārkaḷ.  carittira āciriyarkaḷ maṉitaṉuṭaiya oḻukkamum maṉōpiviruttiyum kaṭavuḷ campantamiṉṟiyē mēṟceṉṟirukkiṉṟaṉa veṉkiṟārkaḷ.  camutāyak kārarkaḷ  matak kōṭpāṭukaḷiṉ celvākkai veku acaṭṭaiyākavum aṉāvaciya mākavum koḷkiṟārkaḷ.  tattuva cātirikaḷ kaṭavuḷaippaṟṟiya niyāya vātattaiyum nityat tuvattaippaṟṟiya vātaṅkaḷaiyum aṭiyuṭaṉ veṟuttut taḷḷukiṉṟārkaḷ.
āyiṉum maṉōcaktiyil ātikkam peṟṟatu viññāṉan tāṉ.  putiya uṇmaikkum paḻaiya pārampariyattiṟkum naṭakkum pōrāṭṭattiṟku aṭaiyāḷamāyiruppatu viññāṉantāṉ.
viññāṉattiṟkō, carittirattiṟkō kaṭavuḷaippaṟṟi pēcavēṇṭiya vēlaiyillai.  anēka viññāṉikaḷ ātikarttā koḷkaiyiṉaraip pōlavē jaṉaṅkaḷai ēmāṟṟukiṟārkaḷ.  avarkaḷ viññāṉam matattiṟku māṟupaṭṭatalla veṉṟu veku ṭampamāyk kūṟukiṟārkaḷ, viññāṉattaip pirapalappaṭutta vēṇṭumeṉṟavarkaḷum, viññāṉattai arttamiṉṟip piṉ paṟṟukiṟavarkaḷumtāṉ appaṭic collukiṟārkaḷ eṉṟu avarkaḷ cila camayaṅkaḷil kūṭṭik kūṟukiṟārkaḷ.  āṉāl matappiracārakarkaḷukku viññāṉattaip paṟṟip pēca urimai illātatupōl nalla maṉitarkaḷukku matattaippaṟṟip pēca urimaiyillai.  matappiracaṅki viññāṉattai aṟintirukkum kuṟainta aḷavē avarkaḷum matattaip paṟṟi aṟintirukkiṟārkaḷ.  maṟṟavarkaḷaip pōlavē avarkaḷum tāṅkaḷ matappaṟṟuḷḷa varkaḷ eṉṟu collik koḷḷa urimaiyuṭaiyavarkaḷtāṉ.  āṉāl avarkaḷ ataip paṭittiruppataṟkuc cāṭciyam oṉṟumillātatāl viṣayaṅkaḷ rujippaṭuvatillai. ovvoru varum matappaṟṟuḷḷavarāyirukka vēṇṭumeṉṟu collappukun tāl atu muraṭṭuttaṉamēyākum.  nāṉ matattaip pūrāvākavum muṟaiyākavum paṭittaṟiya pala mātaṅkaḷ celavu ceytēṉ.  puropeṣar āparṉ, puropeṣar millikaṉ, puropesar pūppiṉ ākiyavarkaḷ cila maṇi nēraṅkaḷē ataṟkāka celavu ceytārkaḷ.
ivarkaḷ viññāṉam matattiṟku virōtamāṉatalla veṉṟu coṉṉāl, ivarkaḷ tavaṟu ceytavarkaḷākiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl inta viññāṉikaḷil cilar viññāṉam matattiṟkuc campantap paṭṭatalla veṉkiṟārkaḷ.  āyiṉum viññāṉattāl aṟiyap paṭṭa viṣayaṅkaḷ mata nampikkaikaḷukku ottē irukkiṉṟaṉa veṉṉum apippirāyattai avarkaḷ veḷiyiṭukiṟārkaḷ.  atu viṣayattil avarkaḷukku oṉṟum atikāramillai.  matappiracaṅ kikku viññāṉattil evvaḷavu teriyumō avvaḷavē viñ ñāṉikkum mata viṣayanteriyum.
viññāṉam kaṭavuḷ campantamāṉatalla.  nittiyatvattaip paṟṟiyatumalla.  maṉitaṉuṭaiya pariṇāmamum avaṉ vāḻkkaiyiṉ pariṇāmamum viññāṉattil campantappaṭṭatā veṉpatu periyavarkaḷiṉ kēḷvi.  viññāṉikaḷil perumpāṉmaiyōr aṅṅaṉam niṉaikkavillai.  āṉāl avviṣayam ovvoruva rālum taṉakkuttāṉē muṭivu ceytu koḷḷappaṭattakkatu.  ataippaṟṟi piṟaku pēcuvōm.  maṉitaṉuṭaiya carittiramum avaṉuṭaiya vāḻkkaic carittiramum payaṅkaramāṉavaiyāyum mūrkkattaṉa muḷḷavaiyāyum, mikunta tavaṟuḷḷavaiyāyum, iratta mum kaṇṇīrum paṭṭakaṟaiyuḷḷavaiyāyumiruppatiṉ kāraṇamākak kaṭavuḷiṉ nampikkai kaṉṉippiracava nampikkaiyai viṭa atikamāṉa vivakārattiṟkuriyatāka irukkiṟatu.  āyiram makkaḷil 999 pēr enta niyāyaṅkaḷil pēril kaṭavuḷai nampuki ṟārkaḷō, anta niyāyaṅkaḷai navīṉa tattuva cātiram potu vāy maṟukkiṟatu.
namatu jaṉaṅkaḷiṉ mūḷaiyum maṉamum puraṭciyilēyē paṭintirukkiṉṟaṉa. ivviṣayaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷai nāṉ iṅku viḷakka vivātañ ceyyappōvatillai eṉpatai vācakarkaḷ aṟintu koḷḷa vēṇṭum. atu oru takka camayattil varum. navīṉa matatarum kirutu matattai oḻikka virumpukiṟārkaḷ.  maṉita ṉuṭaiya aṟivu puraṭciyil irukkiṟatu. ēṉeṉṟāl putiya kiṟitu matattilum ovvoru viṣayamum periyōrkaḷāl etirkkappaṭu kiṟatu.  ammatakkoḷkai oruvariṭattil evvaḷavu virivāka irukkiṟatō avvaḷavukkum etirppu iruntē tīrum.  maṉita ṉuṭaiya maṉamum puraṭciyilirukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl aḻakiya apippirāyam vāḻkkait tuṉpattil kaṭavuḷ campantam iruppatākak koḷvataṟkum kaṭavuḷ iruppatu uṇmaiyā ṉālum avar muṉpu pirārttaṉai ceyyavum pukaḻurai collavum kīḻē viḻuntu paṇivum niyāyamākavē maṟukkiṟatu.
muṭivāka irutayatvaṉiyiṭam maṟṟoru muṭivāṉacētiyiruk kiṟatu.  vivātattiṟkuriya ovvoru matappiracciṉaikkum anēka putakaṅkaḷ eḻutappaṭṭup putakacālaiyil vaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  kaṭavuḷai eṭuttuk koṇṭāl taṟkāla mata ārāyccik kārarkaḷ oruṭajaṉ vittiyācak koḷkaiyuṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.  etir maṟaiyākavum, uṭaṉ pāṭākavum avai kaḷaippaṟṟi nūṟṟukkaṇakkāṉa putakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  viṣayattil pūraṇa ñāṉam peṟa vēṇṭumāṉāl oruvar avai aṉaittaiyum paṭittaṟiya vēṇṭum.  kaṭavuḷaip paṟṟiya uṇmaiyai aṟivatu makā kaṣṭam.  maṉōtattuva ārāycciyai viṭa atu kaṣṭamāṉatu.  ātmāviṉ nittiyatvam eṉṉum viṣayamum appaṭippaṭṭatutāṉ.  apputtakaṅkaḷil oruṭajaṉ paṭittu ātmārttam, kaṭavuḷ vaḻipāṭu, ākiyavaikaḷaip parīṭcittu, maṉatiṉ pariṇāmam mūḷaiyiṉ iyakkattuvam mutaliyavaikaḷai ārāycciyum ceytu pārttāl oruvar ō!  itu muṭinta viṣayamalla veṉpār.  namakku vēṟu viṣayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷai maṟṟoru nāḷ kavaṉikkalā meṉpar.
mata ārāycci evvaḷavu peritāka irukkiṟatu.  ataṟku anēka viṣayaṅkaḷiṉ ñāṉam vēṇṭum, ataṉāltāṉ putiya talaimuṟai atai viṭṭu viṭṭatu.  mikat tērcciyaṭaintavarkaḷum nipuṇarkaḷum mata viṣayaṅkaḷaip paṭittaṟiyalām.  nammil anēkarukku nēramillai.  cilar ulakiṉ vēṟu muṉṉēṟṟat tuṟaiyil uḻaippar.  cilar poruḷīṭṭalil iruppar.  cilar cukamaṉupavittuk koṇṭiruppar.  namatu maṉatu matattaip paṟṟi iruppatillai atu namatu vāḻkkai nallateṉṟum, cūriya veḷiccam uṟcākamāyirukkiṟateṉṟum veḷiccam irukkum pōtē nām āṭikkaḷikka vēṇṭumeṉṟum collukiṟatu.  cila mātaṅkaḷilō allatu cila nāṭkaḷilō mata viṣayaṅkaḷiṉ muṭivu kāṇa niṉaippavaṉ aṟiyāmai mikuntavaṉē yāvaṉ.  taṟkāla ulakam pakuttaṟivu uṭaiyatalla.  atu nātikattilumillai.  atu kiṟitu matattiṉatākavumillai.  atu maṟu ulakattaippaṟṟiya caṇṭaikaḷāl kaḷaippuṟṟirukkiṟatu.  atu ulakak kaṣṭattai kuṟaikkavē uṟuti ceytirukkiṟatām.

cōviyat nāṭu toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ
cōviyat raṣyāviṉ ciṉimā apivirutti
(lavuṭpīkkar)
cōviyat yūṉiyaṉ ciṉimā uṟpattittoḻilai ārampittu 15 āṇṭukaḷ kaṭantuviṭṭaṉa.  cila mātaṅkaḷukku muṉtāṉ 15vatu āṇṭu pūrttiviḻā naṭaipeṟṟatu.  āṉāl cār aracaṉ āṭci naṭattiyakālattil ittoḻil mikak kuṟaintiruntatu.  veḷi nāṭukaḷil iruntu pilmkaḷ (Films) ērāḷamāy iṟakkumati ceyyappaṭṭu vantaṉa.  1917ām āṇṭu cōviyat carkkār aracāṅka nirvākattaik kaippaṟṟiya poḻutu raṣyāvil iraṇṭu ciṉimāppaṭam eṭukkum tāpaṉaṅkaḷ (Studios) maṭṭum iruntaṉa. 
cōviyat carkkāriṉ āṭcikkuḷ raṣyā vantirunta pōtiṉum poruḷātārak kaṣṭattāl ciṉimāt toḻilai apivirutti ceyyamuṭiyāmal iruntuvantatu.  anta nerukkaṭi yāṉa kālattil uṇṭākkappaṭṭa cila paṭaṅkaḷ mika aḻakuṭaiyatu eṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu.  eṉṟālum avaikaḷ carittira campantamāy mika mukkiyamāṉavaikaḷāyiruntaṉa.  uḷ nāṭṭuk kalakaṅkaḷum, paṭaiyeṭuppukaḷum poruḷātāra nerukkaṭiyum ōynta piṉṉartāṉ tēcam ciṉimāt toḻilaippaṟṟik kavaṉikka muṭintatu.  iṉṟu 15 kku mēṟpaṭṭa uyartaramāṉa paṭam eṭukkumiṭaṅkaḷ (Studios) mākō, leṉiṉ, kirāṭu, oṭaicā, kīv, yālṭā  mutaliya iṭaṅkaḷil niṟuvappeṟṟirukkiṉṟaṉa.  ciṉimā uṟpattit toḻilil cōviyat raṣyā ulakiluḷḷa oru mukkiya tēcaṅkaḷil oṉṟāy matikkappaṭukiṉṟatu.  aṅku ceṉṟa āṇṭil 30,000- kku mēṟpaṭṭa tiyēṭṭarkaḷiruntaṉa.  650,000,000 kku mēṟpaṭṭa jaṉaṅkaḷ kaṇṭukaḷittu vantārkaḷ.  ivvāṇṭu ataiviṭa atika muṉṉēṟṟamaṭaintirukkiṟatu.  ippoḻutu, ciṉimāttoḻil campantamāy peritum apivirutti ceyyakkaruti cōviyat carkkār pala uyarnta ārāycci tāpaṉaṅkaḷaiyum kalaivaḷarccikkāṉa kallūrikaḷaiyum nirmāṇittirukkiṟārkaḷ.
mauṉappaṭaṅkaḷiṉ kālattil cōviyat raṣyā periya viṟpaṉṉarkaḷaiyum, vicēṣa uṟpattikaḷaiyum uṭaiyatā yiruntatu.  ataippaṟṟi raṣyāviṟku veḷiyēyuḷḷa mētāvika ḷellām pōṟṟip pukaḻntu vantārkaḷ.  ivaikaḷil īycaṉṭīṉ (Eisenstein) ṭairekṣaṉ pēril eṭukkappaṭṭa pōṭṭamkiṉ (Potemkin) eṉṉum paṭamum, pēraṟiñar mēksim kārki (Maxim Gorky) eṉpavarāl eḻutappeṟṟa aṉṉai eṉṉum kataiyait taḻuvi puṭōvkiṉ (Pudovkin) eṉpavarāl ṭairekṭ ceyta aṉṉai (Mother) eṉṉum paṭamum mika mukkiyamāṉavai.  mēlum akkālattil tevcaṉkō (Dovzhenko) eṉpavarāl ṭairekṭ ceyyappaṭṭa cāyil (Soil) ārcaṉal (Arsenal) eṉṉum paṭaṅkaḷum, puṭōvkiṉ eṉpavarāl ṭairekṭ ceyyap paṭṭa āciyāviṉ mītu puyal (Storm over asia) pīṭṭar parkkiṉ muṭivu (End of the St Petersburg) eṉṉum paṭaṅkaḷum mikap piracitti peṟṟavaikaḷāyiruntu vantaṉa.
mauṉap paṭaṅkaḷiliruntu pēcum paṭaṅkaḷāka māṟuṅ kālam cōviyat ciṉimāt toḻilukku mikakkaṣṭamāṉa kālamāy iruntu vantatu.  ataṟkuppala kāraṇaṅkaḷuṇṭu eṉṟālum mika mukkiyamāy kuṟippiṭattakkatu, cōviyat yūṉiyaṉil 182 jātikaḷaic cērntavarkaḷum, 150 pāṣaikaḷaip pēcukiṟavarkaḷum iruntatē yākum.  ippaṭippaṭṭa palapiriviṉaikaḷaiyuṭaiya jaṉaṅkaṭkup pēcum paṭaṅkaḷait tayār ceyvatē kaṣṭaṅkaḷuk kellām kāraṇamāy iruntatu.  pēcum paṭam, ulakil tōṉṟiya ciṟitu kālattiṟkuḷ cōviyat raṣyā putiya uyarnta muṟaiyil vāḻkkaikku vaḻi (The Road to Life) eṉṉum paṭattai uṟpatticeytu oppuyarvaṟṟa paṭameṉa carva tēcaṅkaḷum pōṟṟippukaḻum perum pēṟṟaiyaṭaintatu.  aṭuttāṟpōl attakaiya uyarnta paṭaṅkaḷai uṟpatti ceyyavillai.  putiya tuṟaikaḷiṟ pukuntu pala kaṣṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭu iṟutiyil camūka vāḻkkaiyiṉ amaippaik koṇṭa kūṭṭu uṟpatti muṟaiyil paṭaṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉar.  appaṭaṅkaḷ cōṣiyaliṭi rīyalicam (Socialistic Realism) eṉṟu aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa.  appaṭaṅkaḷil ciṟanta utāraṇamāy viḷaṅkuvatu ermlar (Ermler) yūṭkivic (Youtgevitch) mutaliyavarkaḷāl uṇṭākkappaṭṭa veṭkam (Shame) eṉṉum paṭamākum.  ippaṭam cōviyat makkaḷiṉ kūṭṭuttoḻil muṟaiyil avarkaḷ peṟṟa uyarnta vāḻkkaiyai cittarittuk kāṭṭukiṟatu.  kīḻkkaṇṭa paṭaṅkaḷil vēṟṟumaiyuṇarccikaḷum, cantarppattiṟkēṟṟa naṭippukaḷum, pēccum, kāṭcikaḷum piṟavum mika uyarntavaikaḷāy matikkappaṭukiṉṟaṉa.  āṭirāv kai eṉṟa kataiyiliruntu eṭukkappaṭṭu peṭrōv (Petrov) eṉpavarāl ṭairekṭ ceyyappaṭṭa puyaṟkāṟṟu (Thunderstorm) eṉṟa caritra pūrvamāṉa paṭamum, rōcal (Roshal) eṉpavarālum ṭirēyīvā (Stroyeva) eṉpavarālum ṭāṭāyvki (Dostoyevski) yiṉ nāvalaittaḻuvi ṭairekṭ ceytu eṭukkappaṭṭa pīṭṭar park iravukaḷ (Petersburg Nights) eṉṟa paṭamum, verṭṭāy (Vertoy) eṉpavarāl ṭairekṭ ceyyapṭṭa leṉiṉaip paṟṟiya mūṉṟu pāṭṭukaḷ (Three Songs about Lenin) eṉṟa paṭamum, cēvrāṉ (Shafran) eṉpavarāl ṭairekṭ ceyyappaṭṭa celiyūkiṉ vaṭaturuvappirayāṇam eṉṟa paṭamum alekcāṇṭariṉ mutal vikaṭa caṅkītappaṭamum kulivariṉ pirayāṇaṅkaḷ (Gullivers Travels) eṉṟa mirukap pommaikaḷiṉ paṭamum ciṟanta paṭamākavē karutappaṭukiṉṟaṉa.  itōṭu vāḻviṟku vaḻi (The Road of Life) eṉṉum paṭattai ṭairekṭ ceyta ek (EKK) eṉpavar mūlam naiṭṭiṅkēl (Nightingale) eṉṉum muḻuvarṇap paṭamum uṟpatti ceyyappaṭṭatu.  cōviyat ṭūṭiyōkkaḷ taṅkaḷ tiṟamaikku mēlāka uyarnta paṭaṅkaḷai uṟpatti ceytu varukiṟatu.  1935ām āṇṭil 150 muḻuppaṭaṅkaḷum pala ciṟu paṭaṅkaḷum uṇṭākkap paṭṭaṉa.  camīpattil nalla taṉmaiyum, kalaivaḷarcciyumuṭaiya uyartarappaṭaṅkaḷai uṇṭākka cōviyat ciṉimākkārarkaḷāl muyaṟci ceyyappaṭṭu varukiṟatu.  ulakattārāl naṉkumatikkap paṭattakunta paṭaṅkaḷ avaikaḷil palavirukkum eṉpatu nikṣyam.  veṉi nakarattil kūṭiya carvatēca paṭakkāṭciyil (International Motion Picture exibition) cōviyat yūṉiyaṉukkē ulakilē aḻakiya paṭaṅkaḷai uṟpatti ceyyum nāṭu eṉṟu mutaṟparicu koṭukkappeṟṟatu.
ciṉimā uṟpattittoḻil carkkār mēṟpārvaiyil peritum muṉṉēṟṟam aṭaintu varukiṟatu.  cōviyat yūṉiya ṉukkuḷpaṭṭa ēḻu pirivukaḷum taṉittaṉiyē kalvi mantiriyiṉ ātikkattiṉkīḻ taṅkaḷukkuc contamākap paṭaṅkaḷ uṟpatticeytu varukiṉṟaṉa.  ellā ciṉimā toḻiṟcālaikaḷum cōviyatyūṉiyaṉiṉ ciṉimāk kamiṭṭiyōṭu iṇaikkappaṭṭiruk kiṟatu.  ovvoru pirivum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil vacikkum makkaḷait tiruptippaṭuttum muṟaiyil paṭaṅkaḷ uṟpatti ceytu varukiṟatu.
mauṉappaṭaṅkaḷ ellām palavitamāṉa caukariyattiṟkāka 150 pāṣaikaḷaiyuṭaiya talaiyaṅkaṅkaḷaik koṇṭatāyiruk kiṟatu.  pēcumpaṭaṅkaḷ 10 mukkiya pāṣaikaḷil uṟpatti ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷil ciṟiya kūṭṭattārukkāka ciṟu talaiyaṅkaṅkaḷum koṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivviṣayattil amerikka aikkiya mākāṇattil illāta caṅkaṭaṅkaḷellām iṅkuṇṭu.
ellāc ceytip paṭaṅkaḷum (News reels) cōviyat yūṉiyaṉiṉ ceytip paṭakkamiṭṭiyiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruk kiṟatu.  ovvoru mātamum coy pilm niyū (Soyuz film News) 3 mauṉappaṭaṅkaḷum 3 pēcumpaṭaṅkaḷum kirāma vāḻk kaiyaip paṟṟiya 2 ciṟiya paṭamum, kuḻantaikaḷukkāka oru ciṟiya paṭamum viññāṉam, iyantiram, kalai, tēcappātukāppu, ivaikaḷukkāka ovvoru paṭaṅkaḷumākap pala paṭaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟārkaḷ.  itutavira ikkamiṭṭi viññāṉa campantamāṉa ārāyccikaḷilum paṅku peṟukiṟatu.  itu viṣayamāy cipiriyā kōv (Sibirya Kovs) celyūkiṉ (Cheliuskin) eṉpavarkaḷiṉ viññāṉa ārāycciyaippaṟṟiya paṭaṅkaḷum, kārākum (Karakum) vaṉāntirattaip paṟṟiya paṭaṅkaḷum uṟpatti ceyyappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  cōviyat yūṉiyaṉiṉ ceytip paṭakkamiṭṭiyil maṭṭum 100 paṭampiṭippavarkaḷ irukkiṟārkaḷ.  amerikkāvil paṭam eṭuttu 24 maṇi nērattiṟkuḷ tiraiyil paṭam kāṭṭappaṭuvatu pōl cōviyat raṣyāvil kāṭṭuvataṟku cōy pilm niyū muyaṟci ceytuvarukiṟatu.
  ellā viññāṉa ciṉimāppaṭaṅkaḷum viññāṉa cātirikaḷaṭaṅkiya oru kamiṭṭiyāl uṟpatti ceyyappaṭṭuvaru kiṟatu.  cōviyat yūṉiyaṉil uḷḷa viññāṉa ārāycci nilaiyatti luḷḷa uyarnta viññāṉap paṇṭitarkaḷiṉ utaviyālum pāvlō (pvlo) eṉṉum ciṟanta pautīka cātiriyālum (Physicist) viññāṉappaṭaṅkaḷ eṭukkappaṭukiṟatu.  (cila mātaṅkaḷukku muṉ pāvlō maraṇamāy viṭṭār.  pa-r)
1933il akkamiṭṭi 107 ciṟu mauṉappaṭaṅkaḷum, 3 pēcum paṭaṅkaḷum veḷippaṭuttiyatu.  1934il mutal 9 mātaṅkaḷil 177 ciṟiya mauṉappaṭaṅkaḷum 24 pēcum paṭaṅkaḷum uṟpatti ceytaṉa.  1935-36ām āṇṭukaḷil cōviyat yūṉiyaṉ eytiyirukkum uccatāṉattaiyaṭaiya entanāṭum kaṉavukūṭa kāṇamuṭiyātu.
ciṉimāppaṭaṅkaḷ uṟpatti ceyvataṟku vēṇṭiya mūlap poruḷkaḷai ellām cōviyat raṣyā vēṟu nāṭukaḷiliruntu vāṅkivantatu.  ippoḻutu avaikaḷai ellām taṅkaḷ contattilē tayār ceyya ārampittirukkiṟārkaḷ ippoḻu tirukkiṟa ciṉimāttoḻiṟcālai 10 lakṣam ṭaṉ niṟaiyuḷḷa mūlap poruḷkaḷai uṟpatti ceytirukkiṟatu.  appaṭiyiruntum cōviyat nāṭṭiṉ tēvaiyaip pūrtti ceyya muṭiyavillai.  kacāṉnakaril 150 laṭcam rūpiḷ cilavil oru ciṉimāt toḻiṟcālai kaṭṭappaṭukiṟatu.  atil varuṭam oṉṟiṟku 300 kōṭi aṭi nīḷa muḷḷa paṭam eṭuppataṟku vēṇṭiya pilmkaḷ uṟpatti ceyyak kūṭum.  ivaikaḷ ellām puropasar kōriṉ, miṭar ṭēkar eṉṟa oli uṟpattiyāḷarkaḷiṉ mēṟpārvaiyil naṭaipeṟṟu varum.  ellā ciṉimāppaṭa uṟpatti cālaikaḷukkum iṅkiruntē cāmāṉkaḷ aṉuppappaṭum.  olippativiṉ apiviruttikkāka mika nuṇṇiya ārāyccikaḷ naṭantuvarukiṟatu.  ivvārāycciyil kaṇṭa poruḷkaḷellām it toḻiṟcālaiyiliruntu oru vicēṣa capkamiṭṭiyiṉ mūlam viṉiyōkam ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  akkamiṭṭi, uṟpatti cālaikaḷiliruntu vāṅki taṅkaḷ kiḷai kaḷiṉ mūlam cōviyat yūṉiyaṉiluḷḷa ellā tiyēṭṭarkaḷukkum aṉuppivarum.
kaṭanta 9 āṇṭukaḷil acaiyum paṭakkāṭci cālaikaḷ 15 maṭaṅku atikarittirukkiṟatu.  1921il 1953 tiyēṭṭarkaḷum 1932il 29163 tiyēṭṭarkaḷumiruntaṉa.  avaikaḷil 2000 pēcum paṭattiṟku vēṇṭum cātaṉaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  kīḻvarum puḷḷivivaraṅkaḷ ciṉimā kāṭciyaikkāṇa varupavarkaḷiṉ tokaiyiluḷḷa apiviruttiyaik kāṭṭum.
				                       1928 	1932
nakaraṅkaḷil         233,270,000                               447,722,000
kirāmaṅkaḷil        6,790,400                                    188,960,000
mottam          240,060,400	  636,682,000

ulakilē ciṉimā uṟpattikkārarkaḷukku hōliuṭ eppaṭi ciṟanta talamāka viḷaṅkukiṟatō atēpōṉṟu cōviyat raṣyāvilum oru hōlivuṭṭai (ciṟanta ṭūṭiyōvai) nirmāṇikkappōkiṉṟārkaḷ.  kapiyaṉ kaṭal arukiluḷḷa pakku (Paku) eṉṉum nakaril cōviyat hōliuṭ (Soviet Hollywood) amaikkappaṭum.  aṅkē kāṭum, kaṭalum, cuṉaiyum, malaiyum cērntiruppatāl amerikka hōlivuṭṭaiviṭa cōviyat hōlivuṭ mikac ciṟantatāy viḷaṅkum.
cōviyat yūṉiyaṉ, taṅkaḷ paṭaṅkaḷai aṉṉiya nāṭṭiṟku viṟkavum aṉṉiya nāṭṭup paṭaṅkaḷai vāṅkavum oru taṉi ilākkā ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.  anta ilākkāviṉ pirati nitikaḷ pāricilum, niyūyārkkilum maṟṟum aṉṉiya nāṭṭuc ciṉi uṟpatticeyyum kampeṉikaḷōṭum oppantam ceytu koḷḷukiṟārkaḷ;  ippoḻutu anta aṉṉiya nāṭṭu ciṉimā ilākkā, pāriciluḷḷa piratinitiyai eṭuttuviṭṭu ellā cōviyat ciṉimāppaṭaṅkaḷaiyum, airōppāvil parappuvataṟku oru airōppiyak kampeṉiyōṭu oppantam ceytuḷḷatu.  veḷi nāṭṭup paṭaṅkaḷai vāṅkuvataṟkum akkampeṉimūlam oppantam ceytirukkiṟatu.  ivvita oppantam amerikkāvōṭum ceytu koṇṭāl cōviyat yūṉiyaṉ mikunta lāpattaiyaṭaiyum eṉṟu cōviyat ciṉimā nipuṇarkaḷ apippirāyappaṭukiṟārkaḷ.
intiyā - atilum tamiḻ nāṭu raṣyāviṉ ciṉimāt toḻilai piṉpaṟṟāviṭiṉum ataṉ muṉṉēṟṟattaiyāvatu aṟintu akamakiḻumā?  eṉṟu kēṭkiṉṟōm.

ruṣiyāviṉ muṉṉēṟṟam
potuvuṭamaiyum paṇakkārarum
pirapala āṅkila potuvuṭamai vātiyāṉa tiru. parṉārṭu ṣā eṉpavar lōtiyaṉ pirapu āṭar cīmāṭṭi ākiya iruvaruṭaṉ ruṣiyāvaippōyp pārttuviṭṭu iṅkilāntukkut tiruppi vantār.  avar ruṣiyāvil tām nērilkaṇṭa viṣayaṅkaḷaip paṟṟit tamatu maṉatil paṭṭavaikaḷai eṭuttu toḻilāḷar cuyēccaikkakṣi caṅkattiṉ kōṭai kūṭṭattil tiru. ṣā pēciṉār.  lārṭu lōtiyaṉ piravu liparalkaḷiṉ kūṭṭattil pēciṉār.
itaippaṟṟi māṉ ceṭar kārṭiyaṉ pattirikai kūṟukiṟatāvatu:-
tiru. ṣāviṉ tōṟṟam
avar ativeṇmaiyāṉa nārppaṭṭu aṅki mutalāṉa uṭaikaḷait tarittiruntār.  avaruṭaiya talaimayirkaḷellām paṉikkaṭṭiyaip pōl veḷuttu iruntataṟku avveṇ uṭaikaḷ ēṟṟavaikaḷāka iruntaṉa.  avar pūrṇatēka caukkiyat tuṭaṉ iruntār.  avar ruṣiyāvaip pārttuviṭṭu vanta cantōṣat tāl uṭampu pūrittu viḷaṅkiṉār.  ruṣiyāviṉ potuvuṭaimai parōpakāra koḷkaikkum, iṅkilāntiṉ mutalāḷikaḷiṉ cuyalāpak koḷḷai koḷkaikkumuḷḷa arum perum vittiyācaṅkaḷai naṉku viḷakkik kāṭṭiṉar.  iṅkilāntiṉ mutalāḷikaḷāṉa paṇak kārarkaḷ koḷkaiyiṉ tōṟpu vīḻcciyaiyum, ruṣiyāvil toḻilāḷarkaḷiṉ veṟṟi uyarcciyaiyum paṟṟi veku piramātamāṉa pērāṉantattuṭaṉ pēciṉār.
avar itaṉiṭaiyil āṭṭar cīmāṭṭiyum tālum ruṣya carvātikāriyāṉa tiru. ṭāliṉṉuṭaṉ pēciyataippaṟṟic coṉ ṉār.  itaṟkup patilcolla tiru. ṭāliṉukkup pōtiya avakācam iruntatā eṉṟu cantēkattuṭaṉ ulakam aticayikkiṟatu.
āṭar cīmāṭṭi amul
tiru. i. ep. voyi eṉṉum pārlimeṇṭu aṅkattiṉar eḻuntu tāṅkaḷ eppaṭi āṭar cīmāṭṭiyai aṭakkamāka vaittiruntīrkaḷ?  eṉṟa viṣayattai eṅkaḷukku vivarittuc coṉṉāl tāṅkaḷ eṉṟeṉṟaikkum aḻiyāp pukaḻpaṭaittava rāvīr eṉṟu kūccamiṉṟi coṉṉār.
 	ataṟku tiru. ṣā. nāṉ āṭar cīmāṭṭiyai aṭakki vaikkavē illai.  avaḷai appaṭi aṭakkivaikkat takunta vallamai inta pūlōkattilēyē yārukkum kiṭaiyavē kiṭai yātu eṉṟu patil coṉṉār.
ellōrum ruṣiyāvaippōyp pārkkavēṇṭum
cuyēccait toḻiṟkaṭciyiṉ aṅkattiṉarkaḷai tiru. ṣā. tēva riṣikaḷē! eṉṟu viḷittuk kūṟiyatu:-
nāṉ eṉ araciyal vāḻkkai kālam muḻutum cama uṭamai eṉkiṟa potu uṭamaiyaip paṟṟiyē pōtittu vantēṉ.  intak koḷkaiyai tāpitta oru tēcam uṅkaḷ kaṇmuṉpāka itō iruntuvarukiṟatu.  intak koḷkai muṟaikaḷil tēcattiṉ kait toḻil naṭattivantu atu veṟṟipeṟṟiruppataip piratyaṭcamāka pārkkiṟōm.
pēriruḷ cūḻnta inta mutalāḷikaḷiṉ nāṭṭil potu uṭamaik koḷkaikaḷaik  kāṭṭil pōṭṭa kūccalpōl piracaṅkittuvarum ovvoruvarum aṅku (ruṣiyāvukku) pōy eppaṭi kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāyum cariyāyum naṭaipeṟṟu varukiṟa teṉpatai nēril pārttuvaravēṇṭiyatu avarkaḷuṭaiya kaṭamai eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟēṉ.
ruṣiyāvil ellōrukkum āval
ellā kakṣikkārarkaḷum aticayikkattakkavaikaḷ ruṣiyā vil niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa.  nāṉ ruṣiyāvil kaṇṭavaikaḷaip paṟṟi uṅkaḷiṭam colvatai, anta ruṣiya potuvuṭamait talaivarkaḷ kēṭṭukkoṇṭiruntāl, avarkaḷ eṉṉai viparīta arttaṅ kūṟukiṉṟavareṉṟu eṉṉai eṇṇuvārkaḷēyoḻiya, poyyaṉeṉṟu collavē māṭṭārkaḷ.
pēpiyaṉ koḷkai
(pēpiyaṉ koḷkai eṉṟāl etiriyiṉ karvattaik koñcaṅ koñcamāy iṟakki alaikkaḻittu avaṉai ōyntu pōka aṭittut taṉ vaḻikkut tiruppukiṟavaraiyil etirttup pōrāṭi vacappaṭuttukiṟatu.  itai mutalil kaiyāṇṭavar pēpiyāṉa eṉkiṟa pēpiya eṉum taḷakarttar.  jarōppāvil ālp eṉum vāṉaḷāviya uyariya malaiyaik kaṭanta hanipāl eṉum rōma vīrarai etirttu metuvāyt taṉvacappaṭutti iṇaṅkac ceytavar pēpiya taḷakarttar āṉatāl ataṟku pēpiyaṉ koḷkai eṉap peyar vantatu.
1883-vatu varuṣattil potu uṭamaik koḷkaikaḷai ulakattiṉ caṉmārkka nītimuṟai mutalāṉa paḻaya vaḻikaḷil parappavēṇṭumeṉṟa nōkkattōṭu mutal mutalāka ēṟpaṭṭa caṅkattukkuttāṉ pēpiyiṉ caṅkam eṉṟu peyar palātkāramāka intap potuvuṭamaik koḷkaiyaip parappakkūṭātu.  jaṉaṅkaḷukkuḷ inta uṇarcci naṉku ūṟiya piṉṉar, avarkaḷ tāṅkaḷākavē itai vaḻakkattil kaiyāḷavēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ ēṟpaṭuttappaṭṭa caṅkam, eṉavē, pēpiyaṉ koḷkai eṉṟāl nirpantam, palātkāram mutaliyavaikaḷiṉṟi cuya uṇarcciyāl nilai nāṭṭappaṭum potuuṭamaik koḷkai eṉpatu poruḷ.)
eṉatu pērāccariyam
utāraṇamāka, mikka maṉappūrippuṭaṉ nāṉ mutalil aṅku kaṇṭa mukkiyamāṉa viṣayam eṉṉaveṉṟāl, ruṣiyāvil tāpikkappaṭṭirukkum potuuṭamaik koḷkaiyāṉatu pēpiyiṉ potuuṭamaik koḷkaiyēyākum.
itai carvatikāri ṭāliṉāvatu ṭirāṭkiyāvatu kēṭṭāl parikācañceytu cirippārkaḷ;  ēṉeṉṟāl oru pēpiyaṉ eṉappaṭuvōṉ yārukkum tīṅkiḻaikkumpaṭiyāṉa apāyamillāta cāntamāṉa napar.  kolait toḻiluṭaiya puraṭcikkāraṉ alla eṉpatē kāraṇam.  āṉāl pēpiyarkaḷ inta eṇṇattai muṟṟilum uṇmaiyākki viṭṭaṉar.  ivviṭattiya motta viṣayaṅkaḷum, eppaṭi eppaṭi ellām pēpiyaṉ mayamāy irukkiṟatu eṉṟu nāṉ kaṇṭukoṇṭu pērāccariyamaṭaintēṉ.
ruṣiya paripālarkaḷ
ippoḻutu ruṣiyāvaip paripālaṉam ceytuvaruvōrkaḷ nalla irutayamuḷḷa paricutta āttumākkaḷ.  paṭippaṭiyāy vaḷarcciyeytik koḷkai vicālamāyp paravacceyyum pēravā uḷḷa puṇṇiyacālikaḷāṉa pākkiyavāṉkaḷ.
poruṭkāṭci cālai
nāṅkaḷ matam paṟṟaṟṟa pala poruḷ kāṭci cālaikkuc ceṉṟōm.  aṅku vaittiruppavaikaḷaik kaṇṭōm.  mārṭiṉ lūtarāvatu pelpāṭu vairākkiya jaṉaṅkaḷāvatu ivaikaḷaik kaṇṭāl pērāṉantattil kutittu mūḻki viḷaiyāṭip paravacamāy viṭṭiruppārkaḷ eṉṟa niṉaippu appōtu eṅkaḷukku vantatu.  ēṉeṉṟāl aṅku kāṭcikkāka vaikkappaṭṭiruntavaika ḷellām mata kurukkaḷiṉ arttamaṟṟa vīṇ māyaṅkaḷaiyum pācāṅkukaḷaiyum ellām kaṇṭippavaikaḷāy iruntaṉa.
ruṣiyarkaḷiṉ maṉappōkku
ruṣiyarkaḷ collukiṟārkaḷ kirēkka carccu (kiṟitava matam) oṉṟukkum utavāta oru kēvalamāṉa upayōkamaṟṟa carccu.  atu eppavum paṇam paṟikkum carccu.  jaṉaṅkaḷukku oru vita naṉmaiyum puriyāta carccu.  āṉāl ippōtiya 5 varuṣa ēṟpāṭu, matappaṟ ṟaṟṟap piracārattaip piṉṉukkut taḷḷivarukiṟatu.
toḻiṟcālaikaḷaip pārvaiyiṭal
nāṅkaḷ oru toḻiṟcālaiyaip pārttuvarappōṉōm.  aṅku oru potuvuṭamaippeṇ tōḻar kaṭavuḷait taḷḷi viṭum kalaikkaḻakattu aṭaiyāḷattait tarittiruntāḷ.  avaḷ eṅkaḷai antat toḻiṟcālaikkuḷ aḻaittukkoṇṭupōy ellāvaṟṟaiyum viḷakkik kāṭṭiṉāḷ.  nāṅkaḷ avaḷukku oru caṉmāṉamāka kācu koṭuttōm atai avaḷ ēṟka maṟuttu viṭṭāḷ.  immātiri nāṅkaḷ toḻiṟcālaikaḷaip pārttatil aṅku piramikkattakka apāramāṉa apivirutti aṭaintiruppataik kaṇṭu, pērāccariyam aṭaintēṉ.
eppaṭi iyantiram ōṭukiṟatu?
avarkaḷ uṇmaiyil, nāmellām naṭatta muṭiyāmal kēvalam laṭciyamāka maṭṭum vaittukkoḷḷattāṉ muṭiyum eṉṟu collakkūṭiya āccariyakaramāṉa muṟaikaḷilum nilaimai kaḷilum vēlai ceytu varukiṟārkaḷ.  avarkaḷ taṅkaḷ yantirat tiṉ iyaṅku (cuḻalu) miṭaṅkaḷil eṇṇaipōṭṭu ōṭṭuki ṟārkaḷ nāmō atil maṇalaikkoṭṭi ōṭṭivarukiṟōm.  namatu nāṭṭiluḷḷa mutalāḷikaḷiṉ taṭaikkoḷkai aṅku kiṭaiyātu.
namatu vīṇ ākṣēpaṅkaḷ
itaṉiṭaiyil cilar uṅkaḷukkeṉṉa teriyum?  uṅkaḷukku kāṭṭiṉavaikaḷait tāṉē pārttīrkaḷ eṉṟu collum vīṇ ākṣēpaṅkaḷai ellām kuppait toṭṭiyil taḷḷavēṇṭiyatu tāṉ nāṅkaḷ etaip pārkkavēṇṭumeṉṟu aṅku pōṉōmō ataittāṉ pārttōm.
toḻilāḷar kaṣṭattaik kāṇaccollavillai
mutalāḷikaḷiṉ ēṟpāṭṭiṉāl toḻilāḷar tarittiram mutalāṉa kaṣṭaṅkaḷai nīkkamuṭiyāmal pōyviṭṭatu.  appaṭi avarkaḷāl nivarttikka muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷil iṉṉum ētāvatu mīti iruntuvarukiṟatā eṉṟu pārkka nāṉ aṅku pōkavillai.  ēṉeṉṟāl ataṉ niḻalukkukkūṭa ippōtu aṅku taṅka avakācamillai eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.
laṇṭaṉil culapamāyk kāṇalām
anta kaṣṭaṅkaḷiṉ mīti ētāvatu iṉṉum irukkiṟatā eṉṟu pārkka nāṉ virumpavillai.  ēṉeṉṟāl laṇṭaṉ nakarattil eṉ vīṭṭiliruntu irupatu nimiṣam pōkakkūṭiya tūram ceṉṟāl, ataṟkuḷ anta ēḻaikaḷiṉ kaṣṭaṅkaḷaip pōtumāṉa aḷavukku atikamākavē pirati tiṉamum pārttu varukiṟēṉ.  iṅkē kāṇakkūṭiya inta kōrattaip pārkka nāṉ iṅkiruntu ruṣiyāvukkum pōkavēṇṭumā?  laṇṭaṉilēyē ērāḷamākap pārkkak kiṭaikkiṟatu.
nāṅkaḷ iṉṉoru toḻiṟcālaiyaip pōyp pārt tōm.  aṅku avarkaḷ nāṅkaḷ pārttu aticayikkum paṭiyāka oru kaviñaṉiṉ āṭamparattai karvattuṭaṉ kāṭṭiṉārkaḷ.  appōtu nāṉ aintu maṇikkuḷ itai māṟṟa nāṉ pantayam pōṭuvataippaṟṟi eṉakkup paravāyillai.  āṉāl avaṉ iraṇṭu maṇi vēlaitāṉ ceykiṟāṉ, eṉṟēṉ.
5 varuṣa tiṭṭattil 2 varuṣa vēlaiyē ivvaḷavu nērttiyā yirukkiṟatu immātiri vēṟu eṅkum ceyya muṭiyāteṉṟu pantayam pōṭuvēṉ eṉṟēṉ.
veṉiṉ campiratāya uṭaitaritta iṉṉoru iḷaiñarai eṉṉiṭam aḻaittu vantārkaḷ.  avaṉ inta aintu varuṣa ēṟpāṭṭiṉ kīḻ mutaliliruntē atikamāka neṭuntūram uḻaittu varukiṟavaṉ.
nāṉ avaṉai nōkki appā vālipaṉē nī māttiram iṅkilāntil iruntukoṇṭu, uṉatu cakōtararkaḷāṉa toḻi lāḷarkaḷiṉ nilaimaiyai muṉṉukkuk koṇṭuvara itaik kāṭṭilum irumaṭaṅku atikamākak kaṣṭappaṭṭu uḻaittu vantālum, uṉṉaip palarum veṟuppārkaḷ itu muṭiyum muṭiyāteṉṟa yōcaṉaiyiṉṟi kōṇiyil kallaikkaṭṭi koṇṭu etaiyō aṭittuk koṇṭiruppavaṉ paṭṭāl  pākkiyam illaiyēl illai eṉṟu colli nī eṅkāvatu iruḷaṇṭai cantu vaḻiyāyp pōṉāl, nalla muḻukkallāṉa oru ceṅkalaiyeṭuttu ivaṉ tontiravu poṟukkak kūṭavillai eṉṟu colli uṉ maṇṭaiyilaṭittuviṭak kūṭiya apāyat tukkum nī āḷāvāy eṉṟēṉ.
ruṣyāvil toḻilāḷarkaḷ ellām inta iḷaiñaṉaip pōlavē irukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ ellōrum veku kaṣṭap paṭṭu vēlai ceyvatilum vēlai tērcciyilum mutirntu uṟcākam niṟaintavarkaḷ, ippōtu mikattēvaiyāy irukkum immātiriyāṉa 5 varuṣa parikṣaiyai iṅkilāntum amerik kāvum ēṉ ēṟpāṭu ceyyakkūṭāteṉṟu kēṭkiṟēṉ.  
ruṣiyāvilō avarkaḷ vēlaikkārarkaḷai inta aintu varuṣak koḷkaiyaikkoñcam vayiṟṟai vāyaik kaṭṭiyāvatu mutuku koṭuttut tūkkumpaṭi uṟcākap paṭutti varukiṟārkaḷ.  itaṉāl aṅku toḻilāḷarkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu uḻaittu varukiṟārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇiviṭavēṇṭām.
iṅku toḻilāḷi kūṟṟu
iṅkirukkum toḻilāḷikku ippaṭippaṭṭatai coṉ ṉāl, ēṉ paṇakkārarkaḷaiyum cōmpēṟikaḷaiyum iṉṉum atikamāka cōmpēṟikaḷākavum paṇakkārarkaḷākavum ceyya nāṉ vērttu viṭāykka vēṇṭumā?  kuṟainta potu lāpaṅkaḷaip perukka eṉakkeṉṉa vitiyā?  māṭṭavē māṭṭēṉ eṉṟu colli maṟuttuviṭuvāṉ.
avaṉ eṉṉattāṉ colvāṉ?  evvaḷavu periya (atika) kūli vāṅkik koḷḷalāmō avvaḷavu atikak kūliyum vāṅkik koṇṭu evvaḷavu kuṟaivāka vēlai ceyyalāmō avvaḷavu kuṟaivāka vēlai ceyvatu tāṉ eṉatu kāriyam eṉpāṉ.
āṉāl ruṣiyat toḻilāḷiyō aintu varuṣa tiṭṭattai mutukil ēṟṟikkoṇṭu uḻaikkiṟāṉ.  ēṉeṉṟāl, atil uṇṭākum ellāvita lāpaṅkaḷum naṉmaikaḷum taṅkaḷ ovvoruvarukkum uṇṭu eṉpatai avaṉ aṟintirukkiṟāṉ.
ruṣiya carkkār pāṅki
itaṉ piṟaku nāṉ ruṣiyaṉ carkkār pāṅkikkup pōyp pārttēṉ.  nāṉ iṅku pāṅkiyil kaṭṭiyiruntat tokaikku ivviṭattiya pāṅki koṭutta iruppu kaṭitappaṭi kaṇakkai eṉ pēril māṟṟikkoṇṭu paṇaṅ koṭukkumpaṭi kēṭṭēṉ.  tāṅkaḷ evvaḷavu tokaikku vēṇumāṉālum cek koṭukka lām eṉṟārkaḷ.  nāṉ eṉatu paṇattai intap pāṅkiyil pōṭṭu vaittāl vaṭṭi kiṭaikkumā?  eṉṟu kēṭṭēṉ.  niccayamāy (varuṣam oṉṟukku nūṟṟukku) 8 vaṭṭi kiṭaikkum eṉṟārkaḷ.
nāṉ eṉatu mottap paṇattaiyum inta pāṅkiyil pōṭṭu vaittāl 8 vaṭṭi kiṭaikkumā?  eṉṟu kēṭṭēṉ.  ataṟku avarkaḷ ām kaṭṭāyam 8 vaṭṭi kiṭaikkum.  āṉāl maṟu paṭiyum anta tokaiyai tiruppi vāṅki inta tēcattai viṭṭu veḷiyē eṭuttuk koṇṭu pōka muṭiyātu eṉṟārkaḷ.
nilak kuttakai varumāṉam
ruṣiyāvil nilakkuttakaip paṇam vacūlippataṟkum iṅku iṅkilāntil nilakkuttakaip paṇattukkum vacūlippataṟkum orē oru vittiyācantāṉ, atāvatu iṅku vacūlittāl atai contakāraṉāṉa oru periya maṉitaṉukku koṭukkiṟārkaḷ.  ūrai viṭṭu veḷiyil māṇṭikārlō pōṉṟa iṭaṅkaḷukku pōy veṟikkuṭittu vipacārattilum cūtāṭṭattilum tolaittu oḻittu viṭukiṟārkaḷ.  āṉāl ruṣiyāvilō nila kuttakai paṇam antanta ūr cōviyattu capaikkup pōy cērukiṟatu.  atai avarkaḷ anta ūriṉ potu naṉmaikkākavē celaviṭukiṟārkaḷ.  nakaramāntarkaḷ ataṉ payaṉai aṭaikiṟārkaḷ inta orē vittiyācantāṉ.
nāṉ 50 varuṣam vaṟpuṟuttiyatu
ceṉṟa 50 varuṣaṅkaḷāka nāṉ collikkoṇṭu varuki ṟēṉ.  atāvatu aṅkaṅkē vacūlākum varippaṇattai antanta ūr kavaṇṭi kavuṉcilukkē koṭuttu viṭṭāl kaṭaṉ vāṅka vēṇṭiyatillai vikitaṅkaḷukku vaṭṭi koṭukka vēṇṭiya tillai, ērāḷamāka vēṭikkai  viḷaiyāṭṭukaḷukkuc celaviṭa vēṇṭiya avaciyamillai.  jaṉaṅkaḷukku upayōkamāṉa vaḻikaḷil celaviṭṭu varalām eṉṟu paṉmuṟai kiḷippiḷḷaikkuc colluvatu pōl, colli vantirukkiṟēṉ.  laṇṭaṉ jaṉaṅka ḷellām muṭṭāḷkaḷ māṉkō jaṉaṅkaḷ nalla putticālikaḷ.
namatu maṭamaiyai ruṣiyar nampavē illai.
nām ivvaḷavu maṭattaṉamāy uṇmaiyil iruntu varuvataic coṉṉāl ruṣiyarkaḷ nampuvatu mikakkaṣṭamāyiruk kiṟatu.  avarkaḷ nampavē māṭṭō meṉkiṟārkaḷ.  nām ceyyum kāriyaṅkaḷil palap pirāpti tarattakka muṉ yōcaṉai irukka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ collukiṟārkaḷ.
tiru. ṭāliṉē eṉṉiṭam nēril taṅkaḷaippōṉṟa entap periya maṉuṣaraiyum pēr collāmal enta putticāliyum pārkkalām eṉṟu kūṟiyirukkiṟār.  ataṟku nāṉ eṅkaḷ jaṉaṅkaḷ putticālikaḷalla eṉṟēṉ.  tiru. ṭāliṉ nāṉ coṉṉatai nampavē illai.  potuvuṭamai nilaiyiliruntu pārttāl nām ivvaḷavu mūṭa jaṉaṅkaḷāka irukkiṟōm eṉpatai avar nampavēillai.
iruvakai akaṅkāraṅkaḷ
ruṣiyat talaivarkaḷukku potu uṭamaiyiṉ tarma nītiyāl ērāḷamāka pakka palamuṭaiya antatu kiṭaittirukkiṟatu.  avarkaḷ namatu rājatantirikaḷaiviṭa vicēṣa puttikūrmai vāyntavarkaḷ.  avarkaḷ ellōrum mutalil kārl mārk eḻutiṉa putakaṅkaḷai naṉku paṭikka ārampittaṉar.  ataṉāl avarkaḷukku ēṟpaṭṭa apāyam eṉṉaveṉṟāl puttiyil taṅkaḷaiviṭa miñciṉavarkaḷ kiṭaiyāteṉṟa kurāṅkārantāṉ.  karjaṉ pirapu liṭviṉāp eṉum pirapala ruṣiya veḷināṭṭu mantiriyai antatil tāḻntavareṉṟu camūka turakaṅkāraṅ koṇṭu iḻivāka niṉaittu vantār.  tiru liṭviṉāp karjaṉ pirapu mikamaṭṭa puttiyuḷḷavar eṉṟu aṟivu turakaṅkāraṅkoṇṭu karuti vantār.  āṉāl tiru. liṭviṉāp putti kūrmaiyāṉa akaṅkārat tiṉ muṉṉē karjaṉ pirapuviṉ camūka turakaṅkāram oṉṟumē illai.
nām cappaikaḷ
avarkaḷ nammai puttiyilum cari palattilum mettak kēvalamāṉa cappaikaḷ eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ muṟaikaḷō neruppukkum vēkātu - narakattiṉ neruppukkum vēkātu (eṉṉa kaṣṭam naṣṭam vantālum camāḷittukkoḷḷak kūṭiya muṟaikaḷaik kaiyāṭi varukiṟārkaḷ.)
nammil kallaip pōl neñcam uṟattu kaṭiṉamāyppōṉa māṟutal vēṇṭāta kaṉ cervēṭiv kūṭa avarkaḷuṭaiya ēṟpāṭu niṟaivēṟāmal tavaṟip pōyviṭa vēṇṭumeṉṟu virumpamāṭ ṭāṉ.  ruṣiyarkaḷuṭaiya ēṟpāṭutāṉ ulaka kṣēmattukku ēṟṟa orē oru nampikkai.
nammuṭaiya ēṟpāṭō nammai akātamāṉa āḻamuḷḷa pātāḷattiṉ ōrattukku nammai ōṭṭikkoṇṭirukkiṟatu eṉpatai nām kaṇṇukku meyyāka nēril kāṇkiṟōm.  nām cūḻccicālaikaḷalla.  mūṭarkaḷ eṉpatai avarkaḷuṭaiya maṉatil paṭumpaṭi nām ceyya muṭiyātu pōṉa pōtilum, inta cūḻcci yukticālikaḷ evvaḷavu apāyakaramāṉavarkaḷō appaṭiyē mūṭarkaḷum avvaḷavu apāyakaramāṉavarkaḷ.
ēkātipattiya yuttattai etirpārttal
avarkaḷ ēkātipattiya yuttam oṉṟu campavikkalām eṉṟu etirppārkkiṟārkaḷ, eṉpatu eṉakkut teḷivākat terikiṟatu.  tiru carccil piriṭṭiṣ palaṅkaḷai avarkaḷukku etirp puraṭcikku tayārākki viṭṭār eṉpatu avarkaḷukkut teriyum.  āṉāl ammātiriyāṉa yuttattaip paṟṟi kāmaṉ capaiyil ōṭṭu oṉṟum eṭukkavē illai, eṉṟa caṅkatiyai nāṉ avarkaḷukkuc collukiṟavaraiyil avarkaḷukku (ruṣiyarkaḷukku) ataip paṟṟi oṉṟumē teriyātu.
ārkkā koḷḷai ñāpakam
avarkaḷ ārkkā koḷḷaiyai ñāpakattil vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  (4-5 varuṣaṅkaḷukku muṉ laṇṭaṉ nakaril cōviyat ruṣiyāvil tāṉātipatiyār iruntuvanta iṭantāṉ ārkkā eṉpatu piriṭṭiṣ carkkār itaic cōtaṉaiyiṭṭup pala mukkiyamāṉa tatāvējūkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu tāṉātipatiyait tiruppiyaṉuppi viṭṭārkaḷ) anta ārkkā koḷḷai kēvalam aṟpattaṉamāṉatu;  metta tuṣṭattaṉamāṉa akkiramac ceykai.  atu mātiri akkiramam ituvaraiyil etuvum (itaṟku muṉ) campavikka villai avarkaḷukku nammāl āpattu oṉṟumē illai eṉṟu nāṉ yōkkiyamāka (uṇmaiyākac) collamuṭiyavillai.
iṅku yuttattiṟkuc cakti illai
namatu jaṉaṅkaḷil perumpālōr yuttattai virumpavillai eṉṟēṉ ataṟku avarkaḷ (ruṣiyarkaḷ) tiru. carccil mutalāṉa pērācaippiṭitta ēkātipattiyak koḷkaiyōrkaḷ iṣṭap paṭṭapōtellām yuttattiṟkuc celvatait taṭukka nīr coṉṉa uṅkaḷ nāṭṭiṉ perumpālōrkaḷukku cakti illai pōliruk kiṟatu eṉṟu patil coṉṉārkaḷ nāṉ maṉatil aṭiyōṭu oṉṟum oḷittuvaittuk koḷḷāmal veḷḷaiyāka tiru. ṭāliṉiṭam coṉṉēṉ.
eṉatu uḷḷak kūṟṟu
uṅkaḷukku ippōtu oṉṟum piramātamāṉa apāyam etuvum iruppatāka nāṉ niṉaikkavillai.  āṉāl eṉṉai oru yōkkiyamāṉa maṉitaṉ eṉṟu karuti nīṅkaḷ eṉṉaik kēṭṭāl nāṉ kirāmvel coṉṉa puttimatiyaittāṉ nīṅkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷukkuc colluvēṉ.
maruntai ularntatāka vaittukkoḷ
nīṅkaḷ kaṭavuḷiṭattil nampikkai vaiyuṅkaḷ āṉāl uṅkaḷ veṭimaruntai eppōtum ularntatākavē īramillāmal vaittukkoḷḷuṅkaḷ( yuttattiṟku tayārāyiruṅkaḷ) eṉṟēṉ.
tiru. ṭāliṉ, eṉakku ālivar kirāmvelliṭattil vicēṣa matippu uṇṭu nāṉ koñcamāvatu tavaṟāmal cariyāka ataittāṉ ceytukoṇṭirukkiṟēṉ eṉṟār.
ruṣiyariṉ kurūram
cila amcaṅkaḷil ruṣya carkkār īvu irakkamiṉṟi kurūramāy irukkiṟatu.  āṉāl itaramāṉa pala amcaṅkaḷil aḷavu kaṭantu jīvakāruṇyamāka (tārāḷamāka) irukkiṟārkaḷ.
āṭar cīmāṭṭiyiṉ yōcaṉai
āṭar cīmāṭṭi aṅku kuḻantaikaḷai vaḷarttuvarum rītikaḷil vicēṣa akkarai (kavaṉam) celuttivantār.  āṉāl aṅku kuḻantaikaḷ ellām vicēṣamāka aticuttamāyirukkiṉṟaṉa.  itaṉāl akkuḻantaikaḷ veḷiyil ōṭi viḷaiyāṭumpoḻutu atikamāka aḻukkēṟi neṭunēram kiṭakka nēriṭukiṟatu eṉṟu kuṟaippaṭṭāḷ.  cila poṟuppuḷḷa ruṣiya tirīkaḷai iṅkilān tukku aṉuppi mi mārkkireṭmillaṉ eṉpavariṉ kuḻantai vaḷarkkum ēṟpāṭṭai kavaṉittu (paṭittu) vara ēṟpāṭu ceyyavēṇṭumeṉṟu avarkaḷukku āṭar cīmāṭṭi yōcaṉai kūṟiṉāḷ.  avarkaḷum inta yōcaṉaiyai oppukkoṇṭu appaṭiyē vekuvāy ceyvārkaḷ.
kuḻantai vaḷarkkat teriyātu
āṭar cīmāṭṭi tiru.ṭāliyaṉai nōkki uṅkaḷukkuk kuḻantaikaḷai eppaṭi vaḷarppatu eṉpatu teriyavē illai eṉṟār.  
uṭaṉē tiru. ṭāliyaṉ cuḻaṉṟu tirumpi, iṅkilāntil nīṅkaḷ kuḻantaikaḷai aṭikkiṟīrkaḷ eṉṟa oru ciṟanta cavukkaṭi patilukkuk koṭuttār.
ruṣiyāvil kuḻantaikaḷai aṭippatu oru periya kuṟṟam.  peṟṟōrkaḷ kuḻantaikaḷiṭam calittuppōy kuḻantai talaiyil oru kuṭṭu kuṭṭiṉāluṅkūṭa peṟṟōrkaḷukku mājiṭirēṭṭiṭa miruntu cammaṉ vantuviṭukiṟatu.
ruṣiya kōrṭṭu peṇ nītipati 
ataṉ piṟaku nāṅkaḷ oru ruṣiya kōrṭṭukkup pōyp pārttōm.  oru peṇ mājitirēṭṭu oru āṇ makaṉ pēril koṇṭuvarappaṭṭa vaḻakkai vicārittukkoṇṭiruntāḷ.  ivaṉ ceyta kuṟṟam eṉṉaveṉṟāl avaṉ oru aṟaiyil aintiloru pākattaittāṉ vaittukkoḷḷa urimai uṇṭu ivaṉ atai mīṟi anta oru aṟai pūrāvum vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu caṇṭaiyiṭṭa kuṟṟantāṉ vicāraṇai naṭantukoṇṭiruntatu.
uyirai eṭukkun taṇṭaṉai kiṭaiyātu
ruṣiyāvil uyirai vāṅkum taṇṭaṉai kiṭaiyātu.  cariyāṉa kāraṇaṅkaḷ iruntāl, kolaikaḷ pēṣākac ceyyalām kolaikkāraṉukku 4 varuṣa taṇṭaṉaitāṉ avarkaḷ vitikki ṟārkaḷ.  āṉāl cariyāṉa kāraṇamiṉṟi koṭiya kolaiyāy iruntāl, oru camayam taṟceyalāy uyirai vāṅkiṉālum vāṅkalām.
cāppāṭu niṟuttam
araciyal kuṟṟaṅkaḷukkāka kuṟṟavāḷikaḷaic cuṭṭuviṭuki ṟārkaḷ.  ataṉ nītiyait terintukoḷḷa namakkuk kaṣṭamāy irukkiṟatu.  oruvaṉ ālai nācakkuṟṟam ceytālum cari, tāṉē muṉ piṉ yōciyāmal mutal pōṭṭu taṉiyāka viyāpāram naṭattat tuṇintālum cari, allatu maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum tāṉ atikamāṉa paṇakkāraṉāka ākappirayattaṉappaṭṭālum cari, avaṉ kāṇāmal pōyviṭukiṟāṉ (avaṉait tolaittu viṭukiṟārkaḷ) cila nāḷ kaḻittu avaṉukku cāppāṭu tēvai yillai eṉṟu avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷukku carkkār colli yaṉuppi viṭukiṟārkaḷ.  inta viṣayattil avarkaḷ (carkkār) īvu irakkamē illāmal irukkiṉṟaṉar.
iṅku mutalāḷi pūjai
āṉāl inta tēcattilō (iṅkilāntilō) uṇmaiyil, tāṉ māttiram koḻukkiṟa vaḻikkup pāṭupaṭum mutalāḷikaḷ muṟaiyiṉpaṭi ēḻaikaḷukku oṉṟumiṉṟi vayiṟṟilaṭittuviṭṭut tāṉē ellā lāpaṅkaḷaiyum aṭaiyap pērācai koṇṭavar kaḷaiyē, nām avarkaḷ kālil viḻuntu kumpiṭṭup pārli meṇṭukku aṉuppukiṟōm!
āyiram taṉa cēkararaic cuṭṭaṉar
ruṣiyāvil ippōtu nāṇayac celāvaṇiyil iruntu varum paṇattai cēmittuvaikka jaṉaṅkaḷ ārampittaṉar.  appōtu cumār āyiram peyarkaḷaik kaituceytu jaṉaṅkaḷaṭarnta ovvoru mukkiyamāṉa iṭattilum (paṭṭaṇam allatu kirāmattil) iraṇṭu iraṇṭu pērkaḷaip pakiraṅkamākac cuṭṭut taḷḷiviṭṭaṉar.  itaṉāl uṇṭāṉa payaṉ eṉṉaveṉṟāl maṟunāḷē kumpal kumpalāy paṇam taṇṇiyāka veḷiyil ōṭivantatu.
ati payaṅkaramāṉateṉṟu collikkoḷḷappaṭum inta muṟaikkup paliyāṉavarkaḷil palarukkut taṅkaḷai carkkār iṉṉatu ceyyac colli virumpukiṟārkaḷ eṉṟu kūṭat terintukoḷḷāta avvaḷavu maṭaiyarkaḷāka iruntārkaḷ.  appaṭippaṭṭa jaṉaṅkaḷaip poṟukkiyeṭuttu avar cuṭuva teṉṟāl atu yārum tiṭukkiṭṭup pōkumpaṭiyāṉa kāriyamāka irukkiṟatu.  eṉiṉum, ataic ceytē tīravēṇṭiyatutāṉ.  ēṉeṉṟāl inta ēṟpāṭṭai naṉku aṟintukoṇṭavarkaḷukku, tuḷikūṭa payaṅkaramē kiṭaiyavē kiṭaiyātu.
ellām carvātikāriyē
ruṣiyāvil pārlimeṇṭu allatu anta mātiriyāṉa vēṟu enta arttamillāta mūṭacceyalkaḷum kiṭaiyavē kiṭaiyātu.  ētāvatu  oru ēṟpāṭu ceytu muṭikkappaṭavēṇṭumāṉāl, carvātikāri ataicceytu muṭittuviṭukiṟār.  atai avar picakākac ceytāl, avarai ucciyiliruntu kīḻē aṭippaṭaikku (tarai maṭṭattukku) iṟakkikoṇṭu vantuviṭukiṟār.
jaṉanāyakam veṟum veṟṟurai
nām jaṉanāyakam eṉṟu etaic collukiṟōmō ataik kaṇṭālē, kēṭṭālē avarkaḷukku aṭiyōṭu piṭikkiṟatē illai.  atai avarkaḷ pūrṇa veṟuppuṭaṉ utaittuttaḷḷi viṭukiṟārkaḷ.  tiru. ṭāliṉ oruvarait terinteṭukkiṟār eṉṟāl atil apāyam oṉṟumillai.  ēṉeṉṟāl avar oru pirapuviṉ putalvar.  cuyakāriya cātaṉattukkō, taṉṉalattukkō vakuppu tērtal calukaikkō, iṭamē kiṭaiyātu.  anta payamē illai atāvatu nammuṭaiya amaippu ēṟpāṭṭai avarkaḷ aṭiyōṭu talaikīḻāka māṟṟit tiruppiyamaittirukkum muṟai.
iṅku poṟuppillāta talaivarkaḷ 
jaṉanāyakam eṉṟu nām etaic collukiṟōmō atu poṟuppu ēṟpaṭuttuvataṟku patilāka atai (poṟuppai) aḻittut tolaittu viṭukiṟatu.  iṅkuḷḷa enta araciyal tantirikkum poṟuppiṉ uṇmaiyāṉa uṇarcciyē kiṭaiyavē kiṭaiyātu.  inta tēcattukkup potuuṭaimai koḷkai ēṟpaṭṭāl, immātiriyāṉa carvātikāri pataviyaittāṉ nām nilaināṭṭi, varavēṇṭiyavarkaḷāka iruppōm.  ēṉeṉṟāl kaḻuttai iṟuttum talaipaḷuvāy uḷḷa metta avaciyamāṉa pala tēvaikaḷai nām ceyya vēṇṭiyatāka ēṟpaṭum.

raṣiyā-pattu varuṭattiṟkuppiṉ 
(tōḻar S.V. kuppucāmi) 
kaṭṭurai 2
kaittoḻilil īṭupaṭṭirukkum naparkaḷai navīṉa muṟaiyil payiṟṟuvikkappaṭuvatāl raṣiyāvil apivirutti, tīviramāka ēṟpaṭumeṉpatu teṟṟeṉat terikiṉṟatu.  mutalāvatu aintuvaruṭat tiṭṭattil tiruttiyamaikkum muṟaiyilamainta vēlaikaḷ, ellāvaṟṟaiyum nalkum eṉṟa koḷkai pukuttap paṭṭatu.  itaṉāl tāṉ toḻiṟcālaikaḷum, iyantira cātaṉaṅ kaḷum āṅkāṅku amaikkappaṭṭatu.  inta koḷkai māṟi iṉṟu payiṟciyaṭainta vēlaikkārarkaḷ ellāvaṟṟaiyum muṭivukaṭṭa muṭiyum eṉṟa koḷkai yāvarālum ēṟṟuk koḷḷappaṭ ṭirukkiṉṟatu.  navīṉa muṟaikaḷil amainta piramāṇṭamāṉa cātaṉaṅkaḷai amaikkum vēlaiyil taṟkāla raṣiyarkaḷ īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar.  ivarkaḷ tīvira muṟpōk kaṭaintataṉ payaṉāl navīṉa karuvikaḷ uṟpattiyākkappaṭukiṉṟaṉa.
tiramāṉa vaḷarcci
kaṭanta cila varuṭaṅkaḷukkuḷ raṣiya nāṭṭiṉ vaḷarcci palavakaiyilum ciṟantatākavē karutappaṭukiṉṟatu.  raṣiya nāṭṭiṉ vaḷarcciyai meyppikka iṉṟu pala ātāraṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  sārkālattiya jaṉaṅkaḷukku viññāṉa muṟaiyi lamainta navīṉa uṟpatti muṟaikaḷ teriyātatāl mutalāvatu aintuvaruṭat tiṭṭam atika kaṣṭattōṭu niṟaivēṟṟappaṭṭatu.  pala kaṣṭaṅkaḷum itaṉāl palar aṉupavikka nērntatu.  ārampa kālaṅkaḷil inta vaḷarccikaḷ tiramāka muṉṉukkuk koṇṭu varappaṭṭaṉaveṉpatai kīḻkkāṇum puḷḷi viparattāl kāṇalām.  kīḻkkāṇum puḷḷi viparaṅkaḷ varuṭattiṉ muṟpakutiyilēṟpaṭṭa vikitāccāraṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷ uṟpattikaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
	1931              66%
	1932              73%			1933              85%
	1934              95%
	1935              99%
ivaikaḷiliruntu  raṣiya nāṭṭil tiramāṉa vaḷarcci tāṉ ēṟpaṭṭu varukiṟateṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl terikiṟatu. aintu varuṭattiṟku muṉṉar ṭāliṅkiraṭ ṭrākṭṭar toḻiṟcālai kīḻ nilai eytiyataikkaṇṭu pala pattirikkaikaḷ vekuvāka kuṟaikūṟiyatu.  āṉāl ārampattil tāṉ ittoḻiṟ cālai ittakaiya nilaikaḷukku āpatamāka vēṇṭiyiruntatu.  4 varuṭaṅkaḷil ittoḻiṟcālai 40,000 ṭirākṭṭarkaḷai uṟpatti yākkum nilaiyai eytiviṭṭa teṉṟāl cōviyat uṟpatti eṅṅaṉam muṟpōkkaṭaintu varukiṟatu eṉpatai kaṇṭu teḷiyalāmallavā?
1930 . . 	1000 	ṭrākṭṭarkaḷ
1931 . . 18,500  	ṭrākṭṭarkaḷ
1932 . .	28,800	ṭrākṭṭarkaḷ
1933 . .	40,000	ṭrākṭṭarkaḷ
inta viparattiṉāl raṣiya nāṭu iḻanta urimaiyai mīṇṭum peṟṟuviṭṭateṉa aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
cār āṭciyiṉ kīḻamainta paḻaiya muṟaikaḷ vilakkappaṭṭu, putu viññāṉa muṟaikaḷai ippōtu raṣiyarkaḷiṉ toḻilkaḷil kāṇalām.  cōviyat uṟpatti pūraṇaccantiraṉ pōṉṟu nāṭōṟum apiviruttiyaṭaintu varukiṟatu.  cōviyat raṣiyāvil pukaiyirata cātaṉaṅkaḷ mikavum kuṉṟikkiṭantaṉa.  cārkālattil innāṭṭil atikam irayilvēkkaḷ kāṇappaṭavillai.  āṉāl camīpattil el, em. kakāṉōvic (L.M. Kaganovitch)  eṉpavar pōkkuvarattu cātaṉattiṟku atiparāka niyamikkappaṭṭaṉar.  ivar cōviyatnāṭṭil takka kīrttiyum, kaittoḻil nuṭpa tiṭpamum aṟintavarāvār.  ivaruṭaiya tiṟamai collattaramaṟṟatu.  āṟu mātattiṟkuḷḷāka, oru nāḷaikku 58,000 ṭrakkukaḷ ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu 73,000 māka uyarntatu.  itaṉāl 26 cata vikitam uyarvu kāṇappaṭṭatu.
camīpakālattil paḻaiya iyantira vallunarkaḷ cila kirēṉ kaḷai ceytumuṭippataṟku 7-mātam cellum eṉṟu kūṟiṉapōtu cila navīṉa muṟaikaḷil payiṟciyaṭainta iḷam, iyantira vallunarkaḷ mēṟpaṭi kāriyattai orē mātattil ceytumuṭikka muṉvantaṉar.  āṉāl 23 nāṭkaḷukkuḷḷāka taṅkaḷatu vēlaiyaip pūrttip paṭutti viṭṭaṉar.  mutal vakuppiṉar taṅkaḷatu tiṟamaiyiṉmaiyāl vēlaiyiliruntu vilakkappaṭṭaṉar.
taṟkāla vivacāyam
raṣiya nāṭṭiṉ apiviruttiyil vivacāyam mukkiya paṅkeṭuttukkoḷkiṟatu.  maṟṟa vivacāya nāṭukaḷaip pārkkilum raṣiyā vivacāyattil muṉṉaṇiyil niṟkiṟatu, itara uṟpattikaḷil raṣiyā muṉṉiṟpatu pōl vivacāyattilum muṉṉiṟkiṟatu.  vivacāyat tiṟkāka kaṭanta varuṭam 99,000 ṭrākṭṭarkaḷum 21,000 aṟuvaṭai ceyyavum katiraṭikkavum upayōkikkum iyantiraṅkaḷum, 30,000 lōrikaḷum, itara cila upakaraṇaṅkaḷum iṅku cēkarikkappaṭṭaṉa.  cōviyat vivacāyattiṟkāka kaṭanta varuṭam 3,20,000 ṭirākṭarkaḷ mottattil iruntatām.
miṉcāra caktiyiṉ mūlam vivacāyam ceyvatu tāṉ aṇmai yil ēṟpaṭṭa apiviruttiyākum.  41,000 katiraṭikkum iyantiraṅkaḷ pōṉa varuṭam cōviyat raṣiyāvil upayōkikkap paṭṭaṉa.  atilum pātikku mēṟpaṭṭa karuvikaḷ pōṉa varuṭatti lēyē capḷai ceyyappaṭṭirukkiṉṟatu.  aṭuttuvarum varuṭaṅkaḷil raṣiyā nāṭṭiṉ vivacāyam paṉmaṭaṅku apivirutti yaṭaintu nāṭṭil navīṉa uṟpattikaḷ ēṟpaṭa iṭaṅkoṭukku meṉpatu tiṇṇam!
iyantira uṟpatti
varuṅkāla apiviruttikaḷai kavaṉikkāmal iraṇṭāvatu aintu varuṭattiṭṭam muṭivaṭaiyumeṉa colvataṟkillai.  ivaikaḷai naṉku vivarippataṟku namatu pattirikai iṭantaṟātu.  eṉiṉum pattirikaikaḷil aṭikkaṭi veḷivarum oru cila kuṟippu kaḷaiyē iṅku kūṟalām.
eḵku uṟpattiyil raṣiyāvil iṉṟu navīṉa muṟaikaḷi lamainta ulaikkūṭaṅkaḷum cuḻalum iyantiraṅkaḷum iṉṉum 20 lakṣam ṭaṉ eḵku uṟpattiyai, nāṭṭiṟku koṇṭuvarum.  20 cata vikitam eḵku uṟpatti nāṭṭil kaṭṭāyam ēṟpaṭum.
iyantirattiṟkattiyāvaciyamāṉa ravaikaḷ ceyyum māk kōviluḷḷa toḻiṟcālai pirati varuṭamum 5 kōṭi ravaikaḷai uṟpattiyākkum amaippil ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu.  ivai kaḷaic ceytumuṭikka 8,000 iyantiraṅkaḷum, 35,000 toḻilāḷar kaḷum tēvaiyāka irukkiṟatu.  cāraṭṭav (Saratov) eṉṟa iṭattil taṟpōtu nirṇayikkappaṭṭuvarum piritoru toḻiṟcālai pirati varuṭamum 5 kōṭi ravaikaḷai ceytumuṭikku meṉa etirpārkkap paṭukiṟatu.  intap puḷḷi viparaṅkaḷ, iyantira uṟpattiyai namakku naṉku kāṭṭukiṟatu.  pirati varuṭamum 10 kōṭi ravaikaḷ uṟpatti yākkappaṭṭāl nāṭṭiṉ iyantira vaḷarcci ettakaiya nilaiyilirukkumeṉpatai cakalarum culapamāka aṟintuviṭalām.
jala cakti
cōviyat raṣiyāvil nirmāṇikkappaṭum, kālvāykaḷ, aṇaikkaṭṭukaḷ, taṇṇīrttēkkaṅkaḷ ākiyavaikaḷ jalacakti apiviruttiyai paṣṭamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  pālṭṭik veṇ kaṭal kālvāyiṉāl, leṉiṉkirāṭ ārkaṭik camuttirattōṭu iṇaikkappaṭṭuviṭṭatu;  cīkkirattil mākō kāppiyaṉ kaṭalōṭu piṇaikkappaṭumeṉpatu nikṣayam.  teṟkil 80 mail nīḷamuḷḷa kālvāy, mākōvukkum vālkā āṟṟukkumiṭaiyiliruntu veṭṭappaṭukiṉṟatu.  eṉavē vālkaṭaṉ kālvāyiṉāl raṣiyā nāṭṭiṉ nāṉku kaṭalka ḷōṭum, annāṭu iṇaikkappaṭṭuviṭum.  vaṭakkil pālṭṭik ārkṭik ākiya camuttiraṅkaḷum, teṟkil kāppiyaṉ kaṭal, karuṅkaṭal ākiyavaikaḷōṭum cōviyat raṣyā iṇaikkap paṭṭateṉṟāl ataṉ perumai iṉṉum vikacikkum.  uṟpattip poruḷkaḷai cakāyamāka uṟpattiyākka inta jala vacatikaḷ makattāṉa utaviyai nalkum.
itōṭallātu jala vacatikaḷ koṭukkum iṭaṅkaḷellām miṉcāracaktiyai ēṟpaṭuttum vacatiyaiyum aḷikkum.  ulakatti lēyē iṉṟu perumai vāyntu raṣiyāvil kāṭciyaḷikkum nīppurōpeṭrōvk (Dniepropertrovsk) kil iruppatu pōṉṟa miṉcāra cakti nilaiyaṅkaḷ ērāḷamāka ēṟpaṭum.  ivaikaḷ, uṟpatti cātaṉaṅkaḷai culapattil tēṭikkoḷḷavum, avaikaḷai kuṟainta vikitattil viṟkavum, nilakkari pōṉṟa itara vakaikaḷum cikkaṉamāṉa vitattil ēṟpaṭuttik koḷḷavumāṉa ēṟpāṭukaḷai amaittuk koṭukkum.
itaṉāl - nīrppācaṉa vacatikaḷāl - āyirakkaṇakkāṉa catura mailkaḷ vivacāyattiṟku otukkappaṭṭu pala uṟpattip poruḷ kaḷ nāṭṭil ēṟpaṭum.  utāraṇamāka :  vālkā āṟṟik karukāmaiyilirukkum 4000 catura mailkaḷ koṇṭa oru piratēcam vivacāyattiṟku īṭupaṭum.
iraṇṭāvatu aintu varuṭat tiṭṭam pūrttiyākiyē varuki ṟatu.  oru cila pākaṅkaḷ iṉṉum muṭikkappaṭavillai.  eṉiṉum pala tiṭṭaṅkaḷ pūrttipaṭuttappaṭṭuviṭṭaṉa.  mākō kālvāyaip pōṉṟavaikaḷ aṇmaiyil muṟṟuppeṟum nilaiyil iruk kiṉṟaṉa!
ākāya cañcāram
cōviyat nāṭṭil eḷiya titiyaiyuṭaiya viṣayaṅkaḷkūṭa viññāṉattiṉ mūlam muṟṟuppaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.  raṣiyā nāṭṭil pukaikkūṇṭu mūlam uyarappaṟappatu piracittiyāki varukiṟatu.  ākāya vāṇattiṉ (Rocket) mūlam iṉṉum uyaramākap parappataṟkākap pala ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟuvarukiṉṟaṉa.  ulaka maṭṭattiliruntu 40 mailkaḷ uyarac celvataṟkāṉa oru karuvi ārāyappaṭṭu varukiṟatu.  pattu varuṭattiṟkuḷ ulaka maṭṭattiṟku 10 mail uyara
mūlattil toṭarcci viṭupaṭṭuḷḷatu.

peṇ viññāṉikaḷ
viññāṉa apiviruttiyil peṇkaḷ vicēṣa cirattai eṭuttu varukiṉṟārkaḷ.  vāṉa cātiram, vimāṉa uṟpatti, vaittiyam, ciṟpam, aṇukkaḷ campantamāṉa ārāycci tāpaṉaṅ kaḷ mutaliyavaikaḷil āṇkaḷai viṭa peṇkaḷē atikap paṅkeṭuttu varukiṟārkaḷ.  vaittiyak kallūril 100kku 72 pērkaḷ peṇkaḷākavē irukkiṉṟārkaḷ.  ciṟu kaittoḻil, camūka cātiram, poruḷātāra cātiram, vivacāya ārāycci mutaliya tāpaṉaṅkaḷil peṇkaḷ ciṟitu kuṟaivāy iruppiṉum tiṉē tiṉē atikarittukkoṇṭē irukkiṟārkaḷ.  muṉ uyartarak kalācālaiyil peṇkaḷ 100kku 28vītam ippoḻutu 100kku 45vītam uyarntirukkiṟārkaḷ.
pāṭacālai māṇavikaḷ perumpālāṉavarkaḷ viññāṉa pāṭattaiyē peritum tērnteṭuttuk koḷkiṟārkaḷ.  anēka peṇkaḷ viññāṉat tuṟaiyil uyarnta pataviyai vakittu varukiṉṟārkaḷ.  1938m āṇṭu 1467 viññāṉa ārāycci cālait talaivarkaḷil 192 pēr peṇ āciriyarkaḷ, 23,359l mūṉṟil oru pākam peṇkaḷ.
mākōviluḷḷa uṭaṟkūṟu cātira ārāycci cālaikku ulakap piracitti peṟṟa pērāciriyar liṉā ṭarṇ (Prof. Lena Stern) eṉṉum mātaraci talaivarāyirukkiṟār.  muṉ ivar jiṉivā uṭaṟkūṟu racāyaṉa ārāycci ilākkāvil talaiviyāyiruntār.  1925m āṇṭil mākō carvakalācālaiyil talaimaip patavi peṟṟatum jiṉivāviṉiṉṟu vilaki mākōviṟkuc ceṉṟār.  ivvammaiyār raṣiyāvil piṟantavar 18 allatu 19 vayatāyirukkum poḻutu jiṉivāviṟku maruttuva cātiram payilac ceṉṟār.  1929l uṭaṟkūṟu cātirak kalācālaiyil mutal peṇ ṭairekṭa rāka niyamikkappaṭṭār.  appeṇmaṇiyiṉ talaimaiyiṉ kīḻ viññāṉat talaivarkaḷiṉ paṭṭāḷattaiyum pala viññāṉa kallūri ṭairekṭarkaḷaiyum tayār ceyyap paṭṭatu.  av vammaiyārāl tayār ceyyappaṭṭa māṇavarkaḷil pātikku mēl peṇkaḷ.  mākōvil iṉṉum pala peṇ viññāṉikaḷu muṇṭu.  mākō carkkār carvakalācālaiyiṉ pirāṇi varkka cātira kallūrikku mutaṉ mutal A.M. pukkōvyā (A.M. Bukovshaya) eṉṉum mātu ṭairekṭarākavum vāṉōvyā (Vanovshaya) eṉṉum mātu kaṇita cātiriyākavum kaṇita iyantira ārāycci cālaikku talaiviyākavum irukkiṟārkaḷ.  ērāḷamāṉa peṇ eṉjiṉīrkaḷum, ārāycciyāḷarkaḷum, vaittiyarkaḷu muṇṭu.
cōviyat yūṉiyaṉiluḷḷa piracitti peṟṟa peṇ viññāṉi kaḷukkuḷ, viññāṉa nipuṇarāṉa A. P. kārpiṉki eṉpavariṉ putalviyāṉa 61 vayatuṭaiya īkiṉiyā alek cāṇṭirōvṉā ṭālmac cevā (Eugenia Alexandrovna Tolmacheva) eṉṉum mātu kuṟippiṭattakkavarākum.  jār kālattil appeṇ kūṭa taṉṉuṭaiya kalvi vaḷarccikku veḷi nāṭu cella nēriṭṭatu.  jār appoḻutu kalvip payiṟcikku pōtiya vacatikaḷ illāmal iruntatu.  appeṇ taṉ viññāṉa vāḻkkaiyai  ārampitta poḻutu raṣiyāvil peṇ viññāṉikaḷ viral viṭṭu eṇṇak kūṭiyavarkaḷāyiruntārkaḷ.  īkiṉi alekcāṇṭirōvṉā iraṇṭu periya viññāṉikaḷiṉ tāyāy viḷaṅkukiṟāḷ.  oru makaṉ piracitti peṟṟa rēṭiyō ārāycciyāḷar.  maṟṟoru makaṉ ārṭṭik kamiṣaṉiluḷḷa viññāṉa ārāyccikkaḻakattalaivar.  immaṅkai nallāḷ piḷḷaikaḷai vaḷarkkum poḻutē pūtatva - racāyaṉa maṇ cammanta ārāyccikaḷil īṭupaṭṭiruntār.  1915l rōmāpuriyil kūṭiya maṇ ārāycci kāṅkirakku piratinitiyāy palatēcattiliruntu vanta 250 viññāṉikaḷil ivar oruvarē peṇ.  raṣyap puraṭci avvammaiyāriṉ viññāṉa ārāycciyai mēlum mēlum toṭarntu naṭatta putiya cantarppattai aḷittatu.  50m vayatilē viññāṉak kaḻakattil pūkampa campantamāṉa ārāycci kalācālaiyil taṉ ārāycciyai ārampittār.  kaṭanta 10 āṇṭukaḷukkuḷ itu campantamāy 50 viññāṉa nūṟkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṟār.  16 pāṣaiyil pāṇṭityam aṭaintiruk kiṟār.  cōviyat viññāṉak kaḻakattil piṟanāṭukaḷōṭu viññāṉa cammantamāṉa kaṭitap pōkku varattukaḷai eḻutum vēlaiyaiyum īkiṉiyā alekcāṇṭirōvṉātāṉ pārttu varukiṟār.
nātaliyā cerkīyvṉā kōkkaṉṭōvā (Nathalia Sergeyevna Gakhontova) vāṉa cātira ārāycci cālaiyil pōtaṉāciriyar kaḷiṉ talaiviyāy iruntār. N.F. pōyivā (N.F. Boeva) eṉṟa  iḷampeṇ talaiviyuṭaṉ ārāycci ceytu koṇṭiruntār.  ulaka muḻuvatiluḷḷa vāṉa cātirikaḷ jūpīṭṭaruṭaṉ cērnta oru kirakattaik kaṇṭupiṭikkat tavittuk koṇṭirunta kālattil pōyivā 1930l kaṇṭu piṭittuviṭṭār.  vālipa viññāṉikaḷai eṭuttuk koṇṭāl cōviyat yūṉiyaṉil perumpālar peṇkaḷāyt tāṉirukkiṉṟārkaḷ.  ippoḻutu peyar peṟṟa ulōka cammantamāṉa ārāycci nipuṇar srīmati posiṉā (Berezina) koñcak kālattiṟku muṉ oru ulōkat toḻiṟcālaiyil toḻilāḷiyākac cērntār. avarukku ciṟitu eḻutap paṭikkat teriyum avar vēlai ceyta toḻiṟcālaiyi liruntu avarait toḻiṟ paṭippiṟkāka toḻilkallūrikku aṉuppiṉārkaḷ kalācālai paṭippu muṭitta cila āṇṭukaḷukkuḷ anta leṉiṉkirāṭ toḻilāḷiyāṉa peṇmaṇi mika uyarnta ulōka ārāycci nipuṇarāy paricōtaṉaip pakutiyil vēlai ceytār.  appeṇnipuṇar āṅkilaṅkaṟṟu laṇṭaṉ carvakalā cālaiyil vicēṣa ārāycci ceytuvantār.
peṇ ciṟpi ciṉaitā kirilōvā (zinaida Krylova) eṉpavar leṉiṉkirēṭ (Leningrad) nakaril liṉōṭaip toḻiṟcālaikku oru piḷāṉ tayār ceytār.  atōṭumaṭṭumalla sevaṉkā (zvanka) elekṭiri alumīṉiyat toḻiṟcālaikkum vēṟu pala periya toḻiṟcālaikkum piḷāṉ tayār ceytuḷḷār.  vēṟoru peṇ nipuṇar ivaṉēvō (Ivanovo) viluḷḷa necavuttoḻiṟcālaikku piḷāṉ tayār ceytār.  kirivāy rōk eṉṟa viṭattiluḷḷa ulōkat toḻiṟcālaiyiṉ ulaimukattiṟku piḷāṉ tayār ceytatum oru peṇṇēyākum.  leṉiṉ kirāṭiluḷḷa mārṭṭi (Marty) eṉṟa tuṟaimukattil maram niṟukkum tōṇi ceyvatum, rippēr paṇṇuvatumāṉa vēlaikaḷellām cōviyat yūṉiyaṉiluḷḷa mutalāvatu kappal eṉjīṉīrāṉa cōpiyā kirīṉṭīṉ (Sophia Greenstein) eṉṉum mātiṉ mēṟpārvaiyilē naṭaipeṟukiṟatu.   ākāyakkappal kaṭṭuvatil nipuṇatvam peṟṟa peṇ eṉjiṉīrāṉa piḷāṭṉikkōvā (Plotnikova) eṉpavar mēṟpārvaiyilē leṉiṉ kirāṭiluḷḷa vimāṉa uṟpattit toḻiṟcālai naṭaipeṟakiṟatu.  cōviyat yūṉiyaṉil mutaṉ mutal pūmiyiṉ uṭpuṟa campantamāṉa ārāyccikkallūri veyiseṉ pōṇṭōvā (Weissksenefontova) eṉṉum peṇ nipuṇarāl tāpikkappaṭṭatu.  avarkivā (Averkieva) erkiṉā (Ershkhina) pālvaṭrēm (Palvadre) iṉṉum pala peṇkaḷum ulakiṉ uyirvarkka cātira ārāycci tāpaṉattil vēlai ceytu varukiṟārkaḷ.  pirāṇivarkka ārāycci nilaiyattil jūlikā avarkivā (Julie Averkieva) perṉāṭ kalācālaiyil paṭittu vicēṣa ārāyccikaḷai ceytu varukiṟār.  jūliyā meṇṭalīvā (Julia Mendeleyeva) piracava campantamāyum kuḻantai vaḷarppu campantamāyum oru kalācālaiyai leṉiṉ kirāṭil tāpittirukkiṟār.  avaikaḷil avarpuriyum vēlaiyiṉ tiṟamai cōviyat yūṉiyaṉ muḻutum piracittiyaṭaintirukkiṟatu.
cōviyat peṇkaḷ ārāycci ceytu apūrvamāṉa viṣayaṅkaḷaik kaṇṭu piṭippatil 20,000 pērkaḷ mika muṉṉēṟṟam aṭaintirukkiṟārkaḷ.  palar cātāraṇa viññāṉa ārāycci yāḷarkaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyāta ariya viṣayaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittataṟku vicēṣitta paricukaḷaippeṟṟirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷil 2 peṇ eṉjiṉīrkaḷ eṉa kuṣiṉōvāvum (Kuzinova) leviṭṭiṉōvāvum (Levtina) ākāya campantamāy pala putiya uṇmaikaḷai ārāyntu tām kaṇṭa uṇmaikaḷai oru oḻuṅku paṭuttiyumuḷḷārkaḷ.  aṉēka toḻiṟcālaip peṇkaḷ pala viññāṉa aṉupava uṇmaikaḷai cōviyat raṣyāviṟku veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.  cōviyat ārṭṭikkaṭal ārāycciyil mukkiyamāy paṅkeṭuttuk koṇṭavarkaḷ peṇkaḷēyākum.  avarkaḷil nōvāyā cemaliyāvukku (Novaya zemlya) kaṭanta mārikāla kōṣṭiyil cērntavarum 1923ām āṇṭil ceṉṟa cipiriyā kōv (Sibiriakov) eṉṟa ārāycci kūṭṭattiṉ uṟuppiṉarumāṉa iriṉāracaiṉōvā (lrina Rusainovia) eṉṉum mātēyāvar.  maṭvi (Matvey) tīviluḷḷa vāṉacātira ārāycci cālaiyiṉ talaivarāy iruppatu natōliyā ucekkōvā (Nathalia Ushakova) eṉṉum peṇṇēyāvar.  elicevaṭṭā yurveṉcilā (Elizaveta Urvantseva) eṉṟa pautīka cātiriyum (Physician) 1926il kārā kaṭal (Kara sea) ārāyccik kūṭṭattalaivarāyum piṉ cevarṉiyā cemaliyā (Severnaya zemlya) mārikāla ārāyccik kōṣṭiyiṉ talaivarumāyiruntavar niṉāṭemmi (Nina Demme) eṉṉum peṇṇēyāvar.  celiyūkiṉ kappalil pattuppeṇkaḷ pērāciriyar mit eṉpavarōṭu kaṭal ārāycci ceytu vantārkaḷ.  avarkaḷil cilar taṅkaḷ kaṇavarkaḷōṭum cilar taṉimaiyākavum ārāyccit tuṟaiyil vēlai ceytu varukiṟārkaḷ.
cōviyat ilakkiyattuṟaiyilum, caṅkītattuṟaiyilumkūṭa peṇkaḷ mutaṉmai tāṉam peṟṟu varukiṟārkaḷ.  peṇ eḻuttāḷarkaḷil litiyā ceyl pulliṉā (Lydia Seilfullina) mariyaṭṭā cākiṉiyaṉ (Marietta shaginian) aṉṉā kārāvā īvā (Anna Karavayeva) virā iṉpar (Vera Inber) ciṉaitar ricṟar (zinaida Richter) iṉṉōraṉṉa palar cōviyat ilakkiyattiṟku puttuyirum putuvāḻvum aḷittu varukiṉṟārkaḷ.
70 laṭcam peṇkaḷukku mēl cōviyat yūṉiyaṉil kaittoḻil campantamāṉa ellāttuṟaikaḷilum palavitamāṉa uyarnta patavikaḷaip peṟṟirukkiṟārkaḷ.  kaittoḻiṟcālaiyil vēlai ceyyum peṇkaḷiṉ tokai mottattil 1928il 100kku 23.8 vītam iruntatu.  1933il 100kku 33 vītattiṟku mēl iruntatu.  1935il 100kku 38  vītattiṟku mēl atikarit tirukkiṉṟaṉar.  carkkār nirvākattil nāḷaṭaivil peṇkaḷ atikarittukkoṇṭē varukiṟārkaḷ.  cōviyat capaiyilum ,nirvāka capaiyilum 4 laṭcam peṇkaḷ iruntu varukiṟārkaḷ.  aṉēkam peṇkaḷ kirāmac cōviyat capaikaḷil talaivarāy iruntu varukiṟārkaḷ.  6,000 pērkaḷ vivacāyak kūṭṭup paṇṇaiyil talaivarkaḷāy irukkiṟārkaḷ.  nūṟṟukkaṇakkāṉa peṇkaḷ toḻil tāpaṉaṅkaḷiṉ ṭairekṭṭarkaḷākavum mukkiyamāṉa toḻiṟcālaiyiṉ cila ilākkākkaḷukku talaivarka ḷākavum iruntu varukiṟārkaḷ.
cōviyat caṭṭam, nīti, oḻukkam mutaliya ellāvaṟṟilum āṇ peṇkaḷukkuḷ camattuvam vaḻaṅkappaṭṭatu.  camūkap poruḷātāra kalvittuṟaikaḷil peṇkaḷ atikap paṅkeṭukka caukariyam peṟṟārkaḷ.  vīṭṭu vēlait tontaravukaḷiṉṟu viṭutalai peṟṟārkaḷ.  1933ām āṇṭil tēcattiluḷḷa peṇkaḷil pātikkumēl taṅkaḷ kuḻantaikaḷai kuḻantaikaḷ vaḷarppuc cālaiyil viṭṭu vaḷarkka ārampittu viṭṭaṉar.  kaittoḻila tāpaṉaṅkaḷil ellāp peṇkaḷukkum inta vacatikaḷ ceytu koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.  kūṭṭuṟavumuṟaiyil uṇavuc cālaikaḷ uṇavut toḻiṟcālaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭu aṉēkar avaikaḷil ākāramuṭkoṇṭuvarukiṉṟaṉar.  iyantirac calavaiccālaikaḷum maṟṟum vīṭṭuvēlaikaḷum camūkap potuvilākkappaṭṭu viṭṭatu.  muṉkāla atikamāy oṭukkap paṭṭa kiḻakku raṣiyatēcap peṇkaḷ kūṭa cōviyat āṭciyil aṭaintirukkum muṉṉēṟṟamum uṟcākamum āccariyakaramā yirukkiṟatu.				
cōviyat yūṉiyaṉ reviyū

poṉ maṇam
(piñcil paḻuttavar)
maṇam, vācaṉai, vīccam, nāṟṟam, kalyāṇam oru poruḷ moḻikaḷ.  maṇam potuc collākavum naṟumaṇam vācaṉai eṉavum vīccam, nāṟṟam eṉpaṉa aṭaimoḻiyiṉṟivariṉ turmaṇattaiyum, kalyāṇam maṇa nikaḻcciyoli paṟṟiya moḻiyeṉṟuṅ kūṟappaṭum.  cātāraṇamāka pūmaṇam iyaṟkai maṇam.  pūkkaḷ palavakaippaṭum.  ellāp pūviṟkum maṇam ēṟpaṭa villai.  cila aḻakuṭaiyaṉa, kaṇkaḷaik kavarvaṉa.  cila maṇattāl avaiyiruppiṭañ cēymaiyeṉṟumaṟiyalākum.  mallikai, picci, tāḻampū mutaliyaṉa avvakaiyām.  maṇam aṉaittum mūkkiṟkuriyatākum.  tamiḻmaṇam eṉṟoru maṇamuṇṭeṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar.  tamiḻppulamai vāynta periyōravaiyil coṟcuvai poruṭcuvai malinta pā vōtum pōtu cantañ ceviyaik kavarum.  atait tamiḻmaṇaṅ kamaḻam eṉpar.  peṇ maṇam eṉpatu āṇmakaṉum, peṇmakaḷum aimpoṟiyum maṉamum ottumaṇam (vatuvai) puritalākum.  poṉmaṇam eṉpatu poṉpeṟutal paṟṟiya tirumaṇamākum.  poṉṉiṟku maṇam pukaḻēyām.  pukaḻ ītalāl varuvatu.  naṭuvūril paḻutta marampōlum, nīr niṟainta ūruṇi pōṉṟum nalvaḻivanta poruḷākum.  naṭuvaṇatteytiṉ talaikaṭai yeytum eṉpar.  poruḷ uṇṭeṉiṉ aṟamum iṉpamum eḷitil aṭaiyalām.
oṇporuḷ kāḻppayiṟṟiyārk keṇporuḷ 
 ēṉaiyiraṇṭu moruṅku 
ītal icaipaṭa vāḻtal, tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka - ivai teyvap pulavar tirumoḻikaḷ poṉ maṇam tamiḻmaṇat tōṭu cēriṉ poṉmalar nāṟṟamuṭait teṉappaṭum (tamiḻ - iṉiya moḻi)
taṟkālat tirumaṇaṅkaḷ poṉ maṇaṅkaḷēyām.  ēṉeṉil paṇṭaik kālattil tamiḻakattil āṇum peṇṇum etirntuvara nēriṭa maṉavorumaippaṭṭu piṉ uṭaṉuṟaintu vāḻntuvanta oḻukkam oḻintu, oruvarai oruvar cantikkāmalum, kuṇamaṟi yāmalum peṟṟōr, uṟṟōr moḻipaṟṟi vāḻkkait tuṇai yātalē vaḻakkamāy viṭṭatu.  māṭu piṭippavarum kutirai vāṅkuvōrum cuḻimutalāṉa kuṇākuṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum paṉmuṟai tērntavarkaḷāl ārāynta piṉṉarē avaṟṟaic contamākap peṟukiṉṟaṉar.  kāl naṭaikaḷil cila kaṇṭavuṭaṉē muṭṭukiṉṟaṉa.  cila cāntamāka niṟkiṉṟaṉa.  pacuvaip piṉpaṟṟik kāḷai mōntu tirivatai nāṭōṟum kāṇalām.  atupōṉṟē makkaḷuḷḷum cilar cilaruṭaṉ kaṇṭatum naṭpurimai peṟukiṉṟaṉar.  cilar kaṇṭa māttirattilē veṟukkiṉṟaṉar.  itu iyaṟkai.  iṅṅaṉamirukka āṇ peṇ iruvarum oruvarai yoruvar kāṇāmal maṇampurital eṅṅaṉam?  ikkuṟaipāṭṭāl iṭukkaṇkaḷ pala nikaḻkiṉṟaṉa.  muṉ kālattil palavakaip poruttaṅkaḷ pārttē maṇam nikaḻttiṉar.  ataṉuṭporuḷ aṟiyāta iḷaiyar ammuṟai maṭamai eṉṟikaḻvar.  maṇappataṟku muṉ paṉṉiruvakaip poruttaṅkaḷ pārppatuṇṭu.  caraṭupākavamuḷpaṭa āṟāyiṉum poruntutal vēṇṭum.  eliyum pūṉaiyum eññāṉṟum ikalum.  māppiḷḷai peṇ mīṉkaḷ orē aṅkattilvariṉ poruntā teṉpar.  iruvar nāṭkaḷum, kōṭkaḷum vētaiyāyiṉ nalam varātu.  ñāyiṟu veppamum, matikuḷircciyum taruvatupōl cila nērvirōtamāka irukkum.  itaṉaik kavaṉiyāmal maṇampurinta nāḷiravilē caṉṉi kaṇṭu maṇamakkaḷ maraṇam aṭaivataik kāṇkiṉṟōm.  maṇappaṟai piṇappaṟaiyāvataik kēṭkiṉṟōm.  poruḷ avāvuṟṟup puḷukuṅ kaṇiyaṉ aruḷpeṟāṉ eṉpatu tiṇṇam.  cōtiṭattai nampātavar vāṉanūlai nampāmaṟṟaḷḷal iyalātu.  itu ārāyattakkatu.  kāla vakaiyiṉāl taḷḷuvatait taḷḷi koḷḷu vataik koḷḷalē aṟivāḷar ceyalākum.  (āṇukkum peṇṇukkum poruttaṅkaḷ pārttu maṇam nikaḻttal ciṟappuṭaiyatē.  cōtiṭa nūṟkaḷil kāṇappaṭum nāḷaiyum, kōḷaiyuṅkoṇṭu maṇamakkaḷiṉ uṭaṟporuttam, yōṉip poruttam, liṅkapporuttam mutaliya poruttaṅkaḷaip pārkka muṭiyāteṉpatu uṭalnūl pulavarkaḷ koṇṭa muṭinta muṭipākum.  maṇampurinta nāḷil maṇamakkaḷ māynta campavaṅkaḷ ulakiṟ cila nikaḻntirukkalām.  ataṟku nam kaṭṭuraiyāḷar kūṟum kūṟṟai enta uṭaṟkūṟṟunūl valluṉarum oppār eṉpatē namatu tuṇipu. pa-r)
āṇum peṇṇum kaṭṭaḻakaṉākavum kaṭṭaḻakiyākavum irukkalām.  iruvarum kalviyiṟ periya kamparākavum aṟiviṟ ciṟanta ammaṇiyākavum irukkalām.  kuṇattilum nākarika oḻukkattilum vēṟupāṭillātavarāyirukkalām.  iruvarum uyar kuṭumpattiṉarāyirukkalām.  perum poruḷ paṭaitta peṟṟōr kaḷiṉ kaṇmaṇikaḷāy irukkalām.  ivaiyaṉaittum porunti iruppiṉum iruvarukkum illaṟacukam iyaiyātirukkalām.  itupaṟṟiyē periya taṉavantar kuṭumpaṅkaḷil camaiyaṟkārar, vaṇṭikkārar, kaṇakkappiḷḷaimār mutalāṉavarkaḷiṉ ātikkam taḻaittu varutalaik kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm.  mēṟkūṟiya palavakaikaḷilum ciṟappuṟṟa koṇkaṉum (kaṇavaṉum) maṉaiviyum pakalil iṭaiviṭātu oṟṟumaiyāka iruntu paṇiviṭaikaḷāṟṟi ṉālum mātarmaṉam vēṟāvataik kāṇalām.  kātalittaṟku mūlam illai.  kātalaṉ, kātaliyeṉṟa peyarukku arukarilar.  maṉmataṉ, rati pōṉṟa pirāmaṇaṉum pirāmaṇattiyum niṟam, kulam, vayatu, poruḷ, kalvi patavi aṉaittiṉum ottiruntum vaṇṇāt tikkuk kaḻutaimēl ācai eṉṟāṟpōṉṟu pirāmaṇatti iravil koṇṭāṉai viṭṭu maṟṟoruvaṉuṭaṉ muyaṅkutal vaḻakkamā yiruntataik kaṇṇuṟṟa ammaṅkaiyiṉ uṟaviṉar oruvar viṉaviya ñāṉṟu avaḷ aḷitta maṟumoḻi maṟakkaṟpāṟṟaṉṟu pattaṭik kiṇaṟṟil eṭṭaṭik kayiṟṟuppaṭṭai eṅṅaṉam nīr mukarum (moḷḷum)? eṉpatē.  itu uṇmaiyiṉum uṇmai.  iṇai viḻaic caṟiyā maṇam maṇamāmā?  cōtiṭa nuṇukkattāl ivvuṇmai eḷitil aṟiyalām.  (yōṉip poruttam cōtiṭa nūṟkaḷil kāṇappaṭuvatu uṇmaiyē.  āṉāl aṟiviṟkum aṉupavattiṟku ottatāyillai.  āṉāl maruttuva nipuṇarkaḷiṉ paricōtaṉaiyil poruttam pārttal ciṟantatu. pa-r)
cila ciṟārkaḷ veḷippōkkiṉāl, nōyvāyp paṭ ṭiruppatai irumutukuravar evarumaṟiyāmal maṇattiṟkuk (vatuvaikku) uṭaṉpaṭuttappaṭṭa maṉaivikku avvaḻinōyai aḻikkiṉṟaṉar.  ammātiṉ uṭal nalammaṭṭum keṭuvatōṭaṉṟi avarkaḷuṭaiya cantatiyum piṇiyuṟṟu maṭikiṉṟaṉar.  eṉṉē paritāpam!  ituperumpālum poṉmaṇap payaṉākavē viḷaṅkum.  paṇamuṭaiyāṉ naṭaikeṭutal ulakavaḻakku.  putup paṇam peṟṟa kuṭumpaṅkaḷil ikkēṭu peritum miḷiruma iraṅkūṉ, koḻumpu, piṉāṅku, keṉiyā mutalāṉa tūra tēyaṅkaṭku tiraikaṭalōṭip pāṭu paṭṭum vañcakamāka viḷaṅkēṟṟi vaittum koṇṭuvarum perum paṇattait tulukkar maṇṇiṟ (kaḻaṉiyiṟ) putaippar  (cottu vāṅkuvar), intukkaḷ, māṭamāḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷaik kaṭṭuvar, taṅka araiñāṇ, mōtiraṅkaḷ ,vairakkaṭukkaṉkaḷai aṇivar.  peṇṭukaḷukku nakaikaḷai aṭukkaṭukkāka amaippar ittakaiya veṟiyāṭuvar.  pāttira maṟintu īyār, kōttira maṟintu peṇ koṭār.  (oḻukka muṭaiyarē uyarnta kōttiram pa-r) tōttirattiṟ paṭivar.  nēṟṟuppeyta maḻaiyil iṉṟu muḷaitta kāḷāṉ pōṉṟu pārvaiyiṟ pakaṭṭuṭaiya iṉattiṟkoṇṭu koṭuppar.  paṇak kāraṉaip paṇakkāraṉ matiyāṉ, meyccāṉ.  itaṉāl kuṭumpa aikkiyaṅkulaintu pakaimai ēṟpaṭukiṉṟatu.  ivvāṟu ettaṉaiyō putuppaṇak kuṭumpaṅkaḷ tīrāt tuyaruṟukiṉṟaṉa, paṇakkāra - nōyuṟṟa - aṟimūṭaṉukkup patiṉāṟuvayatu varai kaṇmaṇipōṉṟu vaḷarttuk karuntaṉam kaṇakkillāmal aḷi(ḻi)ttu maṇac caṭaṅku muṭittup perumpayaṉ ovvāmaiyum piṇiyumeṉiṉ eṉṉē avartam aṟivu!  kalvi kēḷviyum oḻukkamum cīlamum uṭaṟkaṭṭumuḷḷa maṇamakaṉai nāṭāmal poruḷ maṇañ ceytalāl maṇamē ēṟpaṭuvatillai.  kalvic celvamuḷḷāṉukkup poruṭcelvamīntu perumaippaṭa iṇaittu vaippavar, aritiṉum aritē.  āriyariṭam atu mikuntu kāṇappaṭum ataṉāl cīrum ciṟappum eytukiṉṟaṉar.
āṇum peṇṇum nēriṟ pārttuk kalantu vatuvaikkuṭaṉ paṭiṉ yātuvariṉum kuṟaipāṭukaḷai iruvarum piṟariṭam uraiyār.  ceṭṭināṭṭu vaḻakkamuṟaiyil (ēṉ - teṉ tirunelvēli  jillā vaḻakka muṟaiyilum pa-r) vāṇipa muyaṟcipaṟṟip pirintu āṇṭukaḷāka vevvēṟiṭaṅkaḷil taṅkiṉum aṉṉār mōṭupirintatu eṉṟa ceytiyaṟintu ūr nōkki ōṭivarak kātalaṉukku akattiyam ēṟpaṭātu.  aṉpu niṟainta kātaliyāyiṉ piṟa aiyaraik kātaliyār payirppu, maṭam, accam, nāṇamuṭaṉ cērntataṉṟō paḻantamiḻar kaṟpoḻukkam kātali peṟṟōr uḷpaṭap piṟar aṟiyāvaṇṇam kalantu koḷvatē kaḷaveṉappaṭum.  ikkaḷavu nikaḻntapiṉ maṇamakkaḷ poy, vaḻuviṉṟi pūvum maṇamumpōl poruḷai iruṭpaṭuttāmal, paṇaviraiyañ ceyyāmal peṟṟōr peṭkum piṇaiyai yākeṉa pēriṟ kiḻattiyākeṉavum, tamarkūṟittarakkula vaḻimēm paṭum, paṇpilāṉpeṟṟa peruñcelvam uḷapōlakkeṭum naṉpāl kalantīmaiyāṟṟirintaṟṟu eṉṟār poyyāmoḻi yārum, 
ātalāl paḻantamiḻ maṇam virika!  ceṟika!!  tamiḻaka meṅkaṇum paravum poruḷ (poṉ) maṇam irika, kantaruvap peruntiṇai nerika.  illaṟa iṉpañcurakka, illaṟam ōṅkuka.
iyalpiṉāl ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ
 muyalvāruḷ ellāntalai

puṉaivukaḷ
ñāṉa - pirakācam
celvam
aṉṟaikku muntiya nāḷtāṉ kalācālaiyil pi.ē. paṭṭap parīṭcaiyil tēṟiya eṉakku cūḷaiyiluḷḷa eṉnaṇpar oruvar, parīṭcaiyil nāṉaṭainta veṟṟiyaik kuṟittu eṉakku aḷitta viruntiṟkup pōy, uṇṭukaḷittu, taṅkacālai vītiyiluḷḷa eṉṉillattiṟkut tirumpik koṇṭiruntēṉ.  appōtu iravu cumār maṇi oṉpatirukkum.
aṉṟaiya iravu eṉṉuṭaiya carittirattilēyē kuṟippiṭat takka iravākum.  atu nāṉ naṉṟāka ñāpakattil vaittuḷḷēṉ.  atu 1926ām āṇṭaiya ākaṭ mātattil maḻai ciṟitaḷavu tūṟik koṇṭirunta oru nalliravākum.  koṇṭal koṇṭalākak kār mēkaṅkaḷ tūya nīlavāṉattaik kaviḻntu koṇṭu mācupaṭuttikkoṇṭiruppatai, avvāṉam poṟukka māṭṭātu kaṇṇīr viṭuppatē pōṉṟu maḻai melleṉa tūṟikkoṇṭēyiruntatu.  melliya kuḷirnta kāṟṟu ak kaṇṇīrait tuṭaikkumāppōl vīci maḻaiyai niṟutta muyaṟcittuk koṇṭiruntatu.  cantiraṉō taṉ oḷi paravātavāṟu aṭaittukkoṇṭurumum mēkaṅkaḷuṭaṉ kaṭum pōrāṭṭamiṭṭu avaikaḷai alaikkaḷitta taṉ amiḻtiṉumiṉiya kuḷirnta kiraṇaṅkaḷai ulakattiṉarukkaḷippatil ciṟitu ciṟitāka veṟṟi peṟṟukkoṇṭu vantaṉaṉ.  
ittakaiya nilaiyiluṅkūṭa ceṉṉai ātiyappanāyakkaṉ vītiyil viḷakkukaḷ erinta vaṇṇamēyiruntaṉa.  nāṉ oru vaṇṭi vaittuk koḷḷāmaṟ pōṉōmē eṉṟu varuntikkoṇṭē maḻaiyilum kuḷirilum meṉmēlum naṭantukoṇṭēyirukkai yil, tār ūṟṟappaṭṭirunta avvītiyil, maḻai tūṟi naṉku kaḻuvappaṭṭa kaṇṇāṭiyaip pōṉṟirukkum accamayattil paḷapaḷaveṉa miṉṉuñ ciṟiyavatu voṉṟu eṉ kavaṉattai īrttu mēlum pōvatait taṭaiceyyavē nāṉ ataṉarukēpōy atai eṭuttuppārttu, yārō oruvariṉ peyar cetukkap paṭṭirukkum karuppukkal patippikkappaṭṭa ōraḻakiya mōtiramāka atu irukkakkaṇṭu, ataik kaiyil vaittuppārttuk koṇṭē cellukaiyil pattup paṉṉiraṇṭaṭi tūrattil iraṇṭu pēr ētō oṉṟaip pōkkaṭittuviṭṭut tēṭik koṇṭiruppavarkaḷaip pōl kāṇappaṭṭaṉar.
viḷakku veḷiccattil atiloruvar pēraḻaku vāynta peṇṇeṉavum, maṟṟoruvar aṟupatuṅ kaṭanta mutiyavareṉavum, avar avvaṉitaiyiṉ tantaiyāyirukkalāmeṉavum, avarkaḷiṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷiliruntu  avarkaḷ pārppaṉa vakuppiṉarka ḷāka virukkalāmeṉavum, nāṉ kaṇṭeṭutta mōtirattaiyē avarkaḷ tēṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷeṉavum uṇarntu koṇ ṭēṉ.
uṭaṉē, ciṟituntāmatiyātu nāṉ kaṇṭeṭutta mōtirattai avveḻil mikka vaṉitārattiṉattiṉiṭam aḷittavuṭaṉ avaḷ eṉ āṉmāvaikkoḷḷai koḷḷattakka aḻakiya ciṟu puṉṉakaipurintu uṅkaḷukkuk kōṭi muṟaivantaṉam ceykiṉ ṟēṉ;  atu kālañceṉṟa eṉ tāyār avarkaḷiṉ ñāpakārtta māka, iṟantupōkaiyil eṉakkaḷitta matittaṟkariya mōtiramākum;  nāṉum eṉ tantaiyārum rāyal tiyēṭṭaril naṭanta nantaṉā rukkuppōyviṭṭut tirumpukaiyil kaiyiṉiṉṟum kaḻaṉṟu iṅku tavaṟi viḻuntuviṭṭatu.  ataittāṉ ituvarai nāṅkaḷ tēṭikkoṇṭiruntōm eṉa avaḷaḻakiya ataṅkaḷatira, kaṇṇīr kaṉṉaṅkaḷiṉ vaḻiyē aruvinīrēpōṉṟōṭa, collikkoṇ ṭirukkaiyil avaḷatu tantaiyār iccampāṣaṇaiyil veṟup puṟṟavarē pōṉṟu mīṇṭumorumuṟai eṉakku vantaṉaṅkūṟi taṉmakaḷai uṭaṉaḻaittētu viṭṭār.
aṉṟiravu vīṭṭiṟkuppōy paṭukkaiyil paṭuttēṉ. nittirai eṉmītu karuṇaipālikkavillai.  eṉṉitayam, nāṉ cila maṇi nēraṅkaṭku muṉṉar kaṇṭa ammaṅkai nallāḷiṉāl koḷḷai koḷḷappaṭṭatēpōl tōṉṟiyatu.  eṉ kaṇṇetiril avvaḻakiya mukan tavira vēṟetuvun tōṉṟavillai.
ivvāṟē patiṉaintu nāṭkaḷai avveḻilmikkāḷiṉ kātalaip paṟṟiya kaṉavu kāṇpatilēyē kaḻittēṉ.  avaḷ kūṟiya iraṇṭoru vārttaikaḷ eṉ ceviyil vīṇākāṉam pōṉṟolittuk koṇṭiruntaṉa.
patiṉaintu nāṭkaḷukkup piṟaku catā iravum pakalum eṉṉaṟaiyilēyē nāṉkuṟṟavāḷiyaip pōṉṟaṭaipaṭṭum eṉ āṉmā oru naṅkaiyiṉ pāl aṭaipaṭṭum kiṭappatai eṇṇi, eṉṉaippiṭittirukkum iṭaiviṭā inniṉaivaic ciṟitu pōkkakkaruti aṉṟu rāyal tiyēṭṭaril naṭaipeṟṟa kōvalaṉ nāṭakattukkuc ceṉṟiruntēṉ.  aṉṟu caṅkīta vitvamcam poruntiya naṭikarkaḷ naṭikkappōvatāl tiyēṭṭaril jaṉattira ḷukkuk kuṟaivillāmalēyēyiruntatu.
nāṉ uṭkāravirunta ācaṉattiṟkaṭutta ācaṉattil enta niṉaivai nāṉ pōkkakkaruti aṅku vantēṉō ,anniṉaivu valimaiyuṟa nāṉ aṉṟu kaṇṭa appārppaṉap pēraḻakiyum, avaḷarukil ammutiyavarum vīṟṟirukkakkaṇṭu piramaiyuṟṟu, avarkaḷukku vantaṉamaḷittu eṉ ācaṉattamarntēṉ.  mutiyavarum nāṭakakkalaiyaikkuṟittum vēṟu pala viṣayaṅkaḷaik kuṟittum nāṭakam ārampikkumvarai eṉṉuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntār.  iṭaiyiṭaiyē ammaṅkaiyiṉ kaṭaikkaṇpārvai eṉ hirutayattai vēlpōṉṟu ūṭuruvittuḷaittukkoṇ ṭiruntaṉa.  avariṉ campāṣaṇaiyiliruntu avarkaḷ veṅkiṭṭa rāmaiyyar vītiyil vacippavarkaḷeṉṟum ammutiyavar maḷikai viyāpāram ceypavareṉṟum, atutāṉ avarkaḷiṉ piḻaippukku ātāramāyuḷḷa teṉṟum terintu koṇṭēṉ.
aṉṟu eṉakku nāṭakam cōpikkavē illai.  avarkaḷiṉ piḻaippukku ātāramāṉa viyāpāram, viyāpāri eṉṉum coṟkaḷē eṉ kātil olittukkoṇṭum, appeṇṇiṉ kaṭaikkaṇ pārvaiyē eṉ akakkaṇṇiṉ muṉ oḷi vīcik koṇṭumiruntatu.  nāṉ uccaritta vārttaikaḷellām viyāpāri, viyāpāram eṉpavaikaḷākavēyiruntaṉa.  ēṉeṉil,  avviyāpāram kuṉṟiṉāl avarkaḷ piḻaippukkeṉceyvārkaḷ eṉpatē eṉṉiṉaiviliruntatu.
poḻutu pularntatu.  kālaikkatiravaṉ taṉṉiḷaṅkatirkaḷai virittu ulakiṉarai viḻikkac ceytukoṇṭiruntaṉaṉ.  eṉ tantaiyār tam kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittukkoṇṭu ciṟṟuṇṭi aruntukaiyil, vaḻakkappaṭi ētāvatu eṉṉai vicārippatēpōl aṉṟum, pirakācam!  eṉa eṉ peyarāl eṉṉai virittu, iravu nāṭakattiṟkuc ceṉṟiruntaṉaiyē, nāṭakam evvāyiruntatu?  yār yār naṭittaṉar eṉakkēṭṭār.
viyāpāri eṉa nāṉ patilaḷittēṉ.
appaṭiyā!  entap pākam naṭikkappaṭṭatu?
viyāpāram eṉṟēṉ.
nāṉirutta viṭaiyiliruntu eṉ tantaiyār eṉṉa aṟintu koṇṭāreṉa eṉṉāl viḷakkaviyalātu;  āṉāl avar eṉṉai mīṇṭum ekkēḷviyum kēṭkātatu eṉakku nimmatiyā yiruntatu.  kālai ākārattiṉ mītu eṉkavaṉañcellavillai.  eṉṉaṟaiyiṉuṭ pōyuṭkārntukoṇṭu ñāṉāmpāḷaip paṟṟiyum, avaḷiṉ eḻil mikkamukam eṉṉaikkavarntuviṭṭamaip paṟṟiyum, avaḷiṉ uyarkulattaik kuṟittum āḻntu cintittuk koṇṭiruntēṉ.  itutāṉ appārppaṉappeṇṇiṉ peyar.  aṉṟuiravutāṉ nāṭakattil avaḷiṉ tantai eṉṉuṭaṉ campāṣittatiliruntu teriyum.  eṉ maṉamellām avaḷiṉ cintaṉaiyē kavarappeṟṟu, piṟavaṟṟiṟ kiṭamillātu pōyiṟṟu.  pāṭaṅkaḷaip paṭikka maṟantēṉ;  uṭal nalaṅkaḷait tuṟantēṉ;  eṉ āṉmak kuṟaivu - tēvai - puraṇamākkappaṭum naṉnāḷaiyē nāṉ pēravāvuṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntēṉ.  ataiyē nāṉ virumpiṉēṉ.  eṉṉāl vēṟekkāriyamum ceyya viyalāta paṭiyāl avaḷillattiṟkuc cellaveṇṇi appoḻutē veṅkiṭṭarāmayyar vītikkucceṉṟu avaḷirup piṭattaik kaṇṭupiṭittēṉ avaḷiṉ tantai nīlakaṇṭaiyar eṉpavar veḷiyiluḷḷa taṉ maḷikaik kaṭaiyil viyāpāram ceytukoṇ ṭiruntār.  avar āṅkilattil pōtiya tērcci koṇṭavarāta lālum, paḻaiya kuruṭṭuppaḻakka vaḻakkaṅkaḷil nampikkai yaṟṟavarātalālum, vitavāvivākam, peṇkaṭkuc cotturimai, matakkoṭumaikaḷaiyoḻittal pōṉṟa cīrtiruttaṅkaḷai ātarikkum paranta nōkkaṅkoṇṭavarātalālum, avar eṉṉai varavēṟṟupacarittu ciṟitu nērattiṟkuḷ nāṉ viḻaintavāṟē, avariṉ orē makaḷāṉa ñāṉāmpāḷiṭam pōyc pēca anumatippatē pōṉṟu tam vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu ciṟitu kāppi aruntiviṭṭup pōkumāṟu vēṇṭiṉār.
avaḷai - ñāṉāmpāḷai - kāṇavē avvaḷavu tūram ceṉṟa nāṉ itaik kēṭṭavuṭaṉ paḻam naḻuvip pālil viḻuntateṉa makiḻntu vīṭṭiṉuḷ ceṉṟēṉ.
puṉmuṟuval pūkka, eṉṉitayattai yūṭuruvic celluṅ kūriya vēlpōṉṟa aṉpu ceṟiyum pārvaiyuṭaṉ eṉakku mukamaṉ kūṟi, ācaṉattoṉṟilamaracceytu, kaimāṟu karutāt taṅkaḷiṉ toṇṭiṟkum, nēṟṟu iravu eṉ tantaiyār ceytukoṇṭa viṇṇappattai maṟukkātu iṅku vanta peruntaṉmaikkum nāṉ eṉṉa piratiyupakāram ceyyappōkiṉṟēṉ eṉakkūṟi eṉṉaivara vēṟṟupacarittaṉaḷ.  ñāṉam eṉum ammaṅkai.
avaḷaḻakil, avaḷ pēciṉa iṉimaiyil, matimayaṅkiyirunta nāṉ tiṭīreṉa uṇarvu varappeṟṟavaṉē pōṉṟu, pirati yupakāramā!  uṭaiyavariṭattil avar cottaiyaḷippatu kaimāṟu karutāp perum paṇiyāmō?  taṅkaḷiṉ aṉpu mikka varavēṟpukku nāṉaṉṟō naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ eṉṟēṉ.
illai, ammōtiram eṉ tāyāriṉatākaiyāl, avaḷiṉ ñāpakattai eṉṟum maṟantuviṭātapaṭiyirukka, kāṇāmaṟpōṉa ammōtirattai eṭuttuk koṭutta taṅkaḷukku nāṉ evvāṟ ṟāṉum naṉṟi celuttakkaṭamaip paṭṭavaḷēyāvēṉ.  nāṉ taṅkaḷai itupōtu mūṉṟām muṟai cantikkiṟēṉeṉiṉum, eṅkaḷ varalāṟu tāṅkaḷ naṉkuṇarntuḷḷīrkaḷeṉṟālum, taṅkaḷ ūr, pēr, varalāṟu ākiyavaikaḷait taṅkaḷ pāl eṉṟum naṉṟipārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷa eṉakkuk kūṟiṉīrkaḷillai.  aṉṟiyum taṅkaḷaiviṭa ellāvakaiyiṉum tāḻntavaḷum, ciṟiyavaḷumāṉa eṉṉaittāṅkaḷ mikka mariyātaiyuṭaṉ aḻaippatu aḻakalla.  eṉ peyar ñāṉāmpāḷ.  appeyarāl eṉṉaiyaḻaittalē ciṟappu eṉa iṉṉicaiyē pōṉṟu taṉ kuyiliṉ kuralil kūṟiṉāḷ ñāṉāmpāḷ.
ituvaraiyillāta oru palahīṉam ippoḻutu avaḷiṉ kēḷviyiṉiṉṟum eṉakkut tōṉṟiyatu.  eṉ uṇmaippeyar, vamcam, ūr, mutaliyavaikaḷait terivittu eṉṟum avaḷai yaṭaiya muṭiyāta tuṉpavāḻkkai ivvulakil vāḻvatā allatu uṇmaikku māṟāka avaḷiṉ vamcattaiyē cērntavaṉeṉṟu kūṟi eṉ kātaliyai-nāṉ aṉṟumutal eṉṟum iṭaiyaṟātu kātalikkum ñāṉattai - aṭaivatā eṉum perumpōr eṉṉuḷattil nikaḻntatu.  iṉṟuvarai mōcamāṉa ceykaikaḷil nāṉ talaiyiṭṭatillai yeṉiṉum nāṉ koṇṭa kātal eṉṉai avvāṟum eṇṇat tūṇṭiyatu.  avaḷum eṉṉaik kātalikki ṟāḷ eṉpatai avaḷiṉ iraṇṭunāḷ naṭavaṭikkaikaḷi liruntum pārvai, pēccukaḷiliruntum nāṉ oruvāṟu uṇarntutā ṉiruntēṉ.  eṉavē eṉ peyarai maṟaikka vēṇṭiya avaciyam - ammōcappātai - ēṉ eṉakkut tōṉṟiyateṉil, ēḻai peṇṇāyiruntālum, maḷikai viyāpāriyiṉ puttiriyā yiruntālum, uyarnta kulameṉak kūṟik koḷḷappaṭum pārppaṉa vamcattilutittavaḷ ñāṉāmpāḷ.  nāṉ periya mirātārarākiya tarmaliṅkam piḷḷaiyiṉ orē celvak kumāraṉāyiruntum, ērāḷamāṉa cottukkaḷ aṭaiyappeṟupavaṉāyiruntum, nalla kalvi payiṉṟavaṉāyiruntum, celvākku mikappeṟṟu, vaṉmaiyum vīramum poruntiyavaṉāyiruntum, pārppaṉavakuppilutitta ñāṉattai eṉṉuyirē pōṉṟu kātalippavaṉāyiruntum, eṉ uṇmai vamcattai uḷḷapaṭi kūṟi pārppaṉa vitavaiyākiya avaḷai maṇantu koḷḷa intu matam iṭantarāteṉpatai nāṉ naṉkaṟivēṉ.  eṉṉaippaṟṟi nāṉ kūṟikkoṇṭavaikaḷai taṟperumaiyeṉa cilar eṇṇalām.  appaṭiyalla;  nam nāṭṭil cātippirivukaḷiṉālēṟpaṭum ēṟṟattāḻvukaḷai viḷakkavum, piṟa vakuppukaḷil oruvaṉ evvaḷavu aṟivāḷiyāyiruntālum, avaṉ pārppaṉa vakuppiṟpiṟanta pāmaraṉoruvaṉ muṉṉar aṟiyāmai mikuntavaṉākavē karutappeṟṟu iḻivākakkarutappaṭukiṟā ṉeṉ patai viḷakkavumē kūṟiṉēṉ.  tavira, ñāṉattai nāṉ kātalikka - avaḷai maṇakka - eṉ peṟṟōr iṭaṅkoṭuppārō veṉṉum aiyamum eṉ uḷḷattil utittē mēṟkaṇṭa eṇṇattukkut tuṇai purintatu.  eṉiṉum, eṉṉaikkātalippatākat tōṉṟum ñāṉattai vañcikka, avaḷai nāṉ mēṟkulattāṉeṉṟu kūṟi ēmāṟṟi viṭa virumpavillai.
avaḷukkāka eṉ uṭal, poruḷ, āvi, celvākku, kalvi, ulakiṉaraḷikkum pukaḻ, paṭṭaṅkaḷ, naṟpatavikaḷ, kīrtti mutaliyavaikaḷaiyumiḻakkavum nāṉ tāyārākavēyiruntēṉē yoḻiya avaḷai vañcittoḻuka nāṉ virumpiṉēṉillai.
ñāṉam pattoṉpatu vayatē niṟaiyappeṟṟa pēraḻakum, peruṅkuṇamum vāynta oru naṅkaiyar nāyakam eṉalām.  avaḷ taṉ aintām āṇṭil oru pārppaṉacciṟuvaṉukkuc cāttirappaṭi maṇamāṟṟappaṭṭaṉaḷeṉiṉum avvāṇṭiṉ kaṭaiciyil nakaril paraviyirunta kālarāviṉāl pīṭikkappaṭṭu acciṟuvaṉ maraṇamaṭaiyavē ñāṉam aintām āṇṭilēyē intu matattil puṟampākkappaṭṭa, tuṟavu vāḻvai yotta vaitavviya vāḻvai, atu eṉṉaveṉa aṟiyamuṭiyāta ciṟu paruvattilēyē eyti viṭṭāṉ.  avaḷiṉ tayārārum maṟu āṇṭilēyē iṟantuviṭṭa paṭiyāl, avaḷ tāyumaṟṟu tantaiyiṉ ātaraṇaiyil vāḻntu vantāḷ.  avaḷiṉ tantaiyār cīrtirutta nōkkaṅ koṇṭava rātalāl tammakaḷukkup pārppaṉa vakuppu vitavaikaḷukkuc ceyyum mūḷiyalaṅkāraṅkaḷoṉṟum ceyyāmal iyaṟkaippaṭi avaḷai vaḷarttu avaḷ yātorutuyarattiṟkum iṭaṅ koṭuttuk koḷḷātapaṭi ceytuvantār.  avaḷ paruvameyti iraṇṭē āṇṭukaḷ, ākiṉṟa teṉiṉum, taṉ vāḻkkaiyai kāṭṭilalarnta rōjā malaraippōṉṟē kaḻittuvantaṉaḷ.  avaḷ mikapparuttiṉṟiyum, mika melintiṉṟiyum, pārppavar maṉam paravacamaṭaiyattakkavāṟāṉa aḻakiya uruvam aṭaiyappeṟ ṟiruntaṉaḷ.  avaḷiṉ niṟam ciṟitu civappukkalanta veṇṇiṟamākum.  kovvaik kaṉiyotta avaḷataraṅkaḷum, muttaip paḻikkum veṇmaippaṟkaḷum, vēlaiyun tōṟkaṭikkuṅ kūṟiya oḷi poruntiya nōkkuṭaiya kaṇkaḷum, curuṇṭu curuṇṭu kārmēkak koṇṭalkaḷē pōṉṟu karuttut toṅkum kūntalum uyarntu akaṉṟu aṟiya ñāṉam aṭaṅkiyatē pōṉṟu tōṉṟum paṟanta neṟṟiyum, avaḷatu aḻakai, ivvulakilēyē ituvaraiyillāta vāṟu paṭaikkappaṭṭa ōr vaṉatēvataiyō, arampai, ūrvaci, tilōttamaiyarō aṉṟi iratitāṉōveṉa aiyuṟattakkavāṟum cittarkaḷum cittaṅkalaṅkak kūṭiyavāṟum perukacceytukoṇṭu iruntaṉa.
ittakaiya eṇṇaṅkaḷ eṉmaṉatil iraṇṭoru nimiṭaṅ kaḷē tōṉṟi avaḷiṉ ittakaiya aḻakai eṉ kaṇkaḷ orē pārvaiyil kirakittukkoḷḷa ilakuceytaṉa.  eṉavē, ivaḷiṭam kātal koṇṭatai eṉ peṟṟōrkku maṟaikkak karutiyum, ñāṉattiṉiṭam poy kūṟi vañcikka maṉantuṇiyāmalum oruvā ṟāka eṉ peyarai māṟṟi avaḷiṭattil, eṉ peyar cuntaram eṉṟum, vēḷāḷa kulattai cārntavaṉeṉṟum, ivvaruṭam tāṉ pi.ē. vakuppil tērntuḷḷatākavum avaḷ kēḷvikkup poyyum meyyum kalantu viṭaiyiṟuttēṉ.
tāṅkaḷ pirāmmaṇa vakuppaiccērntavareṉṟallavō ituvarai karutiṉēṉ.  taṅkaḷaip pārttālum avvāṟu tāṉē yirukkiṟatu.  tāṅkaḷ vēḷāḷa kulattiṉarā?
ām nāṉ orēḻaikkuṭumpattaic cērnta vēḷāḷa kulattiṉaṉ.
ekkulattaic cārntiruntāleṉṉa?  peruntakaimaiyum ariya kuṇamum tāṉ periyakulamākum.  iruntālum eṉ tantaiyār tāṅkaḷ vēḷāḷakulattiṉar eṉpataiyaṟivārā?
nāṉ kūṟavillai;  avaraṟiyamāṭṭār;  aṟintāleṉṉa? eṉṟu oru kēḷviyuṭaṉ viṭaiyaḷittēṉ.
ataṟkup patil kūṟattikaittu, ciṟitu nēram nāṇattiṉāl talai kaviḻntu mauṉam cātittāḷ ñāṉāmpāḷ.  avaḷ uṇmaiyil eṉṉaikkātalikkiṟāḷ eṉṟum, eṉ kulattai oruvāṟu cātippittuk koṇṭa taṉ tantai uṇaralākātu  eṉa avaḷ eṇṇukiṟāḷ eṉṟum, nāṉ appōtē uṇarntēṉ.  eṉavē, ataiyē oru takka cantarppameṉak koṇṭa nāṉ avaḷai viḷittu, ñāṉam!  uṉṉai nāṉ eṉ irutayap pūrvamākak kātalikkiṉṟēṉ.  mutal nāḷ uṉṉaik kaṇṭa aṉṟu mutaliṉṟuvarai eṉ uḷḷattai nīyē kavarntuḷḷapaṭiyāl, ūṇmaṟantēṉ;  uṭai maṟantēṉ;  uṟakkam tuṟantēṉ;  eṉṉaṟivē uṉṉiṭam aṭaikkalam pukuntu koṇṭatōveṉa aiyuṟum nilaiyiluḷḷēṉ;  vēḷāḷamarapiṉaṉeṉa eṉṉai maṟuttal vēṇṭām.  camayam, kulam, kōttiram, cātiyelām uṇmaik kātalukku ētu?  nāṉ uṉṉai uṇmaiyākak kātalikkiṟēṉ.  ñāṉam!  uṉmauṉa niṭṭaiyaik kalaittu uḷḷattiluḷḷataik kūṟi, eṉ piṟkāla vāḻviṉ katiyai oru muṭiviṟkuk koṇṭuvā?  vēṇṭumāṉāl eṉ mārpaip piḷantupār.  aṅku uṉṉuruvam, uṉ nāmamē oḷi vīcik koṇṭiruppataik kāṇpāy eṉṟēṉ.
mīṇṭum aintu nimiṭaṅkaḷ iruvariṭaiyum mauṉam āṭcipurintatu.  avaḷiṉ kūriya viḻikaḷ eṉ mārpaippiḷantu ataṉuḷḷirukkum uṇmaikaḷai aṟiya muyaṟcippatēpōl tōṉṟiyatu eṉiṉum, ciṟitu nērattil, avaḷiṉṟi nāṉum, nāṉiṉṟi avaḷum vāḻaviyalāteṉa āliṅkattiṉ mūlamum, eṅkaḷiruvaruk kuḷḷum orē camayattil utitta parapara kātal teyvīkamāṉateṉa muttaṅkaḷiṉ mūlamum terivittukkoṇṭōm.
tāṅkaḷ eṉ tantaiyāriṭam vēḷāḷa marapiṉareṉṟu viḷampavēṇṭām.  avar karutiyuḷḷapaṭi nīr pirāmaṇarākavē ciṟitu kālam irum uṇmaiyuṇarāta ivvulakil niyāyamāy naṭantukoḷḷa iṭamillai.  intu matam uṇmaikkātalai yaḻikkum taṉmaiyatu.  eṉ tantai cīrtirutta nōkkamuṭaiyavarē yāyiṉum, cātiyiṟumāppum paṇappittuṅkoṇṭavarātalāl oru vēḷāḷa marapiṉarukkut tammakaḷai maṇampurintu koṭukka icaiyār.  ataṟkākavē taṅkaḷai nāṉ eccarittēṉ tāṅkaḷ avaciyam tiṉantōṟum iṅku varavēṇṭum eṉa nāṇaṅkalanta moḻikaḷil talaikaviḻnta vaṇṇamē kutalaikaḷ moḻivatē pōṉṟu viṭṭuviṭṭuk kūṟiṉāḷ ñāṉam.
nāṉ vantu veku nēramāṉataiyum, eṉ tāytantaiyar eṉakkākak kāttukkoṇṭiruppārātalāl nāṉ pōkavēṇṭu meṉpataiyum appōtē uṇarntu avaḷ kēṭṭukkoṇṭataṟ kicaintum vīṭṭiṟkē viṭaipeṟṟum eṉṉillam nāṭiṉēṉ.
ivvāṟu ōriraṇṭu mātakālamāka nāṅkaḷ iṉpakkātalarka ḷāka iṉitē vāḻkkai naṭattikkoṇṭu vantōmeṉilum eṉ peṟṟōr ciṟitaḷavum itaiyaṟiyavēyillai.  nīlakaṇṭaiyarō tammakaḷiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭum, nāṉ pārppaṉak kulattaiccērnta ōr celvantaṉeṉavum eṇṇi, eṅkaḷiṉ kātal vaḷarccikkiṭaiyūṟu puriyāmal eṅkaḷukkuḷ maṇa oppantam niṟaivēṟum nāḷai etirpārttu, kaṇṭuṅkāṇātavarē pōṉṟiruntu viṭṭār eṉpatai piṉṉar nāṉ aṟintukoṇ ṭēṉ.
oru nāḷ mālai veku rammiyamāy kuḷirnta teṉṟaṟ kāṟṟu vīci kātalarkaḷiṉ maṉataik kaḷippittuk koṇṭiruntatu;  nīlavāṉam paḷiṅku pōl mācaṟṟiruntatu;  attakaiya maṉōkara nērattil ñāṉattiṉ vīṭu cellaveṇṇi nāṉ aṅku ceṉṟēṉ.  kaṭaiyil nīlakaṇṭaiyaraik kāṇavillai.  vēlaikkārarkaḷ mūlaikkoruvarāka muṇumuṇuveṉṟu pēcikkoṇṭiruntaṉar.  cāmāṉkaḷ eṅkum citaṟikkiṭantaṉa.  kaṭaiyil etō oru kuḻappam nērntateṉavum, nīlakaṇṭaiyyarukku ētō āpattu nērntirukka vēṇṭumeṉavum eṉ maṉatiṟ paṭavē, uṭaṉē vīṭṭiṟkuḷḷōṭi ṉēṉ.  ñāṉam kavaṉippāraṟṟu kaṭṭiliṉmītu pirakñai tavaṟi vīḻntu kiṭantaṉaḷ.  uṭaṉē ōṭi kuḷirnta jalaṅkoṇṭuvantu mukattiṟṟeḷittu avaḷaittūkki eṉ mārpil cāṟṟikkoṇṭu mūrccait teḷivittu naṭantateṉṉaveṉa avaḷai viṉava, ā! kaṭavuḷē! nāṉ eṉṉaveṉakkūṟuvēṉ.  eṉ tantaiyai, ēḻaittantaiyai nāṉ paṉmuṟai maṉṟāṭiyum kēḷāmal akkaṉṉeñcarkaḷ ciṟaikkaḻaittēki viṭṭaṉar.  aiyō!  tāyaiyiḻantum, aṉpāṉa tantaiyaiyumā ciṟaikkaṉuppiviṭa vēṇṭum?  nāṉum avaruṭaṉ ciṟai cellukiṟēṉ eṉa mārpakam vimma, kaṇṇīr āṟāyp peruka, taṭumāṟik kūṟikkoṇṭē eḻunta ñāṉam palavīṉattiṉ kāraṇamāka mīṇṭum eṉ mītē cāyntuviṭṭaṉaḷ.
eṉakku muḻuvivaraṅkaḷum viḻaṅkātatāl ñāṉattiṟku oruvāṟu tairiyaṅkūṟittēṟṟi, aṅkēyē avaḷai irukkac ceytu, vēlaikkārarkaḷiṉ mūlam nīlakaṇṭa aiyar kaṭaṉ kārarkaḷāl vāraṇṭiṉ mūlam civil jeyilukkuk koṇṭu pōkappaṭṭuḷḷāreṉavaṟintu aṅku ceṉṟu pārkka, nīlakaṇ ṭayyar tam nilaiyaikkuṟittu kuḻantaiyē pōṉṟuvimmivimmi yaḻutār.  eṉmaṉamum avariṉ taḷarnta paruvattil avarukkuṟṟa tuṉpaṅkaṇṭu iḷakiṟṟu.
amaitiyuṭaṉiruṅkaḷ;  nāḷaikkālaikkuḷ taṅkaḷai viṭuvikkiṟēṉ eṉṟu nāṉ avarukku tairiyam kūṟiṉēṉ.
nīlakaṇṭa aiyariṉ kaṭaṉ tokaiyāṉa āyirattainnūṟu rūpāyait tiṭīreṉa nāṉ eppaṭi aṭaiya muṭiyum?  eṉ tantai eṉakkup pirati mātamum aḷippatō nāṟpatē rūpāy.  eṉavē, yōcittu kaṭaiciyil naṇparoruvariṭam kaṭaṉ kēṭpateṉa muṭivu ceytu avar tam vīṭṭiṟku iravu neṭunēraṅkaḻittu varupavarātalāl nāḷaik kālai avariṭam kēṭṭu vāṅkalām eṉṟa tairiyattiṉmītu tāṉ avvitam kūṟiṉēṉ.
taṅkaḷukku eṉ maṉamārnta vantaṉam eṉ viṣayattil taṅkaḷiṉ pirayācaikku nāṉ yātu kaimāṟiyaṟṟappōkiṟēṉ?  tavira, eṉ puttiri taṅkaḷaik kātalikkiṟāḷ eṉpatai nāṉaṟivēṉ.  tāṅkaḷ tāyaṟṟa avaḷiṉ kātalukkuk kauravamaḷippīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  avaḷ taṟpōtu eṉṉai niṉaintu mikat tuṉpappaṭṭukkoṇṭiruppāḷ.  avaḷait tēṟṟuṅkaḷ.  nāṉ taṅkaḷai muṟṟilum nampukiṟēṉ eṉṟār nīlakaṇṭayyar.
nāṉum pirati vantaṉam aḷittuviṭṭu nērāka ñāṉam vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ.  kaṭṭilil cōrvuṭaṉ paṭuttirunta ñāṉattai avaḷ tantaiyāriṉ viṭutalaikkuriya ēṟpāṭukaḷaiyum iravu nāṉ aṅkēyē taṅki viṭuvatākavum kūṟi cantōṣatti lāḻttiṉēṉ.  ataikkēṭṭu avaḷaṭainta kutūkalattiṟkuk karaiyuṇṭō?  nāṉum aṉṟiravu eṉ vīṭṭiṟkkēkavillai yātalāl aṉṟiravai kaṅkukaraiyaṟṟa kutūkalattilēyē ñāṉam kaḻittaṉaḷ.
maṟunāḷ kālai ñāṉam vīṭṭilēyē avaḷ ceytaḷitta iṉiya kālaiyuṇavu cāppiṭṭu eṉ naṇpar illattukkucceṉṟu nāṉiṉṟiyē nīlakaṇṭayyarai viṭuvittu viṭumāṟu ēṟpāṭukaḷaip purintu viṭṭu, mīṇṭum ñāṉam vīṭṭiṟkut tirumpiviṭṭēṉ.  kālai maṇi pattirukkum.  ñāṉamum nāṉum ūñcalil ulakamē eṅkaḷ pātaṅkaḷiṭaiyil uruḷuvatupōl cantōṣamāka āṭikkoṇṭiruntōm nīlakaṇṭayyar mikka varuttamum kōpamuṅkoṇṭa pārvaiyuṭaṉ uḷ nuḻaintu, pirakācarē!  nīr eṉṉai ēmāṟṟi mōcam ceytuviṭṭīr.  eṉ makaḷai, - uyarkulattil piṟantavaḷaip - pāḻpaṭuttiviṭṭīr.  itu umakkuttakumā?  tarumamā?  nīr vēḷāḷarallavā?  itu pāvamaṉṟō?  mōcamākātō?  eṉa aṭukkaṭukkāka viṉākkaḷ viṭuttār.    
aiyā!  nāṉ taṅkaḷai mōcam ceyyavillai.  eṉṟāvatu taṅkaḷiṭam nāṉ pārppaṉaṉ eṉakkūṟiṉatuṇṭā?  ñāṉattiṉiṭam eṉ uṇmaippeyaraiyum nilaiyaiyum  tavira, kulattai nāṉ oḷikkavillai.  nāṉ paṇakkāraṉeṉa avaḷukkut teriyalākātu eṉṟum, eṉ tantai itai uṇaralākāteṉṟumē peyarai māttiram māṟṟiccoṉṉēṉ.  itu uṇmaiyā allavā eṉa ñāṉattaik kēḷum eṉṟēṉ.
ñāṉam veṭkit talaikuṉintavaḷāy, ām appā!  avar peyarai yaṉṟi kulattai nāṉaṟivēṉ.  avariṉmītuṟṟa kātal mikutiyiṉālum taṅkaḷukkuppayantumē nāṉ taṅkaḷiṭam avar pārppaṉa vamcattaic cērntavareṉṟum, paṇakkārareṉṟum poy kūṟiṉēṉ.  maṉṉikkavum, eṅkaḷaippirikka eṇṇa vēṇṭām eṉa payantu aḻutukoṇṭē tantaiyiṉ kālaṭiyil vīḻntu kēṭṭukkoṇṭāḷ.
iccamayattil tiṭīreṉa eṉ tantaiyār uḷḷē nuḻaivataik kaṇṭuviṭṭēṉ.  eṉ uṭal naṭukkaṅkoḷḷattuvaṅki viṭṭatu.  eṉṉa kūṟuvateṉat tōṉṟāmuṉṉarēyē eṉ kaṇkaḷil nīr kalaṅkattoṭaṅkiyatu.  ñāṉattaippōṉṟu nāṉum eṉ tantaiyāriṉ kālil viḻuntu nāṉ kātalitta ñāṉattaiyē eṉakku maṇam puriyavarumāṟu vēṇṭuvatoṉṟaiyē appoḻutu nāṉ eṇṇiṉēṉ.  eṉ tantaiyār kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka, eṉṟumillātavāṟu eṉ vēṇṭukōḷai maṟattu avar kālaṭiyil kiṭanta eṉṉai appaṭiyē utaittut taḷḷiviṭṭu, iṉi eṉ vīṭṭu vācalil kālai vaikkātē;  kulattaik keṭukkavanta kōṭaṟikkāmpē?  eṉ uttaraviṉṟi vāṅkiya kaṭaṉai nīyē koṭuttukkoḷ.  avvitavaiyai nīyē maṇantukkoḷ.  vīṭṭup pakkam tirumpiṉāl kālai muṟittu viṭuvēṉ eṉak kūṟiviṭṭut tirumpiyum pārāmal ceṉṟuviṭṭār.
ciṟitu nēram atē nilaiyilirunta nāṉ eṉakkuk kaṭaṉaḷitta naṇpaṉāl vanta viṉaiyē ituveṉṟuṇarntu, ñāṉattiṟkāka etaiyum tiyākam ceyyavalla ōru vīram vāykkappeṟṟu, ñāṉattai nōkki, uṉ tantaiyārum eṉ tantaiyaip pōṉṟu nammaippirikka eṇṇiṉāl nī eṉṉuṭaṉ vantuviṭu eṉṟēṉ.  avaḷum ataṟkicaintaṉaḷ.  āṉāl nīlakaṇṭayyar eṅkaḷiṉ paritāpa nilaiyaikkaruti caṟṟum irakkam pārāṭṭātu tam makaḷait tūṇil iṟukappiṇittu viṭṭu eṉṉai vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē pōkumāṟum, iṉi aṅku varappaṭāteṉṟum - tammaik kaṭaṉ tollaiyiliruntu ciṟitu nērattiṟku muṉṉar tāṉ viṭuvittataiyum eṇṇāmal - kaṇṭippākak kūṟiviṭṭār.
eṉ vīṭṭiṟkum pōka muṭiyāmal, maṟṟeṅkum taṅka maṉamiṉṟiyum mūṉṟu nāḷ aṉṉantaṇṇīrillāmal alaintu tirintu koṇṭirukkaiyil eṉ kalviyiṉ tiṟamaiyaiyuṉṉiyum, pi.ē. vakuppil mutaṟṟaramāka  makāṇattilēyē nāṉoruvaṉē parīṭcaiyil tēṟiyiruppatālum aracāṅkattār tam celavil eṉṉai cimaiyil ai.si.e paṭikka aṉuppuvatāka viniyōkitta uttaravu kiṭaikkappeṟṟu, muṭavaṉukkuk komputtēṉ kiṭaittāṟpōl eṉṉaiyumaṟiyātu kutūkalamaṭaintēṉ.  ñāṉattiṉ atirṣṭattai eṇṇiṉēṉ.  uṭaṉē eṉakkuṟṟa cantōṣattil, eṉ campaṅkāḷiyāṉa avaḷaiyum āḻttak karutiṉēṉ.
mēlum, mūṉṟu nāḷāyatu maṟṟumoru naṇpariṭattil ennilai kūṟi īrāṇṭil aḷippatāka oppantattiṉ pēril āyiram rūpāy kaṭaṉ vāṅkiṉēṉ aṉṟē cuyamariyātai muṟaiyil eṉ iṉṉuyirkkātali ñāṉattuṭaṉ perum aṟivāḷikaḷiṉ muṉṉilaiyil āṭamparamaṟṟa nalvaḻiyil cuyamariyātait tirumaṇamuṭittukkoṇṭēṉ.  avaḷaip piṇittu vaitta nīlakaṇṭaiyarukku avaḷ eṉṉuṭaṉ maṇamāṟṟikkoḷḷa vantuviṭṭatu teriyumō teriyātō nāṉaṟiyēṉ.  āṉāl, ñāṉam maiṉar pirāyaṅ kaṭantavaḷātatāl yāṉ etaṟkum añcāmal nāṉeṇṇiya kāriyattil tuṇintiṟaṅkiṉēṉ piṉṉar nāṅkaḷiruvarum cīmaikkup cellappuṟappaṭṭu, pampāyil kappalēṟukaiyil eṅkaḷiṉ tantaimārkaḷukku nāṅkaḷ cātinōy koṇṭa intiyāvai viṭṭē oḻintu pōvatāl taṅkaḷiṉ kīrttikkum kuṭumpappērukkum iḻukkiṉṟi mēṉmai yāka vāḻuṅkaḷ eṉa tantikaḷ koṭuttuviṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭōm.
īrāṇṭukaḷ ōṭimaṟaintaṉa.  nāṉ eṉṉarumai maṉaivi ñāṉattuṭaṉum, eṅkaḷukkuppiṟanta orē kuḻantai karuṇākaraṉum, ai.ci.e āpīcarāka oru ṭipṭi kalekṭar uttiyōkam peṟṟavaṉāy intiyā vantiṟaṅki ceṉṉai vantu cērntēṉ.
nāṅkaḷ cīmaiyil irunta camayattil eṉ tantaiyār tām eṅkaḷiṉ uṇmaikkātalai uṇarātataṉālēyē avvāṟunaṭantu koṇṭatākavum, eṉ tāyār eṉ ñāpakamākavē nōyvāyp paṭṭu urukukiṟāḷeṉṟum kaṭitam eḻutiṉāreṉiṉum, eṉṉāl accamayam ataṟku patileḻutavum kūṭavillai;  eṉ maṉamumiṭaṅ koṭukkavillai.  cāticceṟukkum paṇapperumaiyuṅkoṇṭa varkaḷ mukattilum viḻikkoṇātu eṉa nāṉ appōtu vairākkiyaṅkoṇṭiruntēṉ.
piṉṉar nāṅkaḷ ceṉṉaiyil yātoru iṭukkaṇum tuṉpamum iṉṟi neṭunāḷ vāḻntu vantōm.  appōtu nīlakaṇṭayyar, eṉ peṟṟōr aṉaivarum vēṟāka iṉṟi emmuṭaṉēyē vacittu vantaṉar.  nāṅkaḷ eṅkaḷ vāḻvai ulakil evarum vāḻāta nilaiyil naṭātti pēr iṉpappēṟu peṟṟu uṅkaḷ tantaimārkaḷaip peṟṟeṭuttōm eṉṟu tiru. pirakācar ai.si.e. katai kūṟumāṟu kēṭṭa tampēraṉ kaṭkut tam carittira varalāṟaiyē oru kataiyākak kūṟimuṭittār.

****
