nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 9


inti āṭci moḻiyāṉāl
oṉṟē kulam
caṅka ilakkiyac celvam
pūvā mullai


aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.


āciriyar
pulavar  kuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 9
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 392 = 408
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 255/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030



patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇi
yeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm.  palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālaiyākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭu kiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻp perumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
kō. iḷavaḻakaṉ
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅkuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār; toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavittiṟaṉaiyum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikkumāṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavar kaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil  -kumukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟ kākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapput tirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭaittuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accākavillai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntarampiḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūlamāṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avviyakkattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. akkuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattinḻu, tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻavēḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻntavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭciyāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkaiyuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.
				naṉṟi : nittilak kuviyal
				(tipi 2037 - ṭicampar 2006)


maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūlkaḷaiyum aracuṭaimai yākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantai yāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷtām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻutiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttuvataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaippaṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōkkiyattaṉaṅ
kaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷaiyellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭukiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭut turaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭatiliruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷkōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟ
poḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticai yil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolai toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpat
tuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!


poruḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu 
pukaḻ pūtta varalāṟu	iv
	maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai	viii	
inti āṭci moḻiyāṉāl
1. 	muṉṉurai	3
2. 	inti etirppu	5
3.  	tēcīyamoḻikaḷ	8
4. 	āṭcimoḻittiṭṭam	9
5. 	intiyāl viḷaiyun tīmai	31
6. 	āṭcimoḻic caṭṭat tiruttam	36
oṉṟē kulam
	muṉṉurai	43    	
1. 	oṉṟē kulam	45
2. 	kāntiyaṭikaḷ	53
3. 	puttar perumāṉ	60
4. 	irācarācac cōḻaṉ	65
5.  	talaivar nēru	68
6. 	kācināta tēvāl	73
7. 	iyēcunātar	79
8. 	napikaḷ nāyakam	83
9. 	caṅkarar	88
10 . 	irāmānucar	93
11. 	irāmakiruṣṇar	98
12. 	vivēkāṉantar	105

caṅka ilakkiyac celvam
muṉṉurai	115
1. tāymoḻippaṟṟu	117
2. vaḷainta kōl nimirntatu.	125
3. aracup paricu	134
4. kulavittai	142
5. aṭātu ceytār	149
6. caṅkat tamiḻ	157
7. cilampuc celvaṉ	165
8. oḷavaiyum atiyaṉum	174
9. puḷḷiṉ puravalaṉ	181
10. uṇarcci oṉṟal	189
pūvā mullai
muṉṉurai	201
1. pūvā mullai	203
2. ēṟutaḻuval	211
3. kallāk kavittiṟam	223
4. pōlic cōḻar	233
5. ōravañcaṉai	244
6. intira viḻā	256
7. kalappuk kalai	266
8. tamiḻk kolai	277
9. yār kuṟṟavāḷi	288
10. ūmum ceviṭum	298
11.orunāḷ iravu	308
12. vaḷḷuvaṉ vāyatu	314
13. muttāra muttam	323
14. ūḻ	336
15. pāṭṭiyaṟ paricu	343
16. naṉi nākarikam	352
17. muṉṉukkup piṉ	361
18. nelliṭaip pul	382


inti āṭci moḻiyāṉāl
(1965)
1. muṉṉurai
nāṭṭiṉ pala  pakkaṅkaḷilum iṉṟu pakaiyiruḷ cūḻntuḷḷatu. ceñcīṉappuli nam nāṭṭiṉ mītu pāyattayārāki varukiṟatu. atu intiyāvai viḻuṅka ēṟṟa kālam pārttukkoṇṭirukkiṟatu. ataṟkāka iṅku atu aintām paṭaikaḷai ākkik koṇṭu varukiṟatu.  cīṉarai etirttu viraṭṭa iṉṉum nām veḷiyār utaviyai vēṇṭiya nilaiyil iruntu varukiṟōm.  nāṭu viṭutalaiyaṭaintu, nammāṭci ēṟpaṭṭup patiṉeṭṭāṇṭu kaḷākiyum iṉṉum nammai nāmē kāttuk koḷḷum attaku nilaiyai aṭaintōmillai.
mēṟkilum kiḻakkilum pakkattup pakaiyākiya pākittāṉ vēṟu peruntollai koṭuttu varukiṟatu.  atu intiyat tāyiṉ iru tōḷkaḷilum ennēramum īṭṭi koṇṭu tākki varukiṟatu.  itu uṭaṉpiṟantē kollum nōy pōlum uḷnāṭṭup pakai.  atu taṉ ātikkattaip perukkikkoḷḷa muṉain tuḷḷatu.  ataṟkāka atu cīṉāvuṭaṉ uṟavāṭi varukiṟatu.  intiyāvait tākkac cīṉāvukkup pākittāṉ utavi, pākit tāṉukkuc cīṉā utavi eṉṟa nilaiyil avviru nāṭukaḷum ceyalpaṭṭu varukiṉṟaṉa.  pākittāṉiṉ pakaiyait tīrttuk koḷḷātiruppatu puṇ vaittu mūṭuvatu pōṉṟatākum.  ceñcīṉattukkoru muṭivukaṭṭātiruppatu koḷḷik kaṭṭaiyaik kūraiyil coruki vaittiruppatu pōṉṟatākum.
maṟṟum nākar kalakam, kācumīrp piracciṉai, cēk aptullāviṉ aṭācceyal, uṇavup poruḷ paṟṟāk kuṟai pōṉṟa ettaṉaiyō tollaikaḷ nam intiya aracukku.
“palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum  vēntalaikkum  
 kolkuṟumpum illatu nāṭu”
eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻi iṅku niṉaivukūrattakkatu.
mēlum, nām muḻukka muḻukka nampiyirukkum ulaka vallaracukaḷ mūṉṟum aṉṟirunta nilaiyil iṉṟillai.  ataṟkum ceñcīṉariṉ tīcceyalē kāraṇamāka uḷḷatu.  ulaka vallaracukaḷiṉ oṟṟumaiyaik kulaikka viyaṭnāmil vēṭṭu vaikkiṟatu ceñcīṉam.
itupōtu, nāṭṭiṉ oṟṟumaiyum orumaip pāṭṭuṇarcciyum mikamika iṉṟiyamaiyāta teṉpatai āṭcit talaivarkaḷ naṉku uṇaravēṇṭum.  in nāṭṭu makkaḷ ovvoruvarum, ‘uyiraik koṭuttēṉum eṅkaḷ nāṭṭaik kāppōm’ eṉṟu uṟutikoḷḷumpaṭi ceyvatu āḷuṅ kaṭci yiṉariṉ, āḷvōriṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākum.  itaṟkuk koḷkaivēṟupāṭu kuṟukkiṭakkūṭātu.
āṉāl, innilaiyil iṉṟu innāṭṭai āḷvōrkku nāṭṭaic cūḻntuḷḷa pakaiyiruḷai aṭiyōṭa kaṟṟa muḻu muyaṟci eṭuttukkoḷvataiviṭa, mikamika iṉṟiyamaiyāta tākat tōṉṟuvatu āṭcimoḻik koḷkaiyēyākum.
av vāṭcimoḻik koḷkai iṉṟu intiya āṭci vaṭṭārattai, āṭcit talaimaiyai oru tottunōyākap piṭittu vāṭṭivarukiṟatu.  ivvāṭcimoḻit tiṭṭam naṭaimuṟaikku varāviṭṭāl in nāṭṭāṭciyē naṭaipeṟātu-naṭattamuṭiyātu pōṉṟa attaku nilaiyil uḷḷaṉar iṉṟu āṭcittalaivarkaḷ.  āṭcit talaimaiyil uḷḷavarkaḷ āṭcimoḻipaṟṟik karuttut teriviyāta nāḷē illai eṉalām.  avvaḷavu iṉṟiyamaiyā nilaiyai aṭaintuviṭṭatu iṉṟu āṭcimoḻikkoḷkai.
āṭcimoḻik koḷkaipaṟṟip pēcum ovvoru talaivarum vakaiyākap pēci varukiṉṟaṉar.  avarkaḷ kūṟṟukkaḷ teḷivaṟṟa mayakka nilaiyil uḷḷaṉavākai yāl, innāṭṭu makkaḷ āṭcimoḻit tiṭṭam iṉṉa eṉpatai aṟintu koḷḷamuṭiyāta nilaiyil iruntu varukiṉṟaṉar.
āṭcimoḻit tiṭṭattai naṭuvu nilaiyil niṉṟu naṉku āyntu nallatōr muṭivu kāṇpatē ik kaṭṭuraiyiṉ nōkka mākum.



2. inti etirppu
innāṭṭil āṅkila āṭci ēṟpaṭumuṉ intiyā eṉṟum orē nāṭāka ōrāṭciyiṉ kīḻ iruntatillai. vaṭanāṭu palamoḻi pēcum pala ciṟu nāṭukaḷākap pirintiruntatu. tamiḻ nāṭu tamiḻmoḻi pēciya muṭiyuṭai mūvēntar kaḷāl muṟaiyāka āḷappaṭṭu vantatu.  āṅkila āṭci yāḷarkaḷāl tāṉ intiyā ōrāṭciyiṉkīḻ orē nāṭāka uruvākkap paṭṭatu.  āṅkila ātikkattai etirtta kāntiyaṭikaḷāl, innāṭṭu makkaḷukku, 'intiyā eṅkaḷ nāṭu' eṉṉum uṇarcci ūṭṭappaṭṭatu.
viṭutalai vēṭkaikoṇṭa tamiḻar, tamiḻaṉ eṉṟa iṉavuṇarcciyai maṟantu, 'nāṉ ōr intiyaṉ; intiyā eṅkaḷ conta nāṭu' eṉa vāyviṭṭukkūṟat talaippaṭṭaṉar.  viṭutalaip pōriṉ muṉṉaṇiyil muṉaintu niṉṟatu 
tamiḻ nāṭu.
āṅkila ātikkattai etirkka, intiya makkaḷukku orumai yuṇarcciyum nāṭṭup paṟṟum ūṭṭa, kāntiyaṭikaḷāl mēṟ koḷḷappaṭṭa-kaiyāl nūl nūṟṟal, katar uṭuttal, katark kullāyaṇital, tannāṭṭup poruḷōmpal, ayal nāṭṭup poruḷ nīkkal, matuvilakkup pōṉṟa karuvikaḷil intiyum oṉṟākum. viṭutalai vēṭkai koṇṭa tamiḻar-inti paṭikkat toṭaṅkiṉar.  tamiḻ nāṭṭil intip piracāra capai tōṉṟiyatu.
itu, intiyā orē nāṭu.  ataṟkoru potumoḻi vēṇṭum.  inti intiyāviṉ potumoḻi eṉak koṇṭa tākum.  ituvē inti intiyāviṉ potumoḻi eṉpataṉ paḻaiya varalāṟu.
intiyā viṭutalai aṭaintatu.  intiyar-inti pēcuvōr-inti pēcātār mītu kutiraiyēṟat talaippaṭṭaṉar; āḷuṅkaṭcik koḷkaiyiṉ utaviyāl, 'inti intiyāviṉ āṭcimoḻi' eṉac caṭṭam ceytu koṇṭaṉar.  aṉṟiruntu intiyariṉ moḻiveṟic ceykaikaḷaik kaṇṭa tamiḻar intiyai etirkkat toṭaṅkiṉar; inti intiyāviṉ potu moḻi eṉṟu aṉṟu mēṟkoṇṭaṉarē yaṉṟi, āṭci moḻi eṉak koḷḷavillai.  1937-38 lēyē tamiḻar kaṭṭāya intiyai etirttu veṟṟi kaṇṭatu kuṟippiṭat takkatu.
piṉṉar, 'pattāṇṭukaḷukkup piṟaku inti intiyāviṉ āṭcimoḻi ākavēṇṭum' eṉa, inti pēcātāriṉ etirp paip poruṭpaṭuttātu, oruvākku mikutiyāl caṭṭañ ceyyappaṭṭatu.  atukaṇṭa inti pēcātāriṉ ciṟappākat tamiḻariṉ etirppaikkaṇṭa kālañceṉṟa talaivar nēru avarkaḷ, 'intiyōṭu toṭarntu āṅkilamum iṇaiyāṭci moḻiyāka iruntu varum' eṉa uṟutimoḻi taravē, tamiḻarkaḷ oruvāṟu cariyeṉṟiruntaṉar.
1965 caṉavari 26 kuṭiyaracu nāḷaṉṟu, intiyai intiyāviṉ āṭcimoḻiyāka naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvaruvatāka intiya araciṉar muṭivu ceytaṉar.
atukaṇṭa tamiḻnāṭṭu māṇavarkaḷ, caṉavari 25-ām nāḷaṉṟu inti etirppuppōr toṭaṅkiṉar.  tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ellāk kallūri, uyarnilaippaḷḷi māṇavarkaḷum orucēra avvaṟappōril kalantu koṇṭaṉar.  māṇavar inti etirppuk kiḷarcci tamiḻnāṭeṅkum toṭarntu naṭantuvantatu.  (cila iṭaṅkaḷil māṇavarallātār kalantu ceyta vaṉmuṟaic ceyalkaḷ vaṉmaiyākak kaṇṭikkat takkavaiyākum.) tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, caṉavari 26-ām nāḷait tukkanāḷākak koṇṭāṭuvateṉa muṭivu ceytatu.  kaḻaka mutaṉmaiyāḷar palar ataṉ muṉṉarē ciṟai yiṭappaṭṭatāl, ammuṭivu kaiviṭappaṭṭatu.
tamiḻnāṭṭu māṇavarkaḷiṉ immoḻippōr ituvarai ulakaṅ kaṇṭaṟiyāta oṉṟākum.  tamiḻnāṭṭu māṇavarkaḷiṉ im moḻippōraik kaṇṭu ulakamē viyantatu.  tāymoḻikkāka, tamiḻiṉattukkāka, taṭiyaṭipaṭṭum veṭiyaṭi paṭṭum cennīr cintiyum iṉṉuṭal kuṉṟiyum āruyīr viṭṭum aruñciṟaippaṭṭum tamiḻ māṇavarkaḷ āṟṟiya arumperun toṇṭu pārāṭṭip pōṟṟutaṟkuriya toṉṟākum.  cila tamiḻ iḷaiñarkaḷ tāymoḻikkāka eri yūṭṭit taṟkolai ceytu koṇṭu poṉṟāp pukaḻeytiṉar.
tamiḻnāṭṭu māṇavar inti etirppuk kiḷarcciyai ātarittu-malaiyāḷa, kaṉṉaṭa, teluṅku mutaliya inti pēcāta mānila māṇavarkaḷum ciṟcila iṭaṅkaḷil intiyai etirttuk kiḷarcci ceytaṉar.  tamiḻ māṇavarkaḷiṉ inti etirppukku uṟutuṇaiyāka, tamiḻnāṭṭu intiya amaiccar kaḷāṉa tiru. cuppiramaṇiyam avarkaḷum, tiru. aḻakēcaṉ avarkaḷum taṅkaḷ pataviyai viṭṭu vilakiṉar.  kalvit tuṟai vallunarkaḷum, piṟa aṟiñarkaḷum āṭcimoḻi paṟṟiya taṅkaḷ karuttukkaḷait terivittaṉar.
intiyat talaimai amaiccar avarkaḷ mānila mutalamaiccar kaḷaiyum, maiya amaiccarkaḷaiyum, pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷaiyum kalantu, āṭcimoḻipaṟṟi ārāyntaṉar.  kāṅkiracut talaivar tiru. kāmarācar avarkaḷum tam karuttait terivittaṉar. tiru. cāstiri avarkaḷ, inti pēcātārkku, tamiḻarkku-tīṅku nērāta vakaiyil āṭci moḻic caṭṭattait tiruttuvateṉṟa muṭivukku vantaṉar.
tamiḻnāṭṭu māṇava inti etirppuk kuḻuviṉar, inti etirppuk kiḷarcciyai niṟuttivaippateṉa muṭivu ceytaṉar.  27-1-65 mutal mūṭappaṭṭirunta kallūrikaḷum paḷḷikaḷum 8-3-65 aṉṟu tiṟakkappaṭṭaṉa.  māṇavarkaḷ kallūrikkum paḷḷikkum ceṉṟaṉar.  ciṟaivaikkappaṭṭirunta ellā māṇavarkaḷum viṭutalai ceyyap paṭṭaṉar.
āṭcimoḻi paṟṟiya araciyal caṭṭattai evvāṟu tiruttuvateṉṟa ārāycciyil āṭcit talaivarkaḷ īṭupaṭṭuḷḷaṉar.  ituvē iṉṟaiya āṭcimoḻipaṟṟiya varalāṟākum.  accaṭṭat tiruttattiṟkut tuṇaiceyyavē ik kaṭṭurai eḻutappaṭṭatu.

3.  tēcīyamoḻikaḷ
intiyāvil palamoḻikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟuḷ tiruntiya moḻikaḷ cilavē.  avaṟṟuḷ kīḻkkāṇum 14 moḻikaḷum tēcīya moḻikaḷāka intiya araciyal caṭṭattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  avai  :
1.	tamiḻ	6.	kucarātti	11.	kācumīri
2.	teluṅku	7.	pañcāpi	12.	inti
3.	kaṉṉaṭam	8.	vaṅkāḷi	13.	urutu
4.	malaiyāḷam	9.	oriyā	14.	vaṭamoḻi
5.	marātti	10. assām	    -	eṉpaṉavām.
ivaṟṟuḷ, vaṭamoḻi (camaskirutam) - eṅkum pēcappaṭuvatillai; ceyyuḷ vaḻakku moḻiyāka uḷḷatu.  urutu-vaṭa mānilaṅkaḷil oru cārārāl pēcappaṭukiṟatu.  urutu-intiyiṉ uṭpirivukaḷil oṉṟākavum uḷḷatu.  inti-irācattāṉ, mattiyap piratēcam, uttarappiratēcam, pīkār ākiya nāṉku mānilaṅkaḷil palvēṟuvakaiyākap pēcappaṭṭu varukiṉṟatu.  maṟṟa patiṉoru moḻikaḷum antanta mānilaṅkaḷiṉ mānila moḻiyākavum, tāy moḻiyākavum uḷḷaṉa.  ivaṟṟuḷ tamiḻē mikap paḻamaiyāṉa taṉimoḻiyākum.



4. āṭcimoḻittiṭṭam
makkaḷ oruvarkkoruvar tattam karuttaip parimāṟik koḷḷum karuviyāka amaintatu moḻi eṉpatu. āṭcimoḻi-āṭci naṭattuvataṟkuk karuviyākak koḷḷum moḻi yākum.
in nāṭṭil pala moḻikaḷ vaḻaṅkuvatāl, intiyap potu āṭci naṭattutaṟkum, mānilat toṭarpukkum oru potumoḻi tēvaiyākiṟatu.
āṭcimoḻit tiṭṭattil iṭampeṟum moḻikaḷāvaṉa:
1.	tāymoḻi, allatu mānilamoḻi,	2.inti, 3.āṅkilam - eṉṉum mūṉṟum ākum.
mūṉṟu moḻikaḷai oru nāṭṭiṉ āṭcimoḻiyākka muṉaivatāl, āṭcimoḻit tiṭṭam eṉpatu, āṭci moḻic cikkalāka ākiyuḷḷatu.
ivaṟṟuḷ, mānila āṭcimoḻi paṟṟic cikkal etuvumillai.  tamiḻ, tamiḻ nāṭṭiṉ āṭcimoḻiyāka irukkum.  ivvāṟē ēṉaiya mānila moḻikaḷum antanta mānilaṅkaḷiṉ āṭcimoḻikaḷāka irukkum.  inti, intipēcum mānilaṅ kaḷiṉ āṭcimoḻiyāka irukkum.
intiya āṭcimoḻiyākavum, mānilaṅkaḷiṉ toṭarpu moḻiyākavum irukkavēṇṭum eṉṉum inti, āṅkilam ākiya irumoḻic cikkaltāṉ iṉṟu pirikka muṭiyāta peruñcikkalāka uḷḷatu.  atilum, mānila āṭci moḻiyāka uḷḷa intiyai, maiya āṭcimoḻiyum ākka vēṇṭum eṉpatutāṉ iccikkalukkē mutaṟkāraṇamākum.
accikkalāvatu:
1. intiya nāṭṭil vaḻaṅkum oru moḻitāṉ intiyāviṉ āṭcimoḻiyākat takutiyuṭaiyatākum.
2. intiya makkaḷil perumpālōrāl, mūṉṟiloru paṅkiṉarāl pēcappaṭuvatāl, intiyē intiyāviṉ āṭci moḻiyāka irukkat takutiyuṭaiya tākum.
3. inti-intiyā eṉṉum peyaroṟṟumaiyāl orumaip pāṭṭuṇarcci uṇṭākumākaiyāl, inti tāṉ intiyāviṉ āṭcimoḻiyāka irukkat takutiyuṭaiyatākum.
4. intiyōṭu āṅkilamum iṇaiyāṭci moḻiyāka iruntu varalām; varavēṇṭum.
5. inti āṅkilattiṉ nilaiyai aṭaiyum varaiyilum āṅkilam intiyōṭu iṇaiyāṭci moḻiyāka iruntu varavēṇṭum.
6. inti pēcāta mānila makkaḷ virumpukiṟavarai āṅkilam iṇai yāṭcimoḻiyāka iruntuvaravēṇṭum.
7. eṉṟaikkiruntālum oru nāḷaikku intitāṉ intiyāviṉ āṭcimoḻiyākat takutiyuṭaiyatu.
8. eṉṟō oru kālattē āṅkilam aṭiyōṭu akaṟṟap paṭa vēṇṭiyatē.
9. āṅkilam ayalmoḻiyāṉatāl, nammai aṭakkiyāṇṭavar moḻiyāṉatāl atu kūṭavē kūṭātu.  ataik kaṟpatu nam taṉmāṉattukku ukantatākātu.
10. uṭaṉaṭiyāka intiyaiyē āṭcimoḻi ākkiviṭa vēṇṭum.
11. intiyai āṭcimoḻi ākkakkūṭātu; āṅkilamē iṉṟu pōla eṉṟum āṭcimoḻiyāka iruntuvara vēṇṭum.
12. tēcīya moḻikaḷ patiṉāṉkaiyum āṭcimoḻi ākka vēṇṭum.
13.	mānilamoḻi allāta inti oṉṟai āṭci moḻiyāka  uruvākka vēṇṭum.
14. inti pēcātār intiyaik kaṟpatupōla, inti pēcuvōr teṉṉāṭṭu moḻikaḷil oṉṟaik kaṟka vēṇṭum.
15. inti pēcātārmītu intiyait tiṇikkak kūṭātu; inti pēcuvōr mītu āṅkilattait tiṇikkak kūṭātu.  iṉṉum palavakai.
ivvāṟu āṭcimoḻit tiṭṭampaṟṟik karuttut terivip pōr mūṉṟuvakaiyiṉarāvar.  avarāvar;
1. kāṅkiracuk kaṭciyiṉar-āḷuṅkaṭciyiṉar-iṉṟaiya āṭciyāḷar.
2. intipēcuvōr
 3. intipēcātār - eṉpavarāvar.
mutalil im mūvakaiyiṉar nilaiyaiyum aṟital āṭci moḻittiṭṭam paṟṟiya karuttu vēṟupāṭṭu viḷakkattiṟku ēṟṟatāka irukkum.
1. kāṅkiracuk kaṭciyiṉar: kāṅkiracuk kaṭciyiṉ ākkattiṭṭaṅkaḷuḷ intiyum oṉṟākum.  inti intiyāviṉ potumoḻiyāka irukkavēṇṭum eṉpatu kāṅkiraciṉ paḻaiyakoḷkai.  ataṉpaṭi intiyai intiyā viṉ āṭcimoḻi yākka virumpuvatu kāṅkiracukkārariṉ kaṭamaiyē āṉāl, paḻaiya koḷkaikaḷai appaṭiyē kaṭaippiṭikka virumpāta kāṅkiracukkārar cilar iruntu varuvataṉālum, inti iṉṉum āṭcimoḻikkuriya takutiyai aṭaiyātataṉālum, inti pēcātār etirppait taṇippataṟkākavum, intiyōṭu āṅkilamum iṇaiyāṭci moḻiyāka iruntu varalām eṉkiṉṟaṉar.
eṉavē, āḷuṅkaṭciyiṉar inti intiyāviṉ āṭci moḻiyākavēṇṭum eṉpatil viyappoṉṟumillai.  
kaṭcit tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatu, koḷkaiyaik kaṭaip piṭippatu avartam kaṭamaiyēyākum.  eṉiṉum, nāṭṭu nalattaiyum, etirkāla nilaiyaiyum, innāṭṭu makkaḷ ellōruṭaiya nalaurimaiyiṉaiyum eṇṇip pārttu, kālattukkēṟpap paḻaiya koḷkaikaḷai viṭṭup putiya koḷkaikaḷai mēṟkoḷvatum kaṭciyiṉ kaṭamai yēyākum.  koḷkaiyum tiṭṭamum eṉṟum nilaipēṟuṭai yavai alla; kālap pōkkiṉ cūḻnilaikkēṟṟavāṟu māṟṟikkoḷḷat takkaṉavē yākum.
"paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum 
 vaḻuvala kāla vakai yiṉāṉē."		- ( naṉṉūl)
eṉpatu, kaṭcikkum vilakkāṉataṉṟu.  kālac cūḻnilaik kēṟṟavāṟu kāntiyaṭikaḷ, taṉittokuti muṟaikkum, pākittāṉ piriviṉaikkum uṭaṉpaṭṭatum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam piriviṉaik koḷkaiyai māṟṟik koṇṭatum niṉaivu kūrattakum.
iṉṟu kāṅkiracukkārar yāvarum nūl nūṟpatō, kānti kullāy aṇivatō illai.  ayalnāṭṭup poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttāta kāṅkiracukkārar iṉṟu yārum illai eṉalām.  nāṭṭu makkaḷ nalattiṟkākak koḷkaiyē yaṉṟik kaṭcik kākavaṉṟu koḷkai.  kālattiṟkēṟpak koḷkaikaḷai māṟṟikkoḷvatē kaṭci nalaṉum kaṭci vaḷarcciyum nāṭṭukkuc ceyyum naṉmaiyum ākum eṉpatai ovvoru kāṅkiracut talaivarkaḷum eṇṇip pārkkavēṇṭum.
iṉṟu inti pēcāta kāṅkiracukkārarkaḷellārum, kāṅkiracut tamiḻar kaḷellārum-inti maṭṭuntāṉ āṭci moḻiyāka irukkavēṇṭum.  āṅkilam kūṭavē kūṭātu eṉṉum koḷkai yuṭaiyavar eṉṟu kūṟa muṭiyātu; kaṭcik kaṭṭuppāṭṭiṉāl taṅkaḷ uṇmaik karuttai veḷiyiṭa muṭiyāta nilaiyil iruntu varukiṉṟaṉar eṉpatil ciṟitum aiyamillai.  orucilar vāyviṭṭuc collāmalum illai.  mellavu muṭiyāmal viḻuṅkavu muṭiyāmal iruppataiviṭa, nāṭṭu nalaṉaikkaruti, nāṭṭiṉ oṟṟumaiyaik karuti uṇmaiyai uraippatē kaṭci nalaṉumākum.  etirppuk kāṅkiracukkārar āvatiṉum itu kōṭi maṭaṅku nallatākum.
2. inti pēcuvōr: inti, ilakkiya vaḷamum in
nāṭṭup paḻan taṉip perumaiyum uṭaiya moḻiyāka illā tiruntum, āṭcimoḻikkēṟṟa takutiyuṭaiya tallā tiruntum, taṅkaḷ tāymoḻi āṭcimoḻiyāṉāl, in nāṭṭil tāṅkaḷ ātikkam peṟṟu mēmpāṭuṟṟu mēṉ makkaḷāka vāḻalām eṉṟa orē nōkkattāl, innāṭṭiṉ nalaṉaiyum, inti pēcāta innāṭṭu makkaḷ nalattaiyum karutāmal, intiyai maṭṭum intiyāviṉ talaimai āṭcip pīṭattil amarttiviṭa vēṇṭum eṉṟu inti pēcuvōr viṭāppiṭi ceytu varukiṉṟaṉar.  itil orucilar vilakkāka irukkiṉum perumpālōrkku immoḻi veṟi talaikkēṟi uḷḷa teṉpatil ciṟitum aiyamillai.  ivarkaḷ āṅkilattai veṟuppataṉ kāraṇamum ittaṉṉalat tiṉālēyākum.
taṉ piḷḷaiyaip pallakkilēṟṟi, ataṉōṭotta maṟṟa piḷḷaikaḷ valukkaṭṭāyamāy ataiccumakka vaittu, maṟṟa piḷḷaikaḷiṉ tāymārkaḷuṭaiya ēccukkum pēccukkum taṉ piḷḷaiyai āḷākkuvāḷā oru tāy? atu tāymait taṉmai yākumā eṉpatai inti pēcuvōr ciṟitu eṇṇip pārkka vēṇṭum.
innāṭṭiṉ viṭutalaikkākap palavakaiyāṉa iṉṉal kaḷaṭaintum, uyirviṭṭum arumperun toṇ ṭāṟṟiya viṭutalai vīrarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷākiya ivarkaḷ, innāṭṭu nalaṉaiyum inti pēcāta innāṭṭu makkaḷiṉ nal vāḻvaiyum karutit tāynāṭṭukkākac ciṟitu viṭṭuk koṭukkiṉ, āṭci moḻic cikkal eḷitil tīrntuviṭum eṉpataic ciṟitu eṇṇip pārttal aṉṉāriṉ nīṅkāk kaṭamaiyum tāynāṭṭut toṇṭu mākum.  'taṉakkuḷḷatu piṟarkkum uṇṭu' eṉpatai avarkaḷ uṇara vēṇṭum. taṅkaḷaip pōlavē inti pēcāta mānilattār ovvoru varum tattam tāymoḻiyai intiyāviṉ āṭci moḻi ākkavēṇṭum eṉṟu viṭāppiṭi ceytāl innāṭṭiṉ nilai eṉṉāku meṉpataiyum avarkaḷ eṇṇippārttal vēṇṭum.
teṉṉāppirikkāvil aṉṟu naṭattiya aṟappōr vīrarkaḷākat tamiḻak kantaṉum vaḷḷiyum mutaṉmutal muṉ
vantatu kaṇṭa kāntiyaṭikaḷ, ataṟkuk kāraṇam avartam tāy moḻiyāṉa tamiḻmoḻiyiṉ taṉippaṇpē eṉak koṇṭu, 'intiyāvaiviṭṭu orukālattē veḷḷaiyar kappalēṟiṉāl, intiyāviṉ potumoḻiyākun takuti tamiḻukkuttāṉ urit tākum' eṉṟa kāntiyaṭikaḷiṉ kūṟṟiṉaic cāṉṟu kāṭṭi,
ulaka mutaṉmoḻiyāka uṭaiyatum, appaḻamaik kēṟṟa iḷamaiyuṭaiyatum, ilakkiya vaḷamum ilakkaṇa varaiyaṟaiyu muṭaiyatum, taṉṉōṭoppa eṇṇappaṭum - lattīṉ, kirēkkam, ekupatiyum, īppuru, āriyam mutaliya paṇṭai moḻikaḷellām pēccu vaḻakkaṟṟuppōyum, tāṉ maṭṭum aṉṟēpōl iṉṟum ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum oruṅkuṭaiya uyartaṉic cemmoḻiyāka uṭaiyatum, pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ariyaṇaiyil iṉi tamarntu nāṭāṇṭa payiṟciyuṭaiyatum, āṭcittiṟaṉum ataṟkēṟṟa takutiyum oppa uṭaiyatum, orukālattē kumari mutal imayam varai aracu vīṟṟiruntatum, iyalpum eḷimai yum iṉimaiyum taṉimaiyum uṭaiyatumāṉa taṉṉērilāta taṅkaḷ tāymoḻiyām tamiḻ moḻiyai, 'intiyāviṉ āṭci moḻi ākkuṅkaḷ' eṉṟu tamiḻar kūṟāmal iruppatu, innāṭṭu nalattaik karutiyēyām eṉpatai inti pēcuvōr uṇara vēṇṭum.  tamiḻar intiyai etirppataṟ kuriya kāraṇamē maṟṟavar tamiḻai etirppataṟkum poruntum eṉpatai uṇarntē avarkaḷ avvāṟu eṇṇavum āval koḷḷa villai.
3. inti pēcātār - tamiḻar: inti āṭcimoḻi āṉāl taṅkaḷ tāymoḻi keṭum, taṅkaḷ paṇpāṭu keṭum, taṅkaḷ iṉam keṭum, taṅkaḷ vāḻvu keṭum eṉa añciyē tamiḻar inti āṭcimoḻi āvatai etirkkiṉṟaṉar.  itu avartam kaṭamaiyēyākum.  mēlum, nāṭṭuppaṟṟu mikutiyāka uṭaiya tamiḻar, innāṭṭiṉ oṟṟumaiyiṉaiyum orumaip pāṭṭiṉaiyuṅ karutiyē intiyai etirkkiṉṟaṉar.  āṉāl, intiya āṭcikku oru potumoḻi vēṇṭum.  āṅkilamē ataṟkut takutiyuṭaiyatākum eṉpatai uṇarntē, 'āṅkilamē iṉṟu pōl eṉṟum intiyāviṉ āṭcimoḻi yāka iruntuvara vēṇṭum' eṉkiṉṟaṉar.  iṅṅaṉamaṉṟi, 'āṅkila mōkattāl āṅkilam vēṇṭum vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar' eṉpatu ciṟitum poruntātu.  āṅkilam eṉṉa tamiḻiṉ cārpumoḻiyā? allatu tamiḻiṉum iṉiya moḻiyā? tamiḻar mōkaṅkoḷvataṟku!
iṉi, inti pēcāta piṟa teṉṉāṭṭiṉar vāḷā irukka, tamiḻar maṭṭum ēṉ inti āṭcimoḻi āvatai etirkka vēṇṭum eṉil,
aḷavu kaṭanta ayal moḻik kalappālum, ayal moḻiyiṉ ātikkat tākkutalālum paḻantamiḻ tirintuṇ ṭāyiṉavē teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam eṉṉum teṉṉāṭṭu moḻikaḷ mūṉṟum.
"kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamuntuḷuvum
  uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum"
- (maṉōṉmaṇīyam)
iṉic cilappatikāram ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷ pēciya paḻantamiḻ, ki.pi-9ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē malaiyāḷa moḻiyākat tirintatu.  malaiyāḷikaḷ taṅkaḷaip paḻantamiḻariṉ vaḻiyiṉar eṉpataiyē aṟiyāta nilaiyai aṭaintu
viṭṭaṉar.
eṉavē, vaṭamoḻic cārpiṉai aṭainta ammoḻiyiṉarkku, vaṭamoḻic cārpuṭaiya, vaṭamoḻiyiṉ maṟupatippāṉa intiyiṉ ayaṉmai uṟaikkāmaiyē avarkaḷ inti āṭcimoḻi āvatai iṉṟu etirkkāmaiyiṉ kāraṇa mākum.  inti maṭṭum intiyāviṉ āṭcimoḻiyāṉāl aṉṉārum etirkkat talaippaṭuvar eṉpatil ciṟitum aiyam illai.  annilaiyai uṇṭākkak kūṭāteṉpataṟkākavē iṉṟu tamiḻar intiyai etirppataṉ nōkkamākum.
intiyōṭu āṅkilamum iruntuvaralām.  inti maṭṭum pōtum.  inti kūṭātu; āṅkilamē pōtum -eṉṉum ammūvar nilaiyiṉaiyum ōrntaṟika.
āṭcimoḻittiṭṭa viḷakkam
1.  palamoḻi vaḻaṅkum innāṭṭiṉ talaimai āṭcikkum, mānilat toṭarpukkum oru potu moḻi vēṇṭum.  innāṭṭu moḻikaḷāṉa tēcīya moḻikaḷ 14 il etai nāṭṭup potu moḻi ākkuvatu? ētāva toṉṟiṉaip potumoḻi yākka maṟṟa moḻiyiṉar ottukkoḷvārkaḷā? piṟar virumpātu avarmītu caṭṭattiṉ mūlam valukkaṭṭāyamāka oru moḻiyait tiṇittāl piṇakkum pūcalumallavō uṇṭākum? avvāṟu valuk kaṭṭāyamākat tiṇippatu makkaḷāṭci muṟaikku otta tākumā?
iru kaṭciyiṉar viḷaiyāṭum pōṭṭi viḷaiyāṭṭukku, avviraṇṭil oru kaṭcikkārarai naṭuvarākap pōṭa maṟṟa kaṭciyiṉar ottukkoḷvārā? avviru kaṭciyiṉum cērāta maṟṟoruvarai, ayalāroruvarai naṭuvarākap pōṭuvatē vaḻakkam.  avvāṟē, innāṭṭu makkaḷ pēcum moḻiyallāta or ayalmoḻiyai āṭcimoḻi ākkuvatē ēṟṟa muṟaiyākum.
2. iṉi, inti intiyamakkaḷil perumpālōrāl pēcappaṭukiṟatu, mūṉṟiloru paṅkiṉarāl pēcappaṭukiṟatu eṉpatum uṇmaiyillai. ēṉait tēcīya moḻikaḷ ovvoṉṟaiyum viṭa inti perumpāṉmaiyōrāl pēcap paṭuvatillai.
irācattāṉ, mattiyap piratēcam, uttarap piratēcam, pīkār eṉṉum nāṉku mānilaṅkaḷil oṉṟukkoṉṟu toṭar pillāta patiṉoru moḻikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa.  ippatiṉoṉ ṟaiyum inti eṉṉum peyarāl kuṟittu, inti perumpāṉmai yōrāl pēcappaṭukiṟatu eṉkiṉṟaṉar.  appatiṉoṉṟaiyum-mēlnāṭṭu inti, kīḻnāṭṭu inti, pikāri eṉa mūṉṟu vakaiyākap pirittuk kūṟuvar moḻi nūl vallunar.  avaiyāvaṉa:
1.mēlnāṭṭu inti: pāṅkāru, pirajpāṣā, kaṉōj, pantēli, urutu.
2. kīḻnāṭṭu inti: avati, pakēli, cattīskari.
3. pikāri: maitili, pōjpuri, makaki.
ippatiṉoṉṟil oṉṟu pēcuvōrkku maṟṟoṉṟu puriyātu.  pīkār mānilattil pēcappaṭum pikāriyiṉ oru pirivāṉa maitili eṉṉum intiyē tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil kaṟpikkappaṭṭu varukiṟatu.  maitili-cila nūṟāyiram pērālēyē pēcappaṭukiṟatu.
tamiḻ nāṭṭiṉ kaṇṇēyaṉṟi, parmā, malēyā, ilaṅkai, teṉṉāppirikkā mutaliya veḷi nāṭukaḷil vāḻum tamiḻar pēcum tamiḻum orē taṉmaiyākavē uḷḷatu.  iṅṅaṉam ulaka muḻuvatumuḷḷa tamiḻar tokaiyai viṭa, ovvoru pirivu intiyum ovvoru kōṭi makkaḷāl pēcappaṭukiṟatu eṉiṉum, tamiḻ mūṉṟukōṭi makkaḷukku mēl pēcappaṭukiṟatu.  eṉavē, inti perumpāṉmai yōrāl pēcappaṭukiṟatu, mūṉṟiloru paṅkiṉarāl pēcap paṭukiṟatu eṉpatu poruntāk kūṟṟēyākum.
iṉi, urutuvait tēcīya moḻip paṭṭiyalil cērttāl, iṉṉum ip perumpāṉmai kuṟaiyum.
appaṭiyē mūṉṟiloru paṅkiṉarāl pēcappaṭukiṟatu eṉṟu vaittukkoṇṭālum, mūṉṟil oru paṅkiṉar moḻiyai mūṉṟil irupaṅkiṉar mītu tiṇippatu eṅṅaṉam makkaḷāṭci muṟaik kottatākum?
3. iṉi, inti-intiyā eṉṉum peyaroṟṟu maiyāl oṟṟumaiyuṇarcci uṇṭākum eṉpatum poruttamāka illai.  iṉṟu intiyā-pāratam eṉṟē vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  pārata aracu, teṉpāratam, akila pāratac ceyti aṟikkai eṉpaṉa kāṭṭākum.  inti-pāratam, eṉṉa peyaroṟṟumai!
inti moḻiyiṉāl intiya orumaippāṭṭuṇarcci uṇṭākumeṉil, orē moḻipēciya tamiḻaracarkaḷ mūvarum piṟkālattē pakaikoṇṭu pōrkkaḷattilēyē vāḻntu vantatum; orē moḻipēciya pāṇṭava kauravar pakaivarka
ḷākavē vāḻntu vantu muṭivil pōriṭṭaṭiyōṭaḻintoḻintatum etaṉāl?
eṉavē, inti intiyāviṉ āṭcimoḻi yātaṟkut takutiyuṭaiya teṉpatu poruttamuṭaiyatāka illai.
4. intiyōṭu āṅkilamum iṇaiyāṭci moḻiyāka iruntu varalām; iruntu varavēṇṭum.
'iruntu varalām' eṉpatu - illāmalum irukkalām eṉavum poruḷ paṭumātalāl, 'iruntu varavēṇṭum' eṉat tirutta vēṇṭum eṉpatu orucārar karuttu.  aṭuttatu itaṟku viḷakkamākum.
5. 'inti āṅkilattiṉ nilaiyai aṭaiyum varaiyilum āṅkilam intiyōṭu iṇaiyāṭci moḻiyāka iruntu varavēṇṭum' eṉpatē, intikku āṭcimoḻit takuti iṉ
ṟeṉpatākum.  inti āṅkilattiṉ nilaiyai eṉṟum  aṭaiyap pōvatillai.
āṅkilam aṟivukkaḷañciyam, ilakkiyak karuvūlam, ulaka muḻutum paraviyuḷḷa moḻi, ulakaiyē kaṭṭiyāḷum attaku takutiyum tiṟaṉum uṭaiyatu, araciyal tuṟai, aṟiviyal tuṟai, toḻil tuṟai, vaṇikat tuṟai mutaliya ellāvaṟṟilum mutaliṭattil iruntu varukiṟatu; talaimai tāṅki varukiṟatu eṉalām.  innilaiyai inti pala nūṟṟāṇṭukaḷāyiṉum aṭaiya muṭiyāteṉpatu uṟuti.
6. inti pēcāta mānila makkaḷ virumpukiṟavarai āṅkilam iṇaiyāṭci moḻiyāka iruntuvara vēṇṭum.
inti pēcāta mānila makkaḷ etaṟkāka inti āṭci moḻi ākavēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟaṉar? inti pēcāta mānila moḻi oṉṟu āṭci moḻiyāka intiyar virumpu vārā eṉṉa?
inti pēcāta mānila makkaḷ eṉpatu tamiḻaraiyē kuṟikkum.  intiyai nēraṭiyāka etirppavar avartāṉē? taṅkaḷ tāymoḻi yām tamiḻaik keṭukkum, tamiḻppaṇpāṭṭaik keṭukkum, tamiḻariṉ uyarvaik keṭukkum, tamiḻarai intiyarkku aṭimai yākkum, conta nāṭṭil iraṇṭāntarak kuṭimakkaḷāka vāḻacceyyum oru moḻiyai; ilakkiyavaḷamillāta oru moḻiyait tamiḻar etaṟkāka virumpukiṉṟaṉar?
iṉṟu inti āṭcimoḻi ākakkūṭātu; valuk kaṭṭāya māyt tiṇikkakkūṭātu eṉṉum tamiḻar, etaṟkāka oru nāḷaikku etaṟkāka atai virumpi ēṟṟukkoḷ kiṉṟaṉar? iṉṟu intimoḻimītu veṟuppukkoṇṭā atai vēṇṭā meṉ kiṉṟaṉar? avveṟuppu nīṅki oru kālattē virumpuvataṟku? eṉṟō oru nāḷ virumpi ēṟṟukkoḷvatai iṉṟē etirp piṉṟi ēṟṟukkoḷ varaṉṟō? etirkāla viḷaivai eṇṇi ittalaimuṟaiyiṉarē etirkkum pōtu, intiyiṉāl viḷaiyum tīṅkiṉai aṭaiyum aṭutta talai muṟaiyiṉar ataṉai virumpu vārā eṉṉa? orukkālum virumpavē virumpār?
4-il etirppait taṇikka intiyōṭu āṅkilamum iruntu varalām eṉavum, 5. il intikku araciyaṟ payiṟci koṭukka āṅkilam iruntu varavēṇṭum eṉavum, 6. il cila āṇṭukaḷil atikārattiṉ mūlamum, aluvaṟ payaṉpāṭṭiṉ mūlamum intipēcātārai - tamiḻarai virumpumpaṭi ceytu viṭalām eṉavum-paṭippaṭiyāka intiyait tiṇikka eṭuttuk koḷḷum muyaṟciyākak koḷḷavēṇṭum.
7. eṉṟaikkiruntālum oru nāḷaikku intitāṉ intiyāviṉ āṭcimoḻiyākat takutiyuṭaiyatu.
8. eṉṟō orukālattē āṅkilam aṭiyōṭu akaṟṟap paṭa vēṇṭiyatē.
ivviraṇṭum mēṟkūṟiyavaṟṟiṟku (4-6) viḷakkamum uṟutippāṭum taruvaṉavākum.  itiliruntu intit tiṇipput toṭaṅkukiṟatu.  eṉṟō oru nāḷaikku intiyē intiyā
viṉ taṉiyāṭci moḻiyākum.  aṉṟu āṅkilam akaṟṟappaṭum eṉak keṭuvai ēṟpaṭuttiṉāl, atāvatu pala āṇṭukaḷukkup piṉṉāvatu inti āṭcimoḻi āka vēṇṭum eṉpatai oppukkoṇṭuviṭṭāl, ippoḻu tiruntē ciṟukac ciṟuka intiyait tiṇikkum vēlaiyum toṭaṅkum.  tiṇippai etirkkamuṭiyātu.  eṉavē, ivvāṟu caṭṭañ ceytāl, iṉṟiruntē etirp puṇarcciyum etirppum valuppeṟṟē varum.  'mūkkuḷḷa varaiyilum caḷi' eṉpatu pōla, moḻik kiḷarcci aṭikkaṭi tōṉṟi vaḷarntu atu moḻip pūcalāka muṭiyum.  iṉṟu intiyāl varum tīṅku eṉṟum varum eṉpatai maṟakkak kūṭātu.
9. āṅkilam ayalmoḻiyāṉatāl, nammai aṭakkiyāṇṭavar moḻiyāṉatāl atu kūṭavēkūṭātu.  ataik kaṟpatu nam taṉmāṉattukku ēṟṟatākātu.
itu, uṭaṉaṭiyāka intiyai maṭṭum āṭci moḻi yākki viṭavēṇṭum eṉpōr tiṭṭam.  ivvāṟu kūṟuvōril perum pālōr āṅkilap paṭṭatārikaḷē; āṅkilat tiṉālē pērum pukaḻum peruvāḻvum peṟṟavarkaḷē.  āṅkilattai viṭṭāl intitāṉē eṉpatu ivarkaḷ  koḷkai.
tāṉ pēcum moḻi-tāymoḻi; taṉ contamoḻi, ayalār pēcum moḻi-ayal moḻi, āṅkilam innāṭṭu makkaḷukku ayalmoḻiyeṉil, āṅkilattaip pōlavē inti pēcātārkku-tamiḻarkku, intiyum ayalmoḻiyēyākum.
āṅkilam namakku ayalmoḻiyē eṉiṉum, āṅki lēyar āṭci iṅku iṉmaiyāl, 'eṅkaḷ moḻi' eṉa urimai koṇṭāṭuvōr iṅku iṉmaiyāl, ammoḻi mūlam ātikkañ celutta muṟpaṭuvōr iṅku iṉmaiyāl, āṅkilam āṭcimoḻiyāka iruppatāl innāṭṭu makkaḷ evarkkum ataṉāl tīmai oṉṟum illai.  āṅkilam innāṭṭu makkaḷ ellōrkkum ayal moḻiyēyātalāl oppakkaṟṟu oru nikarāka vāḻalām.
inti pēcuvōr innāṭṭiṉ oru pakutiyiṉar ākaiyāl, intiyil intiyā ātikkam mikum; inti pēcātār tāḻvuṟuvar.  inti intiyarkku naṉmaiyākavum allā tārkkut tīmaiyākavum amaiyum.  mēlum, intiyarkku namatu tāymoḻi nampōṉṟa oru cārār tāymoḻikku aṭimaiyāka nērntatu eṉṟa ciṟumaiyum tōṉṟi innāṭṭiṉ oṟṟumaiyaik kulaikkum.  ākaiyāl, intiyiṉum āṅkilamē āṭcimoḻiyātaṟ kēṟṟatākum.
āṅkilam nammai aṭakkiyāṇṭavar moḻiyeṉil, aṭakkiyāṇṭa ayalārākiya āṅkilēyaruṭaṉ kaikulukkik koṇṭu koñcik kulāvukiṟōm.  avarkaḷ poruḷai virumpi ēṟkiṟōm.  aṉṉār aṟiviyaṟ kaṇṭupiṭippu kaḷai, toḻil nuṇukkak karuvikaḷai vāṅkip payaṉaṭaintu varukiṟōm.  ceñcīṉarai etirkka aṉṉār paṭait tuṇaiyaip pōrk karuvikaḷai vēṇṭi ēṟṟōm.  iṉṟum namatu pakaivarkaḷai aṭakka aṉṉār utaviyai vēṇṭi niṟkiṟōm.  āṉāl, avartam moḻiyai ayalārmoḻi, ayalmoḻi, aṭakki yāṇṭār moḻi eṉṟu veṟut totukka muṉaivatu eṅṅaṉam poruḷuṭaiyatākum?
nām putitāka mēṟkoṇṭuḷḷa kilō, liṭṭar, mīṭṭar eṉṉum aḷavaikaḷ mūṉṟum āṅkila aḷavai kaḷē. 1-10 eṇṇum āṅkila eṇkaḷē, eṇṇal eṭuttal mukattal nīṭṭal eṉṟa aḷavaikaḷ nāṉkum eṇ eṉappaṭum.  'eṇṇum eḻuttum makkaṭku irukaṇ' eṉkiṉṟār vaḷḷuvar.  āṅki eṇṇai ayaleṉappārātu payaṉpaṭuttik koṇṭu, eḻuttai 'ayal' eṉṟu veṟuttal eṅṅaṉam aṟivuṭai maiyākum? eṇ, eḻuttu iraṇṭuṅ koṇṭa tallavō oru moḻiyākum?
aṭakkiyāṇṭōr poruḷkaḷaip payaṉpaṭutti varum  namakku, avarkaḷ eḻuttaikkaṟpatu eṅṅaṉam namatu taṉ māṉattukku ēṟṟatākātu?
aṭakkiyāṇṭōr moḻiyaik kaṟpatu māṉakkē ṭeṉiṉ, innāṭu viṭutalai aṭainta 1947 ākasṭ 15ām nāḷaṉṟē āṅkilēyaruṭaṉ āṅkilattaiyum mūṭṭai kaṭṭi aṉuppi yirukkavēṇṭum.  aṅṅaṉamiṉṟi, 18 āṇṭukaḷāka muṉ pōlavē āṅkilattaik kaṟṟukkoṇṭu, āṅkilak kalviyiṉ tarattai uyarttap palavakaiyilum muyaṟci eṭuttukkoṇṭu, āṅkilattilēyē 18 āṇṭukaḷāy āṭci naṭattiviṭṭu, iṉṉum naṭattik koṇṭē, aṭakkiyāṇṭār moḻi ākātu, ataik kaṟpatu nam taṉmāṉattukkaṭukkātu eṉpatil eṉṉa poruḷ irukkiṟatu?
nammai aṭimaippaṭutti aṭakkiyāṇṭaāṅkilēyartāṉ, 'intiyā orē nāṭu' eṉṟa oṟṟumai yuṇarvai ēṟpaṭuttiṉar.  cillāntaṭṭiyāyc citaṟikkiṭanta intiyāvai ōrāṭciyiṉkīḻ orē nāṭākkiṉar.  nāṭu muḻuvatum orē ayalāṭciyiṉkīḻ aṭimaip paṭṭatāl oṉṟu paṭṭatu;  orē nāṭāṉatu.  ataṟku muṉ eṉṟum intiyā orē nāṭāka, ōrāṭciyiṉ kīḻ irunta tillai.  itaṉai āṅkilamoḻitāṉ ceytatu.  āṅkila moḻiyāltāṉ intiya makkaḷukku, 'intiyā orē nāṭu, intiyar ellōrum innāṭṭu makkaḷ' eṉṟa orumai uṇarcci uṇṭāṉatu.  itaṉai āṅkilam eṉṟum ceyyum eṉpatil ciṟitum aiyuṟavillai.  viṭutalai yuṇarcciyai uṇṭākkiṉatum āṅkilantāṉ eṉpatai maṟattal kūṭātu.
aṭimaittaṉattil piṟantatu - uṇṭāṉatu, ayalārāl uṇṭākkappaṭṭatu eṉpatāl, intiya orumaip pāṭṭai nām utaṟittaḷḷiviṭat tuṇivōmā?  aḵtēpōl intiya orumaip pāṭṭukkuk kāraṇamāṉa āṅkilattai ayal moḻip paṭṭam cūṭṭi utaṟit taḷḷiviṭāmal iruppatē innāṭṭiṉ oṟṟumaikkum uyarvāḻvukkum ēṟṟatākum eṉpatai maṟantu viṭak kūṭātu.
iṉi, ittiṭṭappaṭiyē āṅkilattai aṭiyōṭakaṟṟi viṭṭu, intiyai maṭṭum āṭcimoḻiyākkik koḷvatāka vaittukkoḷvōm.  maiya āṭcikkum, mānilat toṭar
pukkum inti pōtum.  ataṉpiṉ nām intiyāvai viṭṭu veḷiyil eṅkum cella vēṇṭiyatē illaiyā?  ulaka nāṭukaḷiṟ ceṉṟu, annāṭṭu makkaḷiṉ nākarika nalvāḻvai, kalaittiṟattai, toḻiṟṟiṟattaik kaṇṭaṟintu varavēṇ
ṭāmā?  veḷiyulakattaip paṟṟik kavalaiyillāmal, kiṇaṟṟut tavaḷaipōl innāṭṭukkuḷḷēyē iruntu varuvatā?  veḷi nāṭṭut tūtarkaṭku āṭkeṅkēpōvatu?  nam nāṭṭukku varum veḷināṭṭut tūtarkaḷuṭaṉ nām pēcavēṇṭāmā?
āṅkilattil kaṇṭaṟintu veḷiyiṭum aṟiviyaṟ celvaṅkaḷai aṟintu payaṉuṟuva teṅṅaṉam?  aṉṟaṉṟu veḷiyulakac ceytiyai aṟintukoḷḷa vēṇṭāmā?  veḷi nāṭukaḷōṭu vāṇikam ceytu poruḷīṭṭuvateppaṭi?  āṅkilattai akaṟṟiviṭṭāl piriṭṭaṉ, amerikkā mutaliya veḷināṭukaḷ paṇattai vārivaḻaṅki mutalīṭu ceytu nam nāṭṭait toḻilvaḷa muṭaiyatākka muṉvarumā?  veḷi nāṭukaḷiṟ ceṉṟu mēṟkalvi kaṟṟuvaruva teṅṅaṉam?  oṉṟumē tēvaiyillaiyā?  naṉku eṇṇip pāruṅkaḷ?
uḷḷapaṭi ivvuṇmaiyai uṇarntavarkaḷum vēṇṭumeṉṟē āṅkilam kūṭātu eṉpatutāṉ viyappiṉum viyappāka irukkiṟatu.
10.  uṭaṉaṭiyāka intiyaiyē āṭcimoḻiyākki viṭa vēṇṭum.
itu, intiyar koḷkai.  4-6kku itu māṟāṉatākum.  itaṟkup pala iṭaṅkaḷil viḷakkantarappaṭukiṟatu.
11.  intiyai āṭcimoḻi ākkakkūṭātu.  āṅkilamē iṉṟupōla eṉṟum āṭcimoḻiyāka irukkavēṇṭum.
ituvē ikkaṭṭuraiyiṉ muṭivākum.  pālakōṇaṅ
kaḷil pala iṭaṅkaḷil kūṟappaṭum viḷakkattāl itu uṟutip pāṭuṟum.  inti pēcātāriṉ - tamiḻariṉ muṭinta muṭivu ituvē.
12.  tēcīya moḻikaḷ patiṉāṉkaiyum āṭcimoḻi ākka vēṇṭum eṉpatu, avvāṟu ceytāl, intiyum avaṟṟuḷ oṉṟāyaṭaṅkum.  appōtu intikkut taṉicciṟappu nīṅkiviṭum eṉpatu.
13.  mānila moḻi allāta inti oṉṟai āṭci moḻiyāka uruvākka vēṇṭum.
atāvatu, intiyiṉ vakai patiṉoṉṟaṉuḷ ētāvatoṉṟaṉkaṇ ērāḷamāṉa ayaṟ coṟkaḷaik kalantu, ataṉ paḻaiya uruvanteriyātapaṭi ceytu, appaḻaiya moḻiyi ṉiṉṟum muḻutum vēṟupaṭṭa oru putiya moḻiyai uṇṭākki atai āṭcimoḻi ākkavēṇṭum eṉpatu.  itu tamiḻariṉ inti etirppai māṟṟuvataṟkākak kūṟum tiṭṭamākum.  inti pēcuvōr moḻi aṉṟeṉat tamiḻar uṭaṉpaṭuvareṉpatu karuttu.  uṭaṉpaṭṭuc caṭṭañ ceyta piṉ, ciṟukac ciṟukap paḻaiya intiyaiyē ākkiviṭuvatu eḷitu tāṉē?
ap putiya moḻi eppaṭi inti moḻi ākum?  āṇāka māṟiya aṅkayaṟkaṇṇi eppaṭi aṅkayaṟkaṇṇi āvāḷ?  nūl vaḻakkillāta apputtam putiya katampa moḻiyai viṭa, paṭṭup paḻakiya paḻaiya moḻiyāṉa āṅkilat taik koḷvatil tavaṟeṉṉa?  apputiya moḻiyum innāṭṭil vaḻaṅkāta moḻi yāṉatāl, innāṭṭu makkaḷukku ayal moḻi pōṉṟatutāṉē?  taṅkaḷ moḻiyallāta apputiya moḻiyai āṭcimoḻiyākka intiyar virumpuvārkaḷā?  ittakaiya iṭarppāṭṭukkuk kāraṇam, eppaṭiyāvatu āṅkilattai nīkkiviṭṭu anta iṭattil intiyai amartti viṭa vēṇṭum eṉpatēyākum.
14.  inti pēcātār intiyaik kaṟpatupōla, inti pēcuvōr teṉṉāṭṭu moḻikaḷil oṉṟaik kaṟka vēṇṭum.
teṉṉāṭṭu moḻikaḷ - tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam eṉpaṉa.  itu oruvaṉ talaiyil maṟṟoruvaṉ taṉ peruñ cumaiyaic cumattiviṭṭu, itō nāṉum uṉ cumaiyaic cumakkiṟēṉ eṉṟu, avaṉ mēltuṇṭai vāṅkit taṉ talaiyil cuṟṟik koḷvatu pōṉṟatākum.  itaṉāl, cumappōṉiṉ talaippāram taṇiyāmai pōla, inti pēcātārkku intiyiṉ tīmai akalumā eṉṉa?  avvāṟu inti pēcuvōr taṅkaḷ moḻiyaik kaṟpatāl inti pēcātārkku ākum payaṉeṉṉa?  āṭcimoḻiyum tāymoḻiyumākiya intiyaik kaṟkum intiyar, āṭci moḻiyallāta teṉṉāṭṭu moḻikaḷil oṉṟai etaṟkākak kaṟkavēṇṭum?
iṉi, inti pēcāta mānila moḻikaḷil etai intiyar kaṟpatu?  inti vaḻaṅkum nāṉku mānilaṅkaḷil ovvoru mānilatta varum ovvoru teṉṉāṭṭu moḻiyaik kaṟpa
teṉil, ataṉāl uṇṭākum payaṉeṉṉa?  eṅkaḷ moḻiyait tāṉ aṅku pāṭamāka vaikkavēṇṭum eṉat tamiḻar, teluṅkar mutaliya teṉṉāṭṭavarkkuḷ pōṭṭiyum pūcalum poṟāmaiyum uṇṭāvataṟkētuvākumaṉṟō itu?
ippōtē āntira mutalamaiccar, 'teluṅkil vaṭa coṟkaḷ mikutiyākak kalantiruppatāl, inti pēcuvōr teluṅkai eḷitil virumpik kaṟpar' eṉa, aṭippōṭṭu vaittuḷḷār.  itaṉāl, vēṟuvakaiyil moḻip pūcal uṇṭākum eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum.  itu tamiḻarai intiyai oppukkoḷḷumpaṭi ceyyum ēṟpāṭākum.
15.  inti pēcātār mītu intiyait tiṇikkak kūṭātu;  inti pēcuvōr mītu āṅkilattait tiṇikkak kūṭātu.
'inti pēcuvōr mītu āṅkilattait tiṇikkak kūṭātu' eṉpatāl, inti pēcātār tam tāy moḻiyōṭu āṅkilamum kaṟkavēṇṭum eṉṟākiṟatu.
ōrāṭcikkuṭpaṭṭa oru nāṭṭu makkaḷil, orucilar irumoḻi kaṟkavēṇṭum eṉpatum, maṟṟorucilar oru moḻi kaṟṟāl pōtum eṉpatum,  evvakai makkaḷāṭci muṟai eṉpatu viḷaṅkavillai.  ittakaiya āṭcit tiṭṭattāl nāṭṭil amaiti eṅṅaṉam nilavum?  oru kaṇṇukkuc cuṇṇāmpu oru kaṇṇukku veṇṇey' eṉpatu pōṉṟa muraṇpaṭṭa muṟai yākavaṉṟō uḷḷatu itu?
nūṟṟaimpatāṇṭukaḷukku mēlāka āṅkilattaic conta moḻipōlap payiṉṟu, āṅkilēya āṭciyiṉiṉṟu viṭutalai yaṭainta patiṉeṭṭāṇṭukaḷāka āṅkilattilētāṉ āṭci naṭattivarukiṟōm;  āṅkila āṭci muṟaiyaiyē piṉpaṟṟi varukiṟōm.  inti pēcum mānilaṅkaḷilum ip patiṉeṭṭāṇṭu
kaḷāka āṅkilattilētāṉ āṭci naṭattap paṭṭu varukiṟatu.  inti pēcuvōr iṉṟum āṅkilam payiṉṟu tāṉ varukiṉṟaṉar.  iṅṅaṉamāka, inti pēcuvōr mītu eppaṭi āṅkilattait tiṇippatākum?  āṅkilattai iṉṟu putitākavā āṭcimoḻiyāka inti pēcuvōr mītu tiṇikka muṟpaṭukiṟōm?
inti pēcātār mītu intiyait tiṇikkak kūṭātu.  inti pēcātār inti kaṟka vēṇṭiyatillai.  inti pēcuvōr mītu āṅkilattait tiṇikkak kūṭātu - intiyar inti maṭṭum kaṟṟāl pōtum.
ittiṭṭattai naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvariṉ, intiyarum inti pēcātārum eppaṭip paḻakuvatu?  emmoḻiyil inti pēcāta mānilaṅkaḷum inti mānilaṅkaḷum toṭarpu vaittuk koḷvatu?  maiya āṭci emmoḻiyil naṭattuvatu?  āṅkilattil eṉil, intiyar evvāṟu atil paṅkukoḷḷamuṭiyum?  intiyil eṉil, inti pēcāta mānilattār nilai eṉṉākum?  inti mānilaṅkaḷum inti pēcāta mānilaṅkaḷum irukūṟākap pirintu vāḻum nilaiyaṉṟō ēṟpaṭum?  inti, āṅkilam iraṇṭilum maiya āṭci naṭattuvateṉil, intiya āṭcikkuṭpaṭṭa aluvalakaṅkaḷil evvāṟu vēlai naṭakkum?  inti pēcātārkku inti teriyātu.  inti pēcu vōrkku āṅkilam teriyātu.  pārāḷumaṉṟak kūṭṭam eppaṭi naṭattuvatu?  yār irumoḻi kaḷaiyum moḻi peyarppatu?  maiya amaiccarkaḷ oruvark koruvar kalantu pēcikkoḷḷa vēṇṭiyatillaiyā?  itu muḻutum muraṇpāṭāṉa tiṭṭamākum.
16.  pattāṇṭuk kālat tavaṇai koṭuttu, ataṉ piṟaku intiyai maṭṭum āṭcimoḻi ākkuvatu.
17.  inti pēcāta mānila makkaḷil mukkāṟ paṅkiṉar inti āṭcimoḻi ākalām eṉṟu coṉṉāl, atumutal intiyai maṭṭum āṭcimoḻi ākkuvatu.
18.  inti pēcāta kaṭaici mānilam, āṅkilamum kūṭavē iyaṅkavēṇṭum eṉṟu collukiṟavarai āṅkilattait tuṇaiyāṭci moḻiyākak koḷvatu.
16, 17, 18im mūṉṟu tiṭṭaṅkaḷum, pārāḷu maṉṟattil āṭcimoḻic caṭṭat tiruttam ceyvataṟkākat tīṭṭappaṭṭa tiṭṭaṅkaḷākum.
16vatu -5vatu tiṭṭattiṟkum, 17vatu -6vatu tiṭṭattiṟkum varaiyaṟai kūṟuvaṉavākum.
5vatu tiṭṭam, inti āṅkilattiṉ nilaiyai aṭaiyum varaiyilum āṅkilam irukkavēṇṭum eṉkiṉṟatu.  16vatu, inti āṅkilattiṉ nilaiyai aṭaintālum aṭaiyā viṭṭālum ivvaḷavu kālattiṟkuppiṉ āṅkilat tai nīkkiviṭa vēṇṭum eṉkiṟatu.
6vatu tiṭṭam, inti pēcāta mānila makkaḷ virumpukiṟa varai āṅkilam irukkavēṇṭum eṉkiṉṟatu.  17vatu, avvaḷavu pērum virumpa vēṇṭiyatillai.  mukkāṟ paṅkiṉar virumpiṉāl āṅkilattai nīkkiviṭalām eṉkiṉṟatu.
mukkāṟ paṅkiṉar eṉpatu, tamiḻar virumpā viṭṭālum eṉpatākum.  tamiḻartāṉē intiyai nēraṭiyāka etirppavar?  mukkāṟ paṅkiṉar eṉṟu caṭṭam ceytuviṭṭāl, inti pēcāta maṟṟavarkaḷaic carikkaṭṭit tamiḻaraik kēḷāmalē, tamiḻar etirttālum, (etirkkattāṉ muṭiyātē;) āṅkilattai vilakkiviṭṭu, intiyai maṭṭum āṭcimoḻi ākkiviṭalām eṉṟa karuttil tīṭṭappaṭṭa tiṭṭamākum itu.  inti pēcāta maṟṟavaraic carikkaṭṭi viṭalām eṉpatai, 4.  āṭcimoḻit tiṭṭam;  3.  inti pēcātār eṉpatiṟ kāṇka.
ivviraṇṭum āṅkilattai nīkkiviṭṭu intiyai maṭṭum āṭcimoḻi ākkik koḷvataṟkākat tīṭṭap paṭṭa tiṭṭaṅ kaḷākum.
tamiḻnāṭṭu intiya amaiccarkaḷum, tamiḻnāṭṭup pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar kaḷum, kuṟippākak kāṅkiracu uṟuppiṉar kaḷum itai naṉku kavaṉikkavēṇṭum.
18.  ittiṭṭappaṭitāṉ tiruttañceyyap pōva tākak kēḷvi.
'kaṭaici mānilam' eṉpatu - tamiḻnāṭēyākum.  inti āṭcimoḻi ākak kūṭāteṉṟu etirppavar tamiḻartāṉē?  tamiḻar orunāḷum, 'inti maṭṭum pōtum;  āṅkilattai nīkkiviṭalām' eṉṟu collappōvatillai.  tamiḻnāṭṭuc caṭṭamaṉṟattil, āḷuṅkaṭciyiṉar - kāṅkiracuk kaṭciyiṉar, taṅkaḷ perum pāṉmaiyaik koṇṭu avvāṟu tīrmāṉam ceytālum, tamiḻ makkaḷ atai ēṟṟuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.  avvāṟu tīrmāṉam ceytu? āṅkilattai nīkkiviṭṭu intiyai maṭṭum āṭcimoḻi ākkiviṭalām eṉṟa karuttiltāṉ ittiṭṭam tīṭṭappaṭṭatākum.  tamiḻ nāṭṭuc caṭṭamaṉṟa etirkkaṭciyiṉar attīrmāṉattai etirppārkaḷātalāl, perumpāṉmaik kaṭci - 'mānilam' eṉpataik kuṟikkumā eṉpatu ārāyccikkuriyatu.
ivvāṟu caṭṭañ ceytāl, kaṭaici mānilam avvāṟu āṅkilattai nīkkiviṭalām eṉṟu collukiṟavarai, tamiḻar - tamiḻ, inti, āṅkilam ākiya mūṉṟu moḻi paṭikka vēṇṭum.  intiyar-inti, āṅkilam ākiya iru moḻi paṭittāl pōtum.
ōrāṭciyiṉ kīḻuḷḷa oru nāṭṭu makkaḷuḷ, cilar mūṉṟu moḻiyum, cilar iraṇṭu moḻiyum paṭippa teṉpatu makkaḷāṭci muṟaikkuc ciṟitum ovvātatākum.  āḷuṅkaṭciyiṉ caṉanāyaka cōcalicak koḷkaikku itu mikamika vēṟupaṭṭatākum.
iṉik kaṭaici mānilam - 'inti maṭṭum pōtum; āṅkilattai nīkkiviṭalām' eṉṟu colvatāka vaittuk koḷvōm.  appōtum, tamiḻar-tamiḻ, inti ākiya irumoḻiyum, intiyar-inti maṭṭum paṭippateṉpatum attakaiya ovvā muṟaiyē yākum.
inti pēcuvōrum, inti pēcātōrum - innāṭṭiṉ oru nikarāṉa otta kuṭimakkaḷ, carinikarāṉa paṅkāḷikaḷ āvar eṉpatai āḷuṅkaṭciyiṉar orupōtum maṟattal kūṭātu.
"vāḻikalvi celvameyti maṉamakiḻntu kūṭiyē
 	maṉitaryārum orunikarca māṉamāka vāḻvamē."
eṉṟa pāratiyāriṉ vākkiṉai nōkkuka.
2-6-65il ṭilliyil kūṭiya kāṅkiracuk kāriyakkuḻuviṉ tīrmāṉam
1. mummoḻit tiṭṭattaip paḷḷippāṭat tiṭṭattil cērppatōṭu, palkalaik kaḻakak kaṭṭattai aṭaiyac ceytal ellā mānilaṅkaḷiṉ kaṭṭāyamāṉa poṟuppākum.
2. aṉaittintiya aluval tērvukaḷai (yu.pi.es.ci.) āṅkilattilum intiyilum, maṟṟa tēcīya moḻikaḷilum naṭattavēṇṭum.  
3.āṅkilattilum intiyilum kaṭṭāyamāka viṉāttāḷkaḷ irukkum.  intiyil tērvukaḷ eḻutuvōrkku ētāvatoru mānila moḻiyil oru viṉāttāḷ irukkum.
4. inta nōkkattai aṭaiyum poruṭṭu:(a) ovvoru mānila moḻiyum āṭci moḻiyākavum, kūṭiya cīkkiram palkalaik kaḻakap pōtaṉā moḻiyākavum ākum.  (ā) paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum inti pōtaṉaiyiṉ taram paṭippaṭi yāka uyarttappaṭum.  (i) mutaṉmaiyāṉa paṅku vakikkak kūṭiya moḻi eṉṟa muṟaiyil āṅkilam toṭarntu kaṟṟuk koṭukkap paṭum.
5. intiya āṭcimoḻiyākavum, mānilaṅkaḷiṉ iṇaippu moḻiyākavum tiṟampaṭa iyaṅkum vakaiyil paṭippaṭiyākap palakaṭṭat tiṭṭamiṭṭu inti vaḷarcci yaṭaiyumpaṭi ceyyappaṭum.
eppaṭiyāvatu, eṉṟō oru nāḷaikku innāṭṭil taṉi inti ātikkattai ēṟpaṭuttiviṭavēṇṭum eṉṟa orē nōkkat tōṭu ceyyappaṭṭavaiyākum ittīrmāṉaṅkaḷ.  mēlum it tīrmāṉaṅkaḷ, inti etirppai evvāṟu taṇikkalām eṉpatil akkaṟai koḷkiṉṟaṉavēyoḻiya innāṭṭiṉ etirkāla nalaṉil akkaṟaikoṇṭatākat teriyavillai.  4. ā, 5. itaṟkuc cāṉṟu pakarum.  ivai inti pēcāta innāṭṭu makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa etirp paiyum nalattaiyum oru ciṟitum poruṭpaṭuttātu, tam pōkkil ceyyappaṭṭaṉavākum eṉalām.  mummoḻit tiṭṭam paṟṟi muṉṉarē viḷakkap paṭṭuḷḷatu.
2,3 "14 mānila moḻikaḷilum yu.pi.es.ci. tērvu eḻutum tiṭṭattāl, nāṭṭiṉ oṟṟumaiyum orumaip pāṭum kulaintu, mānila maṉappāṉmaiyōṭu mānila oṟṟumaiyiṉmaiyum vaḷarum.  palamoḻikaḷil eḻutiṉāl ēṟṟat tāḻviṉṟit tiruttamuṭiyātu."                 
 - ṭākṭar. ci.pi.rāmacāmi aiyar.
4. i. toṭarntu kaṟṟuk koṭukkakkūṭiya takutiyuṭaiyatum, iṉṟiyamaiyāta paṅku vakikkakkūṭiyatumāṉa āṅkilamirukka, innāṭṭu makkaḷil oru cārāriṉ nalvāḻvukkum, nāṭṭoṟṟumaikkum ūṟu viḷaikkakkūṭiya intiyai etaṟkāka valukkaṭṭāyamākap pukutta ivvaḷavu muyaṟci eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu viḷaṅkavillai.  iṉṟu intit tiṇippai etirppataṟkuriya kāraṇam eṉṟum irukkum eṉpatai eṇṇippārkkavēṇṭum.
"āṅkilam namakku ayalmoḻi alla.  intiyāviṉ oṟṟumaikku āṅkilam mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  eṉṟaikku nām āṅkilattai viṭukiṟōmō aṉṟaikkē nammuṭaiya cutantaram paṟipōyviṭum"                           
- car.ci.vi.rāmaṉ.
āṭcimoḻic caṭṭattirutta vivaram
intiya araciyal intiyuṭaṉ āṅkilamum nīṭikka vēṇṭum.  inti pēcāta mānilaṅkaḷukkum intiya aracukkum kaṭitap pōkkuvarattu āṅkilattil naṭaipeṟavēṇṭum.  inti pēcāta mānilaṅkaḷukku inti mānilaṅkaḷ āṅkilattil kaṭitam eḻuta vēṇṭum.  ellā mānilaṅkaḷum āṅkilattai akaṟṟumpaṭi tīrmāṉam niṟaivēṟṟukiṟavarai itu nīṭikka vēṇṭum.
ivaṟṟiṟku muṉṉarē viḷakkantarappaṭṭuḷḷatu.



5. intiyāl viḷaiyun tīmai
1. inti āṭcimoḻiyāṉāl - 1. tamiḻ keṭum, 
2. tamiḻp paṇpāṭu keṭum, 3. tamiḻiṉaṅ keṭum, 4. tamiḻar vāḻvu keṭum.
2. inti āṭcimoḻiyāṉāl - intiyarkku moḻi veṟi uṇṭākum; ēṉaiyōrkku inti etirppuṇarcci uṇṭākum.
3. inti āṭcimoḻiyāṉāl - intiyar ātikkam mikum; allātār iraṇṭāntarak kuṭimakkaḷāvar.
4. inti āṭcimoḻiyāṉāl - inti pēcuvōr, inti pēcātōr eṉa, intiya makkaḷ iruvēṟu vakai yiṉarāvar.
5. inti āṭcimoḻiyāṉāl - intiyāviṉ oṟṟumaiyum, orumaippāṭṭuṇarcciyum keṭum.
1. (1) inti āṭcimoḻiyāṉāl, tamiḻ keṭum: ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar tamiḻakattil ēṟpaṭṭa ayalmoḻi ātikkattāl, tamiḻ ilakkiyattil ērāḷamāṉa ayaṟ coṟkaḷ kalantu tamiḻiṉ tūya taṉittaṉmaiyaik keṭuttu viṭṭaṉa.  ayalmoḻic coṟkaḷaik kalantu pāṭuvatē ciṟappu eṉṉum nilai ēṟpaṭṭatu.
"kattūri yakaru mrukamata vittāra paṭira imacal
 	kaṟpūra kaḷapa maṇivaṉa maṇicēra"
		- (aruṇakirinātar tiruppukaḻ.)
"carvapari pūraṇa akaṇṭatat tuvamāṉa
 	caccitā ṉanta civamē"		- (tāyumāṉavar pāṭal.)
eṉak kāṇka.
tamiḻp pāṭalkaḷākiya nālāyirattiṟku, tamiḻarkku viḷaṅkāta, tamiḻum vaṭamoḻiyum kalanta - maṇippira vāḷa naṭaiyil urai eḻutappaṭṭatum, annaṭaiyil camaṇar cīpurāṇam ceytatum kuṟippiṭattakkavaiyākum.
" aṉṟiyum tamiḻnūṟ kaḷavilai avaṟṟuḷ
 	oṉṟē yāyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?"	
		- (ilakkaṇak kottu.)
tamiḻ makkaḷ peyarellām ayalmoḻip peyar kaḷāyiṉa.  tamiḻp peyar vaippatē tāḻvu eṉṟa nilai uṇṭāṉatu.  iṉṟaiyat tamiḻ makkaḷ peyarkaḷai nōkkuka.  taṉittamiḻ vaḷartta mūvaracar peyarkaḷum - māṟavarmaṉ avanicūḷāmaṇi, vijayālayaṉ, ravivarmaṉ kulacēkaraṉ eṉa, ayaṟpeyarkaḷāyiṉa.
ariyaṇai ēṟāta veṟum ayalmoḻi ātikkattiṉālēyē tamiḻ ivvāṟu keṭṭuviṭṭateṉṟāl, vaṭamoḻiyiṉ cārpuṭaiya inti āṭcimoḻiyāṉāl, tamiḻ keṭum eṉat tamiḻar añcuvatil tavaṟuṇṭō?
ippōtutāṉ tamiḻarkkut taṉittamiḻ uṇarcci tōṉṟi, ayaṟcoṟ kalavātu pāṭiyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.  inti āṭcimoḻiyāṉāl, avvuṇarcci keṭṭup paḻaiya nilaiyē uṇṭākiviṭum eṉṟañciyē tamiḻar intiyai etirkkiṉṟaṉar.
150 āṇṭukaḷ āṅkilam āṭcimoḻiyākavum, pāṭa moḻiyākavum iruntum, āṅkilac coṟkaḷ tamiḻ ilakkiyattil kalavāmaiyum, tamiḻar āṅkilap peyarvaittuk koḷḷāmaiyum iṅku kuṟippiṭattakkaṉavākum.
'intiyāl tamiḻ aḻiyātu' eṉkiṉṟaṉar.  intiyāl tamiḻ aḻintuviṭumeṉṟu tamiḻar eṇṇavum illai, añcavum illai.  intiyāl tamiḻ keṭum eṉṟutāṉ añcukiṉṟaṉar.  aḻivataiviṭak keṭuvatutāṉē koṭitu.  iṟantuviṭuvatai viṭat tīrāta naṭainōyāl uṭal nalintu paṭutta paṭukkaiyil kiṭappatutāṉē oruvarkkup perun tuṉpam? ilakkiya vaḷa millāta intiyāl tamiḻ vaḷaru meṉpatum poruntāk kūṟṟēyākum.
1. (2) inti āṭcimoḻiyāṉāl, tamiḻp paṇpāṭu keṭum.  akavāḻvaiyum puṟavāḻvaiyum ciṟappittuppāṭi ataṉpaṭi vāḻntuvanta uyarvāḻvum, kuṟaḷ neṟiyum, potu nalattuṟavum vāḻkkaiyiṉ oru kūṟāṉa camayavāḻvum ākiya iyaṟkaiyōṭoṭṭiya paḻantamiḻp paṇpāṭukaḷ oḻintu, purāṇaṅkaḷum pukaḻ nūlkaḷum malintamaikku ayalmoḻi ātikka maṉṟō kāraṇam? inti āṭci moḻiyāṉāl, intiyariṉ peruṅkalap pēṟpaṭṭu mēlum tamiḻp paṇpāṭu keṭum eṉpatil taṭaiyuṇṭō?
1. (3) inti āṭcimoḻiyāṉāl, tamiḻiṉaṅkeṭum: oṉṟāyoru kulamāy uyarkuṭi makkaḷāy vāḻntu vanta tamiḻiṉam, ayalmoḻi yātikkattāl, piṟappilēyē uyarvu tāḻvuṭaiya veṉṉum pākupāṭuṟṟu, koḷvaṉai koṭuppaṉai yaṟṟu, uṭaṉuṇṇutalaṟṟu, vevvēṟu cātikaḷākap pirintu vāḻunilai ēṟpaṭṭatu.  cila paḻaṅkuṭi vakuppiṉar tīṇṭappaṭāta nilaiyai aṭaintaṉar.  ovvoru tamiḻc cātikkum vaṭamoḻi mūlac cātip purāṇaṅkaḷ ēṟpaṭalāyiṉa.  ovvoru cātiyiṉarum tam cātip purāṇak kaṟpaṉaiyaip perumaiyāka matittut tattam cātiyuyarvai nilaināṭṭa muṉaivatāl, tamiḻariṭaic cātippūcal malintuviṭṭatu.
ippōtutāṉ tamiḻarkku, tamiḻiṉam taṉiyiṉam, tamiḻc cātikaḷ piṟappiṉāl vēṟupaṭṭavai alla eṉṟa uṇmai pulappaṭṭu varukiṟatu.  inti ataik keṭuttuviṭum eṉpatil aiyamuṇṭō?
1. (4) inti āṭcimoḻiyāṉāl, tamiḻar vāḻvu keṭum; inti āṭci moḻiyāṉāl, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa intiya aluvalkaḷilum, tamiḻnāṭṭu āṭci aluval kaḷilum intiyar peruvāriyāka nuḻaintu viṭuvar.  tamiḻ nāṭṭil ērāḷamāṉa intiyar kuṭiyēṟi, tamiḻar toḻil, vāṇikam ellā vaṟṟaiyum kaippaṟṟiviṭuvar.  ataṉāl tamiḻar vāḻvu keṭum.  tamiḻar intiyarōṭu neruṅki vāḻa nērumākaiyāl, tamiḻ keṭuva tōṭu tamiḻp paṇpāṭum keṭum.
ikkāraṇaṅkaḷāl tāṉ inti āṭcimoḻi āvatait tamiḻar etirkkiṉṟaṉar.  taṅkaḷ moḻiyum paṇpāṭum iṉamum vāḻvum keṭa yārtāṉ uṭaṉpaṭuvar?
2. inti āṭcimoḻi eṉa uṟutippaṭu muṉṉarē, 26-1-65kku muṉṉarē, intiyiltāṉ pēcavēṇṭum, intiyil tāṉ aṟikkaikaḷ irukkavēṇṭum eṉa intiyar kūccaliṭu kiṉṟaṉar; palamoḻi pēcuvōr, inti teriyātōr kūṭiyuḷḷa pārāḷumaṉṟattil intiyil kēḷvi kēṭkiṉṟaṉar, intiyil pēcukiṉṟaṉar; intiyak kuṭiyaracut talaivaraiyē āṅkilattil pēcakkūṭāteṉak kūppāṭu pōṭukiṉṟaṉar; intiyai uṭaṉaṭi yāka āṭcimoḻi yākkāviṭṭāl, tākkuppiṭikka muṭiyāta perumpuraṭci naṭattuvōm - eṉṟu viraṭṭukiṉṟaṉar.
inti āṭcimoḻiyāṉāl, aṉṉārukku moḻi veṟi talaikkēṟi viṭumeṉpataṟ kaiyamuṇṭō? inti pēcātavar kaḷai, tamiḻarkaḷai innāṭṭuk kuṭimakkaḷ eṉṟu matippārkaḷā eṉṉa? intiyariṉ ammoḻiveṟi, inti pēcātārkku inti etirppuṇarcciyai uṇṭākkāmalā irukkum? atu innāṭṭiṉ orumaippāṭṭukku ukantatākumā?
3. inti āṭcimoḻiyāṉāl, intiyar ātikkam mikum; allātār iraṇṭāntarak kuṭimakkaḷāvār: iṉṟē, maṟṟa moḻiyiṉaraiviṭa nāṅkaḷ perumpālōr; nāṅkaḷ vaittatu tāṉ caṭṭam eṉkiṉṟaṉar; intiya āṭci aluvalakaṅkaḷil avarkaḷ ātikkam mikkuḷḷatu.  maṟṟavarkaḷai avarkaḷ matippatillai.  inti āṭcimoḻiyāṉāl, āṅkila āṭcik kālattē āṅkilēyarum nāmum ennilaiyil iruntuvantō mō, evvāṟu avarkaḷ nammai matittu naṭattivantaṉarō annilaiyiṉum mōcamāṉa nilai ēṟpaṭṭuviṭum eṉpatil ciṟitum aiyamillai.  ōr aluvalaka ēval intiyaṉ kūṭat tamiḻ uyartara atikāriyai matikkāta nilai ēṟpaṭṭuviṭum.  inti pēcātār, tamiḻar, intiyāṭciyil iraṇṭāntarak kuṭimakkaḷāka vāḻanērum eṉpatil aiyappāṭē illai.
4. inti āṭci moḻi āṉāl, inti pēcuvōr, inti pēcātār eṉa, intiya makkaḷ iruvēṟu vakaiyiṉarāvar; viṭutalai iyakka kālattē kāntiyaṭikaḷāl uṇṭākkappaṭṭa, 'nām intiyar, namatu nāṭu intiya nāṭu' eṉṟa uṇarcci, ceṉṟa cīṉattākkutaliṉāl uṟutip pāṭuṟṟatu.  intiyāviliruntu pirintuviṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyavarkaḷkūṭa avveṇṇat taiviṭṭu, 'eṅkaḷ intiya maṇṇai mitikka accīṉarai viṭōm' eṉṟu vīramuḻakkam ceytaṉar.  iṉṟu pākittāṉ koṭukkum tollaiyāl avvuṇarcci mēlum valup peṟṟuḷḷatu.  inti āṭcimoḻiyāṉāl, intiyariṉ ātikka veṟiyāl, aṭāc ceyalkaḷāl, inti pēcātārkku, tamiḻarkku, avvoṟṟumai maṉappāṉmai keṭṭu, intiyar vēṟu nām vēṟu; ivvintiyarōṭu kūṭivāḻa nammāl muṭiyātu; āṅkila āṭcikku muṉṉiruntatupōl nāmpirintu taṉiyāka vāḻvatē nallatu eṉṟa eṇṇam uṇṭāvatu iyalpē.  vaṭaintiyariṉ muraṭṭup piṭivātattāltāṉē pākittāṉ piriya nērntatu? eṇṇippāruṅkaḷ.
5. inti āṭcimoḻiyāṉāl, intiyariṉ moḻiveṟiyum, ātikkac cerukkum mikumātalāl, maṟṟavarkku vēṟṟumai yuṇarcci uṇṭākum.  ataṉāl, intiyāviṉ oṟṟumaiyum orumaippāṭṭuṇarcciyum keṭum eṉpatu uṟuti.  oṟṟumaiyiṉaiyum orumaippāṭṭuṇarcciyiṉaiyum caṭṭatti ṉālō, atikārattiṉālō, aṭakkumuṟaiyiṉālō uṇṭākki viṭa muṭiyā? avai taṉṉuṇarcciyiṉāl tāṉāka uṇṭākak kūṭiyavai. avvuṇarcciyai intiyiṉāl keṭuttuk koḷvatā? oru moḻikkāka karuttup parimāṟum oru karuvikkāka, conta moḻi ayalmoḻi eṉpataṟkāka iḻakka vaḻi ceyvatā? eṇṇip pāruṅkaḷ.
ivvaḷavu tīmaiyiṉaiyum poruṭpaṭuttātu, 'intiyai āṭci moḻi ākkittāṉ tīruvōm' eṉiṉ, atu innāṭṭiṉ. innāṭṭu makkaḷiṉ pōtākkālam eṉṟu tāṉ niṉaikka vēṇṭum.

6. āṭcimoḻic caṭṭat tiruttam
inti maṭṭum āṭci moḻiyāka irukkavēṇṭum; āṅkilam kūṭātu eṉpatu oru kaṭci.  inti kūṭātu; āṅkilamē āṭcimoḻiyāka iruntu varavēṇṭum eṉpatu maṟṟoru kaṭci.  eṉavē, āṭci moḻit tiṭṭam paṟṟi iruvēṟu vakaiyāṉa karuttu nilavi varukiṟatu.
āṭcimoḻit tiṭṭam intiyap pārāḷumaṉṟattil, perumpāṉmaiyiṉarāl caṭṭañ ceyyappaṭa vēṇṭiyatu.  intiyap pārāḷumaṉṟattil kāṅkiracuk kaṭciyiṉarē perumpāṉmaiyiṉarāvar.  maṟṟa kaṭciyiṉa rellām cērntu ciṟu
pāṉmaiyiṉarē.
eṉavē, innāṭṭiṉ oṟṟumaikkum orumaip pāṭṭukkum ūṟuṇṭākāta vakaiyil, inti pēcātārkku, kuṟippākat tamiḻarkkut tīṅku nērātavakaiyil āṭci moḻic caṭṭat tiruttam ceyyum poṟuppu, kāṅkiracuk kaṭci yiṉaraic cārntatē.
āḷuṅkaṭciyākiya kāṅkiracuk kaṭciyiṉar - inti pēcu vōr, inti pēcātōr eṉa iruvakaiyiṉarāvar.  inti āṭcimoḻi ākavēṇṭum eṉpatu kāṅkiracuk koḷkai yākaiyāl, inti pēcuvōr - inti maṭṭum āṭcimoḻi ākavēṇṭum; āṅkilam kūṭātu eṉṟāl, atu kuṟṟamākak karutappaṭamāṭṭātu.  inti pēcātār - inti kūṭātu; āṅkilamē āṭcimoḻiyāka iruntuvaraṭṭum eṉṟāl, atu kaṭcik koḷkaikku māṟāṉatākaiyāl kuṟṟamākak karutap paṭum.  ataṉāl, inti pēcātār avvāṟu kūṟat tuṇivatillai.  eṉavē, intiyap pārāḷumaṉṟattil intikkē pērātaravu uṇṭu; āṅkilattiṟku ātaravillai.
āṭcimoḻi eṉpatu oru kaṭcic cārpuṭaiyataṉṟu atu kaṭcikku appāṟpaṭṭatu.  āḷuṅkaṭciyuṭpaṭa intiyā viluḷḷa ellāk kaṭciyiṉarum, ekkaṭciccārpum illātavarum ākiya intiya makkaḷ 40 kōṭi pērukkum potuvāṉatu āṭci moḻi eṉpatu.  entak kaṭci āṭcikku vantālum āṭcimoḻi māṟuvatillai.  innāṭṭu makkaḷ ovvoru variṉ uṭamai yākum atu.
ākavē, contamoḻi - ayalmoḻi eṉpatu karuti, innāṭṭu makkaḷil orucārār viruppattiṟku māṟāka, inti pēcātārkkut tīmaitarum eṉpatai eṇṇippārātu, āḷuṅ kaṭciyiṉ perumpāṉmait tiṟattāl āṭcimoḻic caṭṭat tiruttam ceyyakkūṭātu.  atu āṭcimoḻiyiṉ taṉmaikku ottatākātu.
kāṅkiracup pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum, intiya amaiccarkaḷum, kuṟippākat talaimai amaiccar avarkaḷum - innāṭṭu makkaḷiṉ oru nikarāṉa uyar vāḻvaiyum, inti pēcāta makkaḷiṉ, kuṟippākat tamiḻ makkaḷiṉ nalvāḻ vaiyum naṉku eṇṇippārttu, camaṉ ceytu cīrtūkkuṅkōl pōl naṭuniṉṟu naṉku āyntu, āṭci moḻic cikkal eṉpatu iṉi eṉṟeṉṟaikkum talai kāṭṭātavāṟu, kīḻvarumāṟu āṭcimoḻic caṭṭattait tiruttiviṭa vēṇṭum.
itaṟku, inti pēcāta mānilaṅkaḷiṉ kāṅkiracup pārāḷu maṉṟa uṟup piṉarkaḷiṉ, atilum, tamiḻnāṭṭuk kāṅkiracup pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷiṉ poṟuppu taṉic ciṟappu vāynta tākum.
inti pēcum mānilaṅkaḷiṉ pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum, amaiccarkaḷum - 'taṉakkuḷḷatu piṟarkkum uṇṭu' eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu, innāṭṭukkākat taṅkaḷ moḻik koḷkaiyai viṭṭukkoṭuttu, itaṟkup perun
tuṇai ceyya vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar avarkaḷ itaṟku mutaṟkāraṇamāka amaiyavēṇṭum.  kāṅkiracut talaivariṉ poṟuppu malaiyiṉum māṇap peritākum.  itil kaṭcik koḷkaikku iṭamē irukkakkūṭātu.  veṟuppu viruppiṉṟi, etirppeṉṉum peyariṉṟi orumaṉamāka ittiṭṭattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum.
innāṭṭiṉ oṟṟumaikkum orumaippāṭṭukkum ēṟpa nalla tīrppu vaḻaṅkuvatu, intiyak kuṭiyaracut talaivariṉ poṟuppum kaṭamaiyumākum.
'antanta mānilamoḻi, antanta mānilaṅkaḷiṉ āṭci moḻiyāka irukka vēṇṭum, āṅkilam intiya āṭci moḻiyākavum, mānilat toṭarpu moḻiyākavum iruntu varavēṇṭum' - eṉpatē.
tamiḻ - tamiḻnāṭṭu āṭcimoḻiyākum.  ivvāṟē ēṉai inti pēcāta mānilamoḻikaḷum.  inti - inti pēcum mānilaṅkaḷiṉ āṭcimoḻiyākum.
tamiḻar - tamiḻōṭu āṅkilamum kaṟṟuvaravēṇṭum.  ivvāṟē maṟṟa inti pēcāta mānilattavarum tattam tāymoḻiyōṭu āṅkilamum kaṟṟuvaravēṇṭum.
atāvatu, inti pēcuvōrum inti pēcātōrum tattam tāymoḻiyōṭu āṅkilam maṭṭum kaṟṟāl pōtum.  ittiṭṭattāl, intiyum, intiyallāta ēṉai mānila moḻi kaḷum orē nikarāka āṭcimoḻiyākiṉṟaṉa.  immoḻiyiṉar orumaṉappaṭṭuṟavāṭi oru nikarāy vāḻntuvaruvar.
iv virumoḻit tiṭṭam - innāṭṭiṉ oṟṟumaikkum orumaippāṭṭukkum muḻukka muḻukka ēṟṟatākum.  ituvē, caṉanāyaka cōcalicattiṟku ēṟṟa tiṭṭamākum.  ittiṭṭattai niṟaivēṟṟi, innāṭṭu makkaḷellōrum oṉṟāy orunikarāy orumaṉappaṭṭu uyarvāḻvu vāḻvōmāka. 


oṉṟē kulam
(1966)
muṉṉurai
nam nāṭṭiṉ orumaippāṭṭukku iṭaiyūṟāka iruntu varuvatu, kula vēṟṟumai. kulavēṟṟumai eṉpatu, kuṟippākat tīṇṭāmaiyai uṇarttum.
in nāṭṭiṉ etirkālak kuṭimakkaḷākiya ciṟuvarkaḷukku, 'makkaḷ orē iṉam' eṉṉum orumaippāṭṭuṇarcciyai, ip paḷḷip paruvattilēyē uṇṭākkutal ēṟpuṭaittākum. innōkkattuṭaṉēyē innūl eḻutappaṭṭuḷḷatu.
'oṉṟē kulam' eṉṉum innūlil, tīṇṭāmai vilakkiya periyār cilariṉ vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam, katai vaṭivil, eḷiya iṉiya tamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu.
innūlaip paḷḷic ciṟārkkup payaṉpaṭumpaṭi ceytu aṉṉārkku moḻiyaṟi vōṭu, orumaippāṭṭuṇarcciyaiyum uṇṭākkutal, periyōrkaḷiṉ poṟuppum kaṭamaiyum ākum.
pavāṉi									aṉpuḷḷa,
15.10.66									 kuḻantai



1. oṉṟē kulam
oṉṟē kulam - eṉpatu, tirumūlar eṉṉum tamiḻp periyāriṉ tiruvākku. tirumūlar ceyta tirumantiram eṉṉum nūlil uḷḷatutāṉ, 'oṉṟē kulam' eṉṉum ivvaṟavurai. oṉṟē kulam! ām, oṉṟē kulantāṉ!
orē iṉamāṉa makkaḷai - uyarnta kulam, tāḻnta kulam eṉa, iruvēṟu vakaiyākap pirittu vaittirukkum, aṅṅaṉam pirittu vaittatōṭu nillāmal, avvāṟē naṭaimuṟaiyilum ataik kaṭaippiṭittu naṭantu varum kula vēṟṟumaik koṭu maiyaip pōkka eḻuntatē, 'oṉṟē kulam' eṉṉum  ittiru mūlar tirumantirat tiruvākku.
oṉṟē kulam- makkaḷ ellōrum oru kulamē, ōriṉamē; piṟappilēyē ivar uyarnta piṟappiṉar, ivar tāḻnta piṟappiṉar eṉṉum uyarvu tāḻvu makkaḷukkuḷ illai. piṟavi vēṟṟumai eṉpatu veṟum kaṭṭuk kataiyē, uṇmaiyaṉṟu eṉpatē, itaṉ uṭkaruttu.
cāti vēṟṟumai, uṇmaiyilēyē poruḷaṟṟatākum. cāti vēṟṟumai eṉpatu, uṇmaiyāṉataṉṟu. āṭu vēṟu cāti. atāvatu vēṟu iṉam, allatu vakai. māṭu vēṟu cāti eṉpatu uṇmaiyāṉatākum. avai vevvēṟu cātikaḷē. avai orē iṉam alla. avai vevvēṟu vaṭivamum uṟuppukkaḷum uṭaiyavai. avai vēṟupaṭṭa iyalpum uṭaiyavai eṉalām. āṭṭuk kuṭṭi, aintu mātak karuvākum. māṭṭuk kaṉṟu, pattu mātak karuvākum.
āṉāl, makkaḷukkiṭaiyē uḷḷa cātikaḷ ittakaiyaṉa alla. ellāc cātiyārum, uyarnta cāti tāḻnta cāti eṉṟa ellārum orē vakaiyāṉa vaṭivamum uṟuppukkaḷum uṭaiyava rākavē uḷḷaṉar. potuvāka ellā makkaḷum orē vakaiyāṉa iyalpuṭaiyavarē yāvar eṉalām.
mēlum, iccāti vēṟṟumaiyāl, makkaḷiṉam oṉṟu paṭṭu muṉṉēṟa muṭiyāmal iruntu varukiṟatu. iccāti vēṟṟumai, makkaḷiṉattai nallavāḻvu vāḻa muṭiyāmal ceytu varukiṟatu.
ivvuṇmaiyai ulakil avvak kālattē tōṉṟiya ellāp periyārkaḷum eṭuttuk kāṭṭi, uṇmaiyaṟṟa accāti vēṟṟumai kūṭavē kūṭāteṉak kaṇṭittirukkiṟārkaḷ. iccātik koṭumaiyaik kaṇṭikkāta cīrtiruttap periyārkaḷ oruvarumē ilar eṉalām.
"cātikaḷ illaiyaṭi pāppā! - kulat
       tāḻcci uyarccicolal pāvam!"
eṉkiṟār. pāratiyār, 'cātikaḷ illai' eṉṟu, uṟutiyākavē colkiṟār. avvāṟu illāta cāti vēṟṟumaiyai uṇṭeṉṟu colvatu, cāti vēṟṟumai pārāṭṭuvatu 'pāvam' eṉṟum colkiṟār. pāvam - kuṟṟam.
makkaḷuḷ oru cilarait toṭak kūṭātu, toṭuvatu tīṭṭu; avarōṭu puḻaṅkak kūṭātu. puḻaṅkuvatu pāvam - eṉa, eṉṟō eppōtō oru kālattē, avvoru cilarait tīṇṭap paṭātavarāka, puḻaṅkappaṭātavarākat tāḻttit taṉiyākat taḷḷi vaittaṉar. avarkaḷ aṉṟu toṭṭut tīṇṭātār, tāḻttap paṭṭōr eṉat taṉi iṉamākavē vāḻntu varukiṉṟaṉar. 'tāḻttap paṭṭōr' eṉṉum aṉṉār peyarē, avarkaḷ valitil tāḻttap paṭṭavar, taḷḷivaikkap paṭṭavar eṉpataṟkuc cāṉṟākum. avarkaḷ piṟappilēyē tāḻntavar, tāḻvākavē piṟantavar eṉak katai kaṭṭappaṭṭu, at tāḻttappaṭṭōrum atai uṇmai yeṉavē nampi, tāḻntavarākat taṉiyākavē vāḻntu varalāyiṉar. ikkula vēṟṟumaik koṭumaiyai aṟivuṭaiyār attaṉai pērum orumukamākak kaṇṭittuḷḷaṉar. ataṉuḷ oṉṟē, 'oṉṟē kulam' eṉpatu.
ēḻai paṇakkārar, aṟivuḷḷār aṟivillār, nallavar keṭṭavar, valiyavar meliyavar eṉṉum vēṟupāṭu makkaḷukkuḷ uṇṭu. ivai māṟimāṟi varupavai; orē nilaiyuṭaiyavai alla. iṉṟu ēḻai, nāḷai paṇakkāraṉ ākalām. iṉṟu keṭṭavar nāḷai nallavar ākalām. āṉāl, oru tāḻkulat tōṉ, uyarkulattōṉ āka muṭiyātu. piṟappilēyē uyarntavar tāḻntavar eṉṉum piṟavi vēṟṟumaik koṭumai eṉṟum māṟātu appaṭiyē nilaiyāka iruntu varum koṭumaiyākum. ippiṟavi vēṟṟumaik koṭumaiyāl uṇṭāṉatē, tīṇṭāmaik koṭumai!
ulaka makkaḷ ellāraiyum ittīṇṭāmai eṉṉum koṭunōy tīṇṭāmalillai. mēṉāṭukaḷil itu, veḷḷai kaṟuppu eṉṉum niṟavēṟṟumaiyāl āṭci purintu varukiṟatu. ik koṭunōy aṟavē oḻiyāmal, makkaḷiṉam oru pōtum muṉṉēṟa muṭiyātu. itu, makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaik kallāka iruntu varukiṟatu. itaṉālētāṉ, makkaḷ muṉṉēṟṟattil akkaṟaiyuḷḷa attamiḻp periyār, 'oṉṟē kulam' eṉṟār. poruḷaṟṟa accāti vēṟṟamaiyaip pōkki, makkaḷ ellōrum oṟṟumaiyāka, orē iṉamāka, oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatē, apperiyār karuttu.
mīṉ, tavaḷai, naṇṭu mutaliya nīrvāḻvaṉavellām oṉṟākavē vāḻkiṉṟaṉa. āṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷ, kākkai, puṟā mutaliya paṟavaikaḷ, puḻuppūccikaḷ ellām kūṭṭaṅ kūṭṭa mākak kūṭiyē vāḻkiṉṟaṉa. āyirakkaṇakkāṉa kākkaikaḷ orē marattil uṭkārntiruppatai nām pārkkiṟōm. 'āyiram kākkaikku orē kal' eṉṟa paḻamoḻiyai nōkkuṅkaḷ. oru kōṭi eṟumpukaḷ orē vaḷaiyil oṉṟukūṭi orē iṉamāka vāḻkiṉṟaṉa. paṟavai, vilaṅku, puḻuppūcci ākiyavaṟṟukkuḷ tīṇṭāmai illai. avaṟṟait tīṇṭāmai eṉṉum tottu nōy tīṇṭuvatillai.
āṉāl, pakuttaṟivuḷḷa makkaṭ kūṭṭattai maṭṭum atu vāṭṭi vataikkiṟatu. makkaḷ oṉṟu kūṭi orē iṉamāka vāḻa muṭiyāmal etaṟkāka attīṇṭāmai eṉṉum cuvar kuṟukkē irukka vēṇṭum? uyar makkaḷ eṉpōr maṉam oru ciṟitu māṟiṉāl, atē noṭiyil it tīṇṭāmai yeṉṉum kuṟukkuc cuvarai iṭittu noṟukki aṭiyōṭu appuṟappaṭutti viṭalā mallavā?
malantiṉṉum nāy, kōḻikaḷait toṭṭāl tīṭṭu uṇṭāvatillai. vēṇṭumāṉāl, toṭṭa kaiyaik kaḻuviṉāl attīṭṭup pōy viṭukiṟatu. āṉāl, pakuttaṟivuḷḷa makkaḷil orucilarait toṭṭāl, eppaṭit tēyttut tēyttuk kaḻuvi ṉālum tīṭṭup pōvatillai. pāmpu kaiyaik kaṭittāl nañcu talaikkēṟuvatu pōl, tīṭṭu uṭal muḻutum paravi viṭukiṟatu. talaiyōṭu kuḷikka vēṇṭiyirukkiṟatu. uṭuttuḷḷa uṭaiyilum attīṭṭu oṭṭik koḷkiṟatu. nāy kōḻikaḷai viṭavā pakuttaṟivuḷḷa makkaḷil oru cilar tāḻntavar? ī eṟumpukaḷait toṭṭāl, toṭṭa akkaiyaik kaḻuvuvatillai. avaṟṟai viṭavā makkaḷiṟ cilar iḻintavar?
attīṇṭāta makkaḷ tūymaiyiṉṟi (acuttamāy) irukki ṟārkaḷ eṉil, nāyai viṭavā avarkaḷ tūymai yillai? veyil vēḷaiyil kaivaṇṭi iḻuppōr, kuppai eṭuppōr, cekkāṭṭuvōr, pukaiyilai tiruppuvōr, uṇavuc cālai kaḷil camaiyal vēlai ceyvōr ākiya uyar  kulattiṉarai viṭavā avarkaḷ tūymaiyillā tirukkiṟārkaḷ? kuppai eṭuppōr mutaliyōr, attoḻil ceytu koṇṭirukkum pōtē eṅkum celkiṉṟaṉar. etaiyum toṭukiṉṟaṉar. avarkaḷai yārum accamiṉṟit toṭukiṉṟaṉar; tīṭṭuṇṭāva tillai.
ellāk kiṇaṟukaḷilum puḻaṅkak kūṭiya kiṇaṟṟurimai attīṇṭātārkkillai. kiṇaṟṟurimaiyōṭu, māṟṟik kaṭṭa vēṟu kantaiyum illāta avarkaḷil perumpālōr eppaṭi nāṭōṟum kuḷikka muṭiyum? tūymaiyillā tiruppavarkaḷ pōkaṭṭum; kuḷittuk koṇṭu tūymaiyāka iruppavarkaḷait toṭalāmallavā? ēṉ avarkaḷil oruvaraiyumē toṭuva tillai? ēṉ toṭa añcukiṟārkaḷ?
naṇṭu, tavaḷai, puḻuppūccikaḷellām kiṇaṟṟu nīril vāḻkiṉṟaṉa. pāmpukūṭak kiṇaṟṟil iruppatuṇṭu. avai yellām iruppatāl tīṭṭākāta kiṇaṟṟu nīr, pakuttaṟi vuḷḷa makkaḷil oru cilar toṭuvatāl eppaṭit tīṭṭāki viṭum? kuḷattil nāy taṇṇīr kuṭikkiṟatu. ataip pārttuk koṇṭē taṇṇīr kuṭikkiṟārkaḷ; taṇṇīr eṭuttuc celkiṉṟaṉar. āṉāl, makkaḷil orucilar toṭak kūṭātu. itai maṭamai, allatu koṭumai eṉpatallāmal vēṟu eṉṉeṉpatu? ellā uyirkaḷukkum urimaiyuṭaiya kiṇaṟum, kuḷamum makkaḷil oru cilarkku urimaiyillātu pōṉataṉ kāraṇam eṉṉavō namakku viḷaṅkavillai.
nel, kampu, cōḷam, kaṭalai, tuvarai mutaliya ellā uṇavup poruḷkaḷaiyum tāḻttappaṭṭōr toṭukiṉṟaṉar. toṭāmal avaṟṟai aṟuttu aṭikka muṭiyātallavā? kaḷattil aṭitta tavacaṅkaḷait tūṟṟuvatē avarkaḷtāṉē? avarkaḷ toṭṭa miḷakāyaik kaḻuvic cāṟṟukkup pōṭuvatillai. avarkaḷ toṭṭa pukaiyilaiyai appaṭiyē vāykkup pōṭu kiṉṟaṉar. avarkaḷ toṭṭa paḻaṅkaḷaik kaḻuvit tiṉpatillai.
kiṇaṟṟil taṇṇīr iṟaikkum irumpuccāl, maṇ veṭṭi, arivāḷ, poṉ, veḷḷi, cempu nāṇayaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai avarkaḷ toṭṭāl tīṭṭuṇṭāvatillai. cempu, pittaḷai ēṉaṅkaḷait (pāttiram) toṭṭāl tīṭṭu. kirāmak kaṇakkup piḷḷaikaḷiṉ kaṇakkēṭṭu aṭṭait tuṇiyai avarkaḷ toṭṭāl tīṭṭuṇṭāva tillai. uṭuttā ṭaiyait toṭṭāl tīṭṭu. vīṭṭuk kūrai vēyum ōṭṭait toṭṭāl tīṭṭillai. caṭṭi pāṉaikaḷait toṭṭāl tīṭṭu. itu eṉṉa muṟaiyō?
maruttuvac cālaikkuḷ avarkaḷ pōvatāl tīṭṭuṇṭā vatillai. tīṇṭātārait toṭṭakaiyaik kaḻuvāmalēyē maruttuvar uyarkulattōraiyum toṭukiṟār. maruttuva cālaikkup pōy vantōr kuḷikkāmalēyē vīṭṭukkuṭ pōkiṉṟaṉar. tiruviḻāvukkup pōy vantavar evarum kuḷittuk koḷvatillai. cantaikkup pōy vanta oru cilar  cāṇittuḷi pōṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. tiruviḻāk kūṭṭattilum cantaik kūṭṭattilum tīṇṭātārait toṭṭāl tīṭṭillai pōlum! itiliruntē tīṇṭāmaikkut tūymaiyiṉmai kāraṇam alla veṉpatu viḷaṅkukiṟatallavā? uyarkulattōr kālait toṭṭāl tīṭṭillaiyām. itaṉ poruḷ namakku viḷaṅkavillai.
tāḻttappaṭṭōr pallāl kaṭittu, eccilāl patam paṇṇiya vārāl taitta tōlpaṟi, tumpikaḷai appaṭiyē kiṇaṟṟukkuḷ viṭṭut taṇṇīr iṟaikkiṉṟaṉar. appaṟit taṇṇīrai maṉaṅ kūcāmal uyarkulattōr kuṭikkiṉṟaṉar. iṅku tīṭṭu eṉṉāṉatō teriyavillai!
nāyum paṉṟiyum naṭamāṭum terukkaḷil aṉṉār naṭakkak kūṭātu. malantiṉṟa vāyuṭaṉ nāy paṭuttirukkum. malam paṟitta kāluṭaṉ kōḻi niṟkum. aṅku makkaḷ cellak kūṭātu. pāmpu, palli, eli, ī, eṟumpu, kocu, iṉṉum, ettaṉaiyō puḻup pūccikaḷ ellām vāḻum vīṭṭukkuḷ aṉṉār varak kūṭātu. itu eṉṉa muṟaiyō, namakkup puriyavillai!
aṉṉār malameṭukkiṟār, teruk kūṭṭukiṟār, tōl pataṉiṭukiṟār eṉil, tāy taṉ kuḻantaiyiṉ malattai eṭukkiṟāḷ; vācal kūṭṭukiṟāḷ. mēlum, paṉṟiyerup poṟukkuvōṉ tīṇṭattakātavaṉāvatillai. cīḻppiṭittu muṭaināṟṟam vīcum puṇṇait toṭṭuk kaḻuvit tōlaip pataṉiṭum maruttuvarai viṭa, māṭṭut tōlaip pataṉiṭum ap pāṭṭāḷikaḷ eppaṭit tīṇṭātavarāvar? māṭu tiṉkiṟār eṉil, kōḻi, paṉṟiyaiviṭa māṭu iḻintatā? māṭu tiṉpōrellām tīṇṭātavarākavum illaiyē.
eppōtum nāykkum paṉṟikkum cōṟu ūṟṟukiṟōm. kōḻikkut tīṉi pōṭukiṟōm. āṉāl, āṇṭil cila mātaṅkaḷil, vārattil cila nāṭkaḷil tīṇṭātārukkuc cōṟu pōṭutal, taṇṇīr ūṟṟutal tīṭṭu. nāy, paṉṟi, kōḻi kaḷai viṭavā makkaḷ kaṭaippaṭṭavarkaḷ? vēkāta veyilil oruvaṉ viṟakuṭaikkiṟāṉ; tākattāl toṇṭai vaṟaṇṭu pōy viṭṭatu. mūccuviṭa muṭiyavillai. āṉāl, avaṉ attākat tukkuk koñcam taṇṇīr kēṭka muṭiyāmal puraṭṭāci mātam vantu kuṟukkē niṟkum. allatu veḷḷi, caṉi, tiṅkaḷ, cevvāy ākiya ētāvatoru nāḷ vantu taṭai ceyyum. cila mātaṅkaḷum, cila nāṭkaḷum paṇṭamēykkip paiyaṉukkuk 'kañciyūṟṟātīr' eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭum. 'koṭuppatu pāvam, koṭāmai puṇṇiyam' - itu eṉṉa muṟaiyō! 'aiyam iṭṭuṇ' eṉpatu, oḷavaiyār vākku. 'koḷḷutal tītu, koṭuppatu naṉṟu' eṉpatu, kampar vākku.
piṟappu, vaḷarppu, iṟappu, nōy, nōykku maruntu, uṇpatu, uṟaṅkuvatu, uṇarvu, uṟuppukkaḷ mutaliya ellām uyarntōrkkum tāḻntōrkkum oṉṟākavē irukka, eppaṭi avarkaḷ iḻinta piṟappiṉar āvar? 'piṟappu okkum ellā uyirkkum' eṉṟār, vaḷḷuvar, 'ellōrum ōr kulam, ellōrum ōriṉam' eṉṟār pāratiyār. paṉṟip piṟappiṉumā pakuttaṟivuḷḷa makkaṭ piṟapput tāḻnta piṟappu?
tīṇṭāmai avarkaḷaip perumpālum ēḻaikaḷākavē vaittirukkiṟatu. tuṇikkaṭai, cillaṟaikkaṭai, maḷikaik kaṭai, ciṟṟuṇṭiccālai, uṇavuccālai pōṉṟa nalla varuvāyuḷḷa toḻil ceyya atu viṭuvatillai. uṭal varunta viṟakuṭaikka vēṇṭumē yaṉṟi, oru veṟṟilai pākkuk kaṭai vaikkakkūṭa muṭikiṟatillai. kōyilurimai vaḻaṅkappaṭṭiruppatu pōl, kiṇaṟṟurimai mutaliya ellā urimaikaḷum vaḻaṅka vēṇṭum. avaṟṟai naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varavēṇṭum. avarkaḷ taṉittu vāḻāmal, uyar kuṭimakkaḷ vāḻum ūrōṭu oṉṟākavē vāḻa vēṇṭum. avarkaḷ mākkaḷ nilaiyiṉiṉṟu makkaḷāka vēṇṭum. appōtutāṉ namnāṭu naṉṉāṭākum.
paḷḷiyil ellārum oṉṟāka neruṅka uṭkārn tirukkiṟīrkaḷ. tāḻttappaṭṭa ciṟuvarait toṭa enta oru uyarkulac ciṟuvaṉum tayaṅkuvatillai. oruvarkkoruvar paccaik kutirai tāṇṭik koṇṭu viḷaiyāṭukiṟīrkaḷ; tiṉpaṇṭam vaḻaṅkik koḷkiṟīrkaḷ; 'nīṅkaḷ nāṅkaḷ' eṉṟu pēcik koḷ kiṟīrkaḷ. āṉāl, paḷḷi vāḻkkaiyai viṭṭuk kuṭumpa vāḻkkai toṭaṅkiṉāl, uyarvu tāḻvuṇarcci vantu viṭukiṟatu. ittalai muṟaiyiliruntāvatu, paḷḷi vāḻkkaiyiṟ pōlavē kuṭumpa vāḻkkaiyilum naṭantu koṇṭu, tīṇṭāmai eṉṉum tottu nōyai makkaḷiṉattiṉiṉṟu viraṭṭuṅkaḷ. koñcam iṉavuṇarcci itaṟkut tēvai.
itunāḷ kāṟum nam nāṭṭuc cīrtiruttakkārarkaḷum, camayat talaivarkaḷum, araciyal talaivarkaḷum, piṟarum it tīṇṭāmaik koṭumaiyaip pōkkap peritum muyaṉṟu vantirukkiṉṟaṉar. palar atai etirttu veṟṟiyuṅ kaṇṭuḷḷaṉar. innāṭṭiṉ etirkālak kuṭimakkaḷ ākap pōkum, in  nāṭṭiṉ aracarum araciyarum ākap pōkum nīṅkaḷ, uṅkaḷ kālattil tīṇṭāmai eṉṉum peyarē innāṭṭil illāmal ceyya muṟpaṭuṅkaḷ. 'iṉṉār talaimuṟaiyil tīṇṭāmai oḻintatu. kulavēṟṟumai oḻintu 'oṉṟē kulamāṉatu' eṉṉum pukaḻai aṭaiyuṅkaḷ. ataṟkut tuṇaiyākat tīṇṭāmai yoḻitta periyārkaḷ cilariṉ varalāṟṟuk kataikaḷai aṭuttu varum talaippukkaḷil paṭittaṟiyuṅkaḷ.



2. kāntiyaṭikaḷ
nam nāṭṭai iṉṟu nāmē āṇṭu varukiṉṟōm. potu makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa talaivarkaḷ in nāṭṭai āṇṭu varukiṟārkaḷ. nām ellōrum innāṭṭu aracar kaḷākavum araciyarkaḷākavum iṉṟu viḷaṅkukiṉṟōm. nam nāṭṭil iṉṟu makkaḷāṭci naṭakkiṟatu.
1947kku muṉ, nām ayalārkku aṭimaikaḷāka iruntōm. innāṭṭai aṉṟu āṅkilēyarkaḷ āṇṭu vantaṉar. 15.8.1947 il nām viṭutalai aṭaintōm. innāṭṭu āṭci, āṅkilēyar kaiyiṉiṉṟu nam kaikku māṟiyatu. atu mutal nām aṭimai nīṅki urimai vāḻvu vāḻkiṉṟōm. ittakaiya nal vāḻvai namakku aḷittavar yār? eṉil, nīṅkaḷ tayaṅkāmal kāntiyaṭikaḷ eṉpīrkaḷ. ām, aṇṇal kānti tāṉ nammai iṅṅaṉam vāḻavaittavar. nam ellōraiyum innāṭṭu maṉṉar kaḷākkiyatu aṇṇal avarkaḷtāṉ. kāntiyaṭikaḷ piṟavātiruntiruntāl, iṉṉum nām ayalārkku aṭimaiyākavē vāḻntu varuvōm. iṉṉum nammai āṅkilēyarē, avvayal nāṭarē āṇṭu varuvar. kāntiyaṭikaḷ piṟavātiruntiruntāl, namakku viṭutalai uṇarcciyē uṇṭāki yirukkātu; nām aṭimai vāḻvu vāḻkiṟōm eṉpataiyē eṇṇiyirukkamāṭṭōm.
'conta nāṭṭil ayalārkku, atuvum ayal nāṭarkku aṭimaiyāka irukkak kūṭātu' eṉṟa eṇṇattai, viṭutalai vēṭkaiyai namakku uṇṭākki, nammai innāṭṭiṉ urimaik kuṭi makkaḷāy vāḻa vaittavar aṇṇal kānti avarkaḷ tāṉ. vāḻka aṇṇal kānti vaṇpukaḻ!
innāṭṭiṉ patiṉaintu mānilaṅkaḷil kucarātti mānilam oṉṟu. ammānilattil mēl kaṭaṟkaraiyil uḷḷatu kattiyavār eṉṉum tīvakaṟpam. kattiyavāriluḷḷa pōrpantar nakaril kāpā kānti eṉṉum vaṇikar oruvar iruntār. avar maṉaivi puttilipāy eṉpavar. appeṟṟōriṉ kaṭaicip piḷḷai tāṉ nam kāntiyaṭikaḷ.
2.10.1869il aṇṇal piṟantār. mōkaṉatās karaṉ cantira kānti eṉpatu aṇṇaliṉ muḻuppeyar. 'kānti' eṉpatu, akkuṭippeyar. 13ām āṇṭup paruvattil aṇṇal, kastūri pāy ammaiyārai vāḻkkait tuṇaiviyākak koṇṭār. ilaṇṭaṉil caṭṭap paṭippup paṭittu vaḻakkaṟiñarāṉār. 1893 mutal 1914varai teṉṉāppirikkāvil iruntār. akkālattē aṇṇal, teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭār. 1914il iruntu nam nāṭṭiṉ viṭutalai vāḻvuk kākavē aṇṇal vāḻntu vantār.
kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu oruvāṟu uṅkaḷukkut teriyum. avar ōr illaṟattuṟavi; maṉaivi makkaḷuṭaṉ iruntu koṇṭē tuṟavu vāḻkkai naṭatti vantār. attuṟavu vāḻkkaiyai, innāṭṭiṉ araciyal vāḻkkaiyāka naṭatti vantār.
1915il, caparmati eṉṉum iṭattil aṇṇal oru tavappaḷḷi (ācciramam) ēṟpaṭuttiṉār. avvūr, pampāy mānilattil, āmatāpāttukkarukil uḷḷa caparmati āṟṟaṅ karaiyil irukkiṟatu. aṇṇaliṉ tavanilai ēṟpaṭṭa piṟaku avvūr ulakap pukaḻ peṟṟatu. caparmatiyē intiya araciyaliṉ talaimaiyiṭamāka iruntu vantatu. aṉṟaiya intiya araciyal, caparmatiyai etirpārttē naṭantu vantatu.
1. paḻaṅkuṭip putukkuṭumpam
caparmatit tavappaḷḷi ēṟpaṭṭa cila mātaṅkaḷil, 'taṅkaḷ tavap paḷḷikaḷil oru tāḻttappaṭṭa kuṭumpam cēra virumpukiṟatu. taṅkaḷ karutteṉṉa?' eṉṟu, amirtalāl tākkūr eṉpavariṭa miruntu oru kaṭitam vantatu. aṭikaḷ akkaṭitam kaṇṭu makiḻntār; uṭaṉē aṉuppivaikkumāṟu avarkku eḻutiṉār.
tūtāpāy eṉpavarum, avar maṉaiviyārāṉa tāṉipeṉ eṉpavarum, taṅkaḷ eṭṭu mātak kaikkuḻantai yāṉa ilakkumiyai eṭuttuk koṇṭu caparmatiyai aṭaintaṉar. aṇṇal aṉṉārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟaṉar; ilakkumiyai āvaluṭaṉ vāṅki mārpōṭaṇaittu muttamiṭṭaṉar. ilakkumiyiṉ peṟṟōrkaḷāṉa ap paḻaṅkuṭi makkaḷ, ak kuḻaviyaip peṟṟa nāḷiṉum peritu uvantaṉar. at tavappaḷḷi viyappuk kaṭaluḷ āḻntatu. ēṉ? tiṭukkiṭṭateṉṟē collalām.
tavappaḷḷik kiṇaṟṟil attōṭṭakkāraṉukkup pāti contam. tāṉipeṉ akkiṇaṟṟukkut taṇṇīrkkup pōṉāḷ. tōṭṭakkāraṉ, 'aṭā! iteṉṉa muṟaikēṭu! tīṇṭātārai yellām oṉṟāka vaittuk koṇṭētāṭu, avaḷ kiṇaṟṟukkut taṇṇīrkku vēṟu vantuviṭṭāḷ. iccaṇṭāḷi toṭṭa taṇṇīraiyā nām toṭuvatu? ivareṉṉa pittar pōl irukkiṟārē! eṅkēyō pōkiṟa iḻavu iṅkē vantu tolaittatu! ē pulaimakaḷē! iṉi iṅkē varātē. vantāl appuṟam...' eṉap palavāṟu tiṭṭiṉāṉ.
tāṉipeṉ vantu aṇṇaliṭam kūṟiṉāḷ. aṇṇal, 'avar eṉṉa coṉṉālum cari. ataik kātil pōṭṭuk koḷḷāmal taṇṇīr moṇṭu vāruṅkaḷ. vāy valittāl avar niṟuttik koḷvār. poṟumai veṟṟiyaḷikkum' eṉṟār. avvammai avvāṟē tōṭṭakkāraṉ tiṭṭuvataik kātil pōṭṭuk  koḷḷāmal taṇṇīr eṭuttu vantār. tōṭṭak kāraṉ maṉamiraṅki, vaivatai viṭṭuc cummā iruntāṉ.
itai avvūrār aṟintu aṇṇal mītu veṟuppuk koṇṭaṉar. iṉi yārum tavappaḷḷikku oru kācu kūṭak koṭukkakkūṭātu eṉṟu kaṭṭut tiṭṭam ceytaṉar. ataṉāl, tavappaḷḷic celavukkup paṇamillāmal varunta vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. kaiyiruppil oru kācu kūṭa illai. aṭutta nāḷaikku eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyavillai. tavappaḷḷiyi luḷḷa ellārum maṉaṅkalaṅkiṉar. atu kaṇṭa aṇṇal, 'celavukku illā viṭṭāl ellōrum cērikkup pōy viṭalām' eṉṟu tīṇṭāmai oḻippil uḷḷa tamatu uṟutiyāṉa koḷkaiyai veḷiyiṭṭār.
aṉṟu mālai oru cēṭṭu caparmatikku vantār. aṇṇa lōṭu koñca nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭu, 'taṅkaḷ tavap paḷḷikkuk koñcam naṉkoṭai koṭukkalām eṉṟu virumpukiṟēṉ; tāṅkaḷ aṉpu kūrntu ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum' eṉṟār. vaḻi kēṭṭuk koṇṭu tāṉāka vanta poruḷai yārtāṉ vēṇṭāmeṉṟu maṟuppar? mēlum, tavap paḷḷiyiṉ poruḷ nilai maṟukkak kūṭiya nilaiyilā iruntatu? aṇṇal, 'taṅkaḷ viruppam' eṉṟār. maṟunāḷ accēṭṭu rū.13 āyiram aṉuppiṉār. tavappaḷḷiyē makiḻntatu.
cila nāḷil avvūrārum uṭaṉpaṭṭaṉar. ēṉ? ulakamē uṭaṉpaṭṭatu. aṇṇaliṉ aṉpu valaikku uṭpaṭāta makkaḷum uṇṭō? 'oṉṟē kulam' eṉṉum uyar neṟikkuc caparmati iruppiṭamāṉatu. teruk kūṭṭal, malameṭuttal mutaliya ellāt toḻilkaḷaiyum attavap paḷḷi makkaḷ ellōrum cari nikarākavē ceytu vantaṉar. kāntiyaṭikaḷum atiloru paṅkāḷiyē. attavap paḷḷiyil uḷḷa ellōrum uyarvu tāḻviṉṟi orē kuṭumpamākavē vāḻntaṉar.
aṇṇaliṉ vaḷarppu makaḷāṉa ilakkumiyiṉ kuṭiyēṟṟam, attavap paḷḷiyaip puṉitamākkiyatōṭu niṟkavillai; intiyā muḻutum paraviyatu; intiya makkaḷaip piṭit tāṭṭi varum tīṇṭāmai eṉṉum nōyiṉ valiyai nilai kulaiyac ceytatu. caparmati, innāṭṭiṉ tīṇṭāmai vilakkukku vaḻi kāṭṭiyāy viḷaṅkiyatu.
2. paḻaṅkuṭip pāṭṭi
tīṇṭāmai eṉṉum nōyai oḻikkavum, atēpōtu paḻaṅkuṭi makkaḷukkut toṇṭu ceyyavum aṇṇal oru caṅkam ēṟpaṭuttiṉār. atai naṉku naṭattutaṟkup perum poruḷ cērkka eṇṇiṉār. ataṟkāka, 1934il, nāṭeṅkum cuṟṟup payaṇam ceytār. ceṉṟaviṭa mellām makkaḷ aṇṇalai aṉpuṭaṉ varavēṟṟaṉar; taṅkaḷāl iyaṉṟa poruḷaik kāṇikkaiyākak koṭuttaṉar. eṭṭu nūṟāyiram (8 laṭcam) rūpāy cērntatu.
aṇṇal pōṉa ūr tōṟum potuk kūṭṭam naṭantatu. tīṇṭāmaik koṭumai paṟṟiyum, atai oḻikka vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmai paṟṟiyum aṇṇal eṭutturaittār. viṭāp piṭiyuḷḷa palar maṉam māṟupaṭṭatu. paḻamai virumpikaḷ palar tīṇṭāmai vilakki vāḻat toṭaṅkiṉar. tīṇṭāmai eṉpatu, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷil oṉṟeṉpatai makkaḷ uṇarat talaippaṭṭaṉar.
oru nāḷ aṇṇal ōrūrukkup pōyiruntār. avvūrē aṉṟu iṉpakkaṭalāṭiyatu. tiruviḻāp pōla avvūrār avvūrai aṇi ceytaṉar. potuk kūṭṭam toṭaṅkiyatu. aṇṇalaik kaṇṭu kaḷikka ērāḷamāṉa makkaḷ kāṇikkai yuṭaṉ vantu kūṭiṉar. tīṇṭāmaik koṭumaiyaip paṟṟi aṇṇal pēcik koṇṭiruntār.
70 āṇṭu nirampiya oru paḻaṅkuṭip pāṭṭiyār, kāṇikkai yuṭaṉ ceṉṟu kāntiyaṭikaḷaik kāṇa virumpiṉār. kaiyil oru kācum illai. kaṭaṉ koṭuppavar yār anta ēḻai mūtāṭṭikku? vēṟu yātoru poruḷum illai. aṇṇalukku viruppa māṉatu āṭṭup pāl eṉpataik kēḷvippaṭṭiruntār appāṭṭi yār. atai ēṟṟuk koḷvārō koḷḷa māṭṭārō eṉṟa aiyam oru pakkam. eppaṭiyāvatu aṇṇalaik kaṇṇārak kaṇṭu kaḷikka vēṇṭum eṉṟa ārvam oru pakkam. ārvam aiyappāṭṭaip pōkkiyatu. oru maṭkalattil koñcam veḷḷāṭṭup pāl kaṟantu koṇṭu vīṭṭai viṭṭup puṟap paṭṭār.
aṇṇalaik kāṇa vēṇṭum eṉṉum ācai piṭar piṭittut taḷḷa, talai naṭuṅka, taḷḷāṭit tattaḷittuk koṇṭu, kōluṅkaiyumāyk kūṭṭattai aṭaintār. tēṉ kūṭṭai īkkaḷ moyttiruppatu pōl makkaḷ aṇṇalai moyt tiruntatāl, kūṭṭattiṟkuḷ nuḻaiya muṭiyavillai. tavittuk koṇṭu kūṭṭattiṟku veḷiyē niṉṟār am mūtāṭṭi.
taṉṉaik kāṇap pāṭṭi tavittuk koṇṭiruppatai aṇṇal kaṇṭār; uṭaṉē mēṭaiyiliruntu iṟaṅkiṉār; kūṭṭattai vilakkik koṇṭu pāṭṭiyiṭam ceṉṟār; pāṭṭiyiṉ kaiyilirunta maṭkalattai vāṅkik koṇṭu, pāṭṭiyiṉ kaiyaip piṭittu aḻaittuk koṇṭu pōy mēṭaiyil uṭkāravaittār. pāṭṭiyiṉ kāṇikkaip poruḷāṉa āṭṭup pālaiyē mutalil ēṟṟu uṇṭu makiḻntār. akkāṭciyaik kaṇṭa akkūṭṭam kallāyc camaintatu; intiyāvai viṭṭē tīṇṭāmai eṉṉum koṭumpuli viraṇ ṭōṭumpaṭi, 'aṇṇal kānti - vāḻka! tīṇṭāmai - oḻika!' eṉa ārttatu. appāṭṭi, aṇṇalaiyum kūṭṭattaiyum māṟi māṟip pārttapaṭiyē taṉṉai maṟantu uṭkārntiruntār. pāṭṭiyiṉ makiḻccip perukkai nīṅkaḷē kaṇittaṟiyuṅkaḷ. eṉṉē aṇṇaliṉ aruṭ perukku!
3. ūrāḷiyiṉ maṉamāṟṟam
1934il, caparmatit tuṟavi, vārtāt tuṟavi āṉār. vārtā eṉṉum ūr, mattiya mānilattil uḷḷa oru pukai vaṇṭic cantippu. vārtā arukil uḷḷa makaṉvāṭi eṉṉum iṭattil 1934il aṇṇal tam tavappaḷḷiyai ēṟpaṭuttiṉār.
avvūrāḷi, (kirāmātikāri) 60 āṇṭu nirampiya mutiyavar; nalla vaitikar. mutalil avar aṇṇal mītu veṟuppuk koṇṭiruntār; cila nāḷil aṇṇaliṉ aṉpuk kayiṟṟāl kaṭṭuṇṭār. aṇṇaliṉ camaiyalkāraṉ, kōvintaṉ eṉṉum paḻaṅkuṭi makaṉ.
oru nāḷ, vīmaṉ eṉṉum avvūr maḻippōṉ (nāvitaṉ) aṇṇalukku mayir veṭṭiṉāṉ. pātimayir naṟukkiṉatum aṇṇal, 'nīr iṅkuḷḷa tāḻttappaṭṭa tōḻarkaḷukkum ceyvīrā?' eṉṟār. vīmaṉ muṇumuṇuttāṉ. 'āṉāl, eṉakkum ceyya vēṇṭām pō'. eṉṟār aṇṇal. appōtu avvūrāḷi aṅku vantār. aṇṇal avariṭam vīmaṉ naṭattaiyai kūṟiṉār.
avvūrāḷi ,'nāṉ cāti nīkkam ceytu viṭuvēṉ eṉṟu vīmaṉ añcukiṟāṉ. namma kōvintaṉukkuc ceyta kaiyōṭē ivaṉiṭam nāṉ ceytu koḷkiṟēṉ; itu uṟuti' eṉṟār.
atu kēṭṭa vīmaṉ, 'periyīr. iṉṟu mutal nāṉ paḻaṅkuṭit tōḻarkaḷukkum ceykiṟēṉ. ūrāḷi ayyā avarkaṭku añciyē tayaṅkiṉēṉ. avarē taṅkaḷ aṉpukkuk kaṭṭuppaṭṭa piṉ eṉakkeṉṉa taṭai?' eṉṟāṉ. aṇṇal makiḻntu, muḻutum ceytu koṇṭār. piṉṉar vīmaṉ, kōvintaṉukkum avvū rāḷikkum ceytāṉ.
eṉṉē ūrāḷiyiṉ maṉāṟṟam! avvūrāḷipōla, nam nāṭṭiluḷḷa ellā ūrāḷarkaḷum, ūrttalaivarkaḷum, camūkat talaivarkaḷum, paṇṇaiyakkārarkaḷum, kāṇiyāḷarum maṉamāṟṟam aṭaintāl, uṇmaiyai yuṇarntāl, appuṟam tīṇṭāmai eṉṉum koṭum puli innāṭṭil irukkumā eṉṉa! 
paḻamaiyil ūṟik kiṭanta avvūrāḷiyiṉ maṉattai, ivvāṟu māṟupaṭumpaṭi ceyta, ivvāṟu eḷitil māṟṟiya aṇṇaliṉ āṟṟaltāṉ eṉṉavō! aṇṇaliṉ maṉat tuṇivē, nallateṉṟu paṭṭataic ceytē tīrum uṟutip pāṭē, avvūrāḷiyiṉ maṉattai avvāṟu māṟṟiyatu. ammaṉa vuṟutitāṉē nammai nūṟṟaimpatāṇṭukaḷukku mēl aṭakki yāṇṭa veḷḷaikkārarai mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ kappa lēṟac ceytatu! 
attakaiya tuṇivuṭaiyavartāṉ vāḻkkaiyil veṟṟi peṟa muṭiyum; tām mēṟkoṇṭa ceyalai eḷitil ceytu muṭikka muṭiyum eṉpatai uṇaruṅkaḷ.



3. puttar perumāṉ
orunāḷ iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl irukkum. ōr aḻakiya iḷaiñaṉ; āṇṭu iṉṉum irupattoṉpatu nirampavillai. taṉ arumai maṉaivi ayarntu tūṅkukiṟāḷ. araciḷaṅkuḻavi aṉṉaiyiṉ arukil paṭuttirukkiṟatu. araca celvattaiyum, maṉaivi makkaḷaiyum tuṟantu ōr iḷavaracaṉ araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷippaṭṭāṉ. eṉil, uṭaṉē nīṅkaḷ ' kautama puttar' eṉpīrkaḷ.
ām, puttar perumāṉtāṉ! 'aruḷaṟam' eṉṉum or uyariya koḷkaiyaik kaṇṭa puttartāṉ avvāṟu veḷip paṭṭār. ulaka nilaiyāmaiyai, ulaka vāḻviṉ uṇmaiyai ulakukkuṇartta, makkaḷai aṉpum aruḷum uṭaiyavarākka, aracacelvattait tuṟantu āṇṭiyāṉār.
paḻaṅkāla vaṭa intiya nāṭukaḷil vaṭakōcalam eṉpatum oṉṟu. atu kaṅkai veḷiyil iruntatu. kapilapuram eṉpatu, annāṭṭiṉ talainakar. ki.mu.6ām nūṟṟāṇṭil cuttōtaṉaṉ eṉṉum aracaṉ av vaṭakōcala nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ac cuttōtaṉaṉ maṉaiviyāṉa māyātēvi eṉpāḷ peṟṟa piḷḷaitāṉ namatu puttar perumāṉ.
puttar, ki. mu.567il piṟantār; ki.mu.487 varai, 80 āṇṭukaḷ vāḻntār. ivaratu iyaṟpeyar- cittārttaṉ eṉpatu. cittārttaṉ kaṟka vēṇṭiya kalaikaḷai yellām kacaṭaṟak kaṟṟuṇarntār; araciyal muṟaiyilum nalla payiṟci peṟṟār. cuttōtaṉaṉ taṉmakaṉukku, yacōtarai eṉṉum maṅkaiyai maṇam muṭittāṉ.
āṉāl, cittārttaṉ maṉam illaṟa vāḻvil avvaḷa vāka īṭupaṭavillai. 'ulakam nilaiyāṉataṉṟu. ulaka vāḻvu iṉpamum tuṉpamum kalantatu; nallatum keṭṭatum niṟaintatu. iḷamai pōy mutumai varukiṟatu. kaṇ maṅkukiṟatu. kātu ceviṭākiṟatu. pal viḻuntu viṭukiṟatu. narai tiraiyāl uṭal aḻakiḻantu aruvarukkattakkatākiṟatu. vāṭṭi varuttum tīrāta koṭiya nōykku āḷākiṟatu ivvuṭal. piṟantōr iṟantu viṭukiṉṟaṉar. iteṉṉa nilaiyillāta ulakam!' eṉa, ulaka nilaiyāmaiyai eṇṇi yeṇṇi iraṅkiṉār.
iḷamai nilaiyātatu. uṭampu nilaiyātatu. celvamum nilaiyātatu. nilaiyillāta ivaṟṟai nilaiyuṭaiyavai eṉa nampuvatāl, makkaḷ tuṉpuṟukiṉṟaṉar. itaṉāl, makkaḷ vāḻvē tuṉpa muṭaiyatāka uḷḷatu. it tuṉpa vāḻvaip pōkki makkaḷai iṉpavāḻvu vāḻac ceyvateppaṭi? itai aṟivatil avar maṉam allum pakalum ōyāmal īṭupaṭuvatāyiṟṟu. oru vaḻiyuntōṉṟavillai.
orunāḷ iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku mēl irukkum. yacōtarai ayarntu tūṅkiṉāḷ. nāṭāḷap piṟanta makaṉ aṉṉaiyiṉ arukil paṭuttiruntāṉ. maṉaivi makkaḷai appaṭiyē paṭukkavaittu viṭṭup paḷḷiyaṟaiyai viṭṭu veḷippaṭṭār cittārttar.
taṉ naṇpaṉāṉa cayantakaṉ eṉpavaṉaik kutirai koṇṭu varac colli iruvarum veḷikkiḷampiṉar. nakarai viṭṭa kaṉṟaṉar; poḻutu kiḷampukiṟa nērattil kutiraiyai viṭṭiṟaṅ kiṉar. taṉ nakaikaḷaiyum uṭaivāḷaiyum cayantakaṉiṭam koṭuttu, 'ivaṟṟai eṉ tantaiyiṭam koṭuttu, eṉṉai maṟantuviṭumpaṭi colluka' eṉṟār cittārttar. cayantakaṉ kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiṉāṉ. avaṉait tēṟṟiyaṉuppi viṭṭut taṉiyākac ceṉṟār kautamar.
nāṭāḷap piṟanta avar kāṭāḷalāṉār; kāṭukaḷil vāḻntu varum tuṟavikaḷiṭam uṇmai nilaiyaip paṟṟik kēṭṭār. oruvarum cariyāṉa viṭai collavillai. piṉpu taṉiyāka ōr aracamarattiṉ kīḻ iruntu neṭu nāḷ tavam ceytu uṇmai uṇarvu peṟṟār. atiliruntu cittārt tarkku - puttar, pōti muṉivar eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅka lāyiṉa. pōti-araca maram. puttarukku āyirakkaṇakkāṉa māṇākkarkaḷ ēṟpaṭṭaṉar. puttar tam māṇākkaruṭaṉ nāṭu muḻuvatum cuṟṟit tam koḷkaiyaip parappi vantār.
puttar tam māṇākkaruṭaṉ ōrūril taṅkiyiruntār. puttariṉ māṇavariloruvarāṉa āṉantar eṉpavar veḷiyē ceṉṟiruntār. atu veyiṟkālam; naṇpakal nēram. avarukku nīrvēṭkaiyuṇṭāṉatu. taṇṇīrt tākam poṟukka muṭiya villai.
vaḻiyil uḷḷa oru kiṇaṟṟil mātaṅki eṉṉum tāḻttap paṭṭa peṇ orutti taṇṇīr cēntik koṇṭiruntāḷ. āṉantar, 'ammā! mikka viṭāyāka irukkiṟatu; koñcam taṇṇīr ūṟṟuṅkaḷ' eṉṟār.
appeṇmaṇi, 'aiyā! nāṉōr tīṇṭappaṭāta kulap peṇ; nāṉ taṅkaḷukkut taṇṇīr ūṟṟak kūṭātu; nāṉ toṭṭa taṇṇīrait tāṅkaḷ kuṭikkak kūṭātu' eṉṟāḷ.
'ammaṇi! nī yārāyiruntālum kuṟṟamillai. eṉakkut tākam atikam. nāvaṟaṇṭu pōyviṭṭatu. pēcavē muṭiya villai. taṇṇīr kuṭiyāmal nāṉ eṉ iruppiṭam pōyc cēra muṭiyātu. kālattē ceyta ivvutavi ñālattiṉum peritākum. vēṟoṉṟum eṇṇavēṇṭām; koñcam taṇṇīr ūṟṟum' eṉṟār āṉantar.
appeṇ, pārkkalām eṉṟu ūṟṟiṉāḷ. āṉantar ārvattōṭu attaṇṇīraik kuṭittuviṭṭu, 'naṉṟāka iru' eṉṟār.
atu kaṇṭa mātaṅki viyappuṟṟu, 'aiyā! tāṅkaḷ yār? uyar kulattiṉarāka iruntum, vaḻakkattiṟku māṟākat tāḻttappaṭṭa kulattiṉaḷāṉa, tīṇṭat takātavaḷāṉa eṉṉiṭam taṇṇīr vāṅkik kuṭittīrkaḷ. itu putumaiyāka vallavō irukkiṟatu?' eṉṟāḷ.
'eṉ kurunātar aṅkirukkiṟār. avariṭam vantu kēṭṭāl uṇmaiyai uraippār. varuka' eṉṟu, āṉantar ap peṇṇaip puttar perumāṉiṭam aḻaittuc ceṉṟu, naṭantataik kūṟiṉār.
puttar, 'ammaṇi! makkaḷ ellōrum orē iṉam; orē piṟappu. makkaḷiṭai uyarvu tāḻvu kaṟpippatu maṭamai, allatu koṭumaiyākum. cāti vēṟṟumaikku uṇmaiyāṉa kāraṇam illavē illai.
itō, ivarkaḷaip pār, eṉat tam māṇavarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, 'ivarkaḷ kāraṇamillāmal kaṟpikkap paṭṭuḷḷa uyarvu tāḻvāṉa pala cātiyaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷiṭai ētāvatu cāti vēṟupāṭu terikiṟatā? illai yallavā? ivarkaḷ ettakaiya vēṟupāṭu miṉṟi, oṉṟākavē iruntu varukiṉṟaṉar; oruṅkē kalantiruntuṇṭu varukiṉṟaṉar.
tīṭṭu, allatu tīṇṭāmai eṉpatellām aṟiyā maiyiṉ pāṟpaṭṭatākum. ekkālattō, yārō cila taṉṉalami kaḷāl, vēṇṭumeṉṟē uṇṭākkappaṭṭa ikkoṭumai, makkaḷiṉattai vāṭṭi varutti varukiṟatu' eṉa, uṇmai yaṟivu pukaṭṭi aṉuppiṉār appeṇṇai.
icceyti annāṭṭaracaṉāṉa piracēṉacittu eṉpāṉ kātukkeṭṭiyatu. avaṉ taṉ amaiccar mutaliyōruṭaṉ aṅku vantu, puttar perumāṉai vaṇaṅki, 'periyīr! makkaḷil tāḻvuyarvillai; ellōrum ōriṉam. tīṭṭillai; tīṇṭāmai illai eṉal, eppaṭip poruntum? cāti vēṟupāṭum, tīṭṭum illai eṉṟāl, avai ēṉ naṭai muṟaiyil iruntu varukiṉṟaṉa?' eṉa, vaḻakkāṭiṉāṉ.
puttar, tīṇṭāmaiyiṉ uṇmaiyāṉa uṭkaruttai viḷakkamāka eṭuttuk kūṟi, tīṭṭum, tīṇṭāmaiyum uṇmai yāṉavai alla eṉpatai avaṉai oppuk koḷḷumāṟu ceytār. aracaṉ makiḻntu, taṉ aṟiyāmaiyai maṉṉikkum paṭi vēṇṭi, viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ.
avaṉ atōṭu niṉṟuviṭa villai; taṉ nāṭṭiṉiṉṟum tīṇṭāmai eṉṉum akkoṭumpuliyai viraṭṭiyaṭikka muṟpaṭṭāṉ.
puttariṉ aṟivuraiyāl, piracēṉacittu maṭṭumā uṇmai yuṇarvu peṟṟāṉ? akkālattaracarkaḷ ettaṉaiyō pēr maṉamāṟṟam aṭaintaṉar. aṉṉār nāṭṭuk kuṭimakkaḷ cātik koṭumaiyiṉiṉṟu tappiṉar. ataṉālaṉṟō,  2500 āṇṭu kaṭkumēl ākiyum, iṉṉum puttar perumāṉiṉ pukaḻ appaṭiyē oḷivīcik koṇṭiruntu varukiṟatu! puttar perumāṉiṉ aṟivuraiyai nīṅkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭāmā! 



4. irācarāca cōḻaṉ
tamiḻakattē āṭcimuṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟu toṭṭut tamiḻakam, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar marapiṉarāl āḷappaṭṭu vantatu. tamiḻaracu tōṉṟiyati liruntu, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaik kālam varai am muṭiyuṭai mūvēntarum cīruñ ciṟappuṭaṉ toṭarntu āṇṭu vantatāl, tamiḻakam cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉa mupperum pirivākap pirintiruntatu.
ivaṟṟuḷ, tirucci, tañcai māvaṭṭaṅkaḷ - cōḻanāṭu ākum. uṟaiyūrum, kāvirippūmpaṭṭiṉamum cōḻa nāṭṭiṉ paḻaiya talainakaraṅkaḷ. ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutikkup piṉ, ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭu varai cōḻa maṉṉarkaḷ valikuṉṟi, varalāṟṟuc ciṟappiṉṟip pōyiṉar. akkālattē irunta cōḻamaṉṉarkaḷ iṉṉār eṉṟē teriyavillai. ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭil, vicayālayaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ, tañcaiyait talainakarākak koṇṭu maṟupaṭiyum cōḻap pēraracait tōṟṟuvittāṉ. vicayālayaṉ mutal vantōr piṟkālac cōḻar eṉappaṭuvar. appiṟkālac cōḻarkaḷil mutal irācarācaṉ eṉpāṉ, mutaṉmai yuṭaiyavaṉ āvāṉ.
ivaṉ, ki.pi.985 mutal, 1014 varai cōḻa nāṭṭaic cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ, kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantavaṉ; tamiḻ moḻiyiṭattu aḷavu kaṭanta aṉpuṭai yavaṉ. ivaṉoru peru vīraṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. caṅka kālattiṟkup piṟaku, (ki.pi. 250 piṉ) cīrkulaintu pōṉa cōḻap pēraracai muṉṉilum ciṟappuṭaiya tākkiyavaṉ irācarācaṉē. tēyntu māyntu pōṉa cōḻa maṉṉar pukaḻai, muṉṉilum paṉmaṭaṅku viḷaṅkac ceyta perumai ivaṉaiyē cārum. ivaṉ, ciṟanta caiva camayap paṟṟuṭaiyavaṉ. tañcaip periya kōyilaik kaṭṭiyavaṉ ivaṉē.
orunāḷ ivaṉ avaikku vanta civaṉaṭiyār oruvar, tēvārap patikam oṉṟai urukkamākap pāṭiṉār. at tēvārap pāṭalkaḷiṉ cuvaiyil īṭupaṭṭa irācarācaṉ, appar, campantar, cuntarar ākiya mūvar pāṭiya tēvāram muḻumaiyaiyum oṉṟu tiraṭṭi vaikka āval koṇṭāṉ. tamiḻakattiṉ pala iṭaṅ kaṭkum āḷ viṭṭut tēṭiṉāṉ. mūvar tēvāram muḻumaiyum citamparattiliruntu kiṭaittaṉa. eṇṇiya eṇṇam niṟaivēṟiya cōḻaṉ aḷavilā makiḻcci yaṭaintāṉ. tirunāraiyūr nampi yāṇṭār nampi eṉṉum caivap pulavaraik koṇṭu, attē vārap pāṭalkaḷait tirumuṟaikaḷāka vakuttāṉ. campantar tēvāram - mutal mūṉṟu tirumuṟaikaḷ. appar tēvāram - nāṉku aintu āṟu tirumuṟaikaḷ. cuntarar tēvāram - ēḻān tirumuṟai. ittēvārat tirumuṟaikaḷ ēḻum -'mūvara ṭaṅkal muṟai' eṉappaṭum. ataṉāl ivaṉ, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ.
pattuppāṭalkaḷ koṇṭatu - patikam eṉappaṭum. tēvārap pāṭalkaḷ, ovvoru kōyil mītum ovvoru patikamākap pāṭap peṟṟavaiyākum. avai, tirukkaḻumalap patikam, tirunaṇāppatikam, tiruvaiyāṟṟup patikam eṉap peyar peṟum.
tēvārap patikaṅkaḷ - kuṟiñci, naṭṭapāṭai, pañcamam, cātāri, puṟanīrmai, takkēci mutaliya paṇkaḷuṭaṉ pāṭap paṭṭa vaiyākum. paṇ - icai. citamparattil kiṭaitta tēvāra ēṭukaḷil paṇ eḻutappaṭavillai. attēvārap patikaṅkaḷuk kellām paṇṇamaikka virumpiṉāṉ irācarācaṉ.
civanēyac celvarkaḷai varavaḻaittuk kēṭṭāṉ; cila patikaṅkaḷukkuc cilar oruvāṟu paṇ kūṟiṉar. ellāp patikaṅ kaḷukkum paṇ terintavar eṅku tēṭiyum kiṭaikka villai. cōḻaṉ mikavum maṉam varuntiṉāṉ; atē kavalaiyāka iruntāṉ. muṭivil oru nalla ceyti kiṭaittatu.
tiruñāṉa campantar tēvāraṅkaḷai, tirunīlakaṇṭap perumpāṇar eṉpār yāḻilamaittu vācittu vantār. pāṇar tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar; tiruverukkattam  puliyūriṉar. attirunīlakaṇṭap perumpāṇar kuṭumpattiṉar vaḻimuṟaiyākat tēvārap paṇmuṟaikaḷaip payiṉṟu vantaṉar. akkuṭumpattil, naṉku paṇmuṟai terinta pāṇ makaḷ orutti iruppatākak kēḷvippaṭṭāṉ irācarācaṉ.
cōḻaṉ taṉ eṇṇam niṟaivēṟiyatai aṟintu makiḻntāṉ; appāṇicciyai aḻaittu varumpaṭi amaiccarai aṉuppiṉāṉ. amaiccar tiruverukkattam puliyūr ceṉṟār; avviṟaliyiṭam aracaṉ karuttait terivittār. appāṇ makaḷ akamakiḻntu, aracaṉ kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu amaiccaruṭaṉ tañcaikkup puṟappaṭṭāḷ.
pāṭiṉi varukaiyai āvaluṭaṉ etir pārttuk koṇ ṭirunta cōḻaṉ, avaḷait tamiḻ makaḷē eṉak koṇṭu aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. avaḷ oru tīṇṭap paṭāta vakuppiṉaḷ eṉpatai avaṉ eṇṇavillai; araṇmaṉaikkuḷ aḻaittuc ceṉṟāṉ. aṟucuvai uṇaviṭṭu aṉpuṭaṉ pōṟṟiṉāṉ. piṉṉarc cari camaṉāṉa irukkaiyil avaḷai irukkac ceytu, ellāt tēvārap patikaṅkaḷukkum paṇṇamaittāṉ; paṇṇamaittu muṭintatum, civanēyac celvarkaḷai vara vaḻaittu appāṇmakaḷaik koṇṭu paṇṇaraṅkēṟṟiṉāṉ. atāvatu, appatikaṅ kaḷaip paṇṇuṭaṉ pāṭikkāṭṭumpaṭi ceytāṉ. paṇṇamaitta nāṭkaḷil appāṇmakaḷ antappurattil araciyuṭaṉ araṇmaṉai viruntiṉaḷākavē iruntu vantāḷ. piṉ vēṇṭiya varicaikaḷuṭaṉ erukkattam puliyūril koṇṭu pōyviṭṭaṉaṉ. eṉṉē irācarācaṉiṉ perun taṉmai! makkaḷ ellōrum ōriṉam eṉṉum orumai maṉappāṉmai!
tīṇṭāta kulattiṉaḷāṉa appāṇ makaḷāl paṇṇa maikkappaṭṭa tēvārap patikaṅkaḷaip paṇṇuṭaṉ maṉa murukap pāṭukiṟōm. pāṭak kēṭṭu makiḻkiṟōm. āṉāl, akkulat tiṉarai, appāṇmakaḷ vaḻiyiṉarait toṭutal tīṭṭu, avar kaḷukku iṭutal tīṭṭu eṉkiṟōm. itu eṉṉa muṟai? attāḻttappaṭṭa kulamakaḷ amaitta paṇṇaṉṟō kēṭpōr maṉattai urukac ceykiṟatu! appaṇṇuṭaṉ kūṭiya tēvārat tirumuṟaikaḷtāṉ, caivat tamiḻ maṟaiyākum.



5.  talaivar nēru
ulakap pēroḷi eṉpatu, katiravaṉiṉ (cūriyaṉ) peyarkaḷil oṉṟu. ulaka muḻumaikkum pēroḷiyait tarutalāl, katiravaṉukku appeyar ēṟpaṭṭatu. āṉāl, iṉṟu, 'ulakap pēroḷi' eṉṉum appeyar, katiravaṉaik kuṟiyātu, ivvulaka makkaḷ talaivarkaḷil oruvaraik kuṟikkum peyarāka āki viṭṭatu.
yār avar! pakalavaṉukkup pōṭṭiyāka uḷḷa avar yār? ikkēḷvikku nīṅkaḷē viṭai colvīrkaḷ, nēru eṉṟu. ām, namatu oppaṟṟa talaivar, kāntiyaṭikaḷukku aṭutta namatu māperun talaivar nēru avarkaḷtāṉ. appeyarukku uriyavar. ulakap pēroḷi, nēru!
intiya araciyal vāṉil tōṉṟi oḷivīciya pēroḷi kaḷil, namatu talaivar nēru avarkaḷ maṅkāp pēroḷi yāvar. mēruvē aṉṉa nam nēruvē, intiya araciyal vāṉil, ulakap pēroḷi eṉṉum attaku ciṟappaip peṟṟaṉar.
nēru avarkaḷiṉ vāḻvē araciyal potuvāḻvākum. ivar kuṭumpamē araciyal vāḻvuk kuṭumpam. kuṭumpamē appaṭiyē araciyal toṇṭu ceyta perumai, nēru kuṭumpat tiṟkē uṇṭu. talaivar nēru avarkaḷ añcā neñcamum ataṟkēṟṟa takutiyum tiṟamaiyum uṭaiyavar; ōyā uḻaippiṉar. ulaiyā muyaṟciyiṉar. potu nalattaiyē avar pūṇākap pūṇṭavar; paranta nōkkamum virinta eṇṇamum uṭaiyavar; aruḷuḷḷaṅ koṇṭa araciyal vīrar. ulaka araciyal aṟiñar kaḷil talaivar nēru avarkaḷ muṉ vait teṇṇat takkavar. itaṉāltāṉ avarkku, 'ulakap pēroḷi' eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu. 'makkaḷuḷ māṇikkam' eṉpatu avaratu maṟṟōr attaku peyar.
ippeyarkaḷaiviṭa, nēru māmā eṉṉum peyar uṅkaḷukku avvaḷavu aṟimukamāṉa peyar. ām, talaivar nēru avarkaḷ, ciṟuvarkaḷākiya uṅkaḷiṭattil, aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavar. uṅkaḷai 'etirkālac celvaṅkaḷ' eṉṟu perumaiyāka aḻaittavar nēru oruvarēyāvar. 'uṅkaḷai' eṉpatu, tamiḻcciṟārkaḷai maṭṭum kuṟippatākātu. intiyac ciṟuvarkaḷaiyum, illai, ulakac ciṟuvarkaḷaiyē kuṟikkum. ulakac ciṟuvarkaḷellām nēru avarkaḷai, 'nēru māmā' eṉṟētāṉ aṉpōṭu aḻaittu vantaṉar; iṉṟum avvāṟē tāṉ aḻaittu varukiṉṟaṉar.
nēru avarkaḷiṉ tantaiyār paṇṭita mōtilāl nēru āvar. avar ūr alakāpāttu. avartam māḷikaiyiṉ peyar āṉanta pavaṉam eṉpatu. mōtilāl nēru peruñ celvar; ciṟanta vaḻakkaṟiñar; intiya nāṭē kalaṅkik kaṇṇīr viṭṭaḻa araciyal kuṟṟavāḷiyākac ciṟaiyilēyē uyir viṭṭa periyār āvar. nēru avarkaḷiṉ tāyār corūparāṇi ammaiyār āvar.
talaivar nēru, 14.11.1889 il piṟantār. paṇṭita aivakarlāl nēru eṉpatu ivaratu muḻup peyar. peruñ celvap piḷḷaiyātalāl, iḷamaiyil ivar āṅkilac ceviliyāl vaḷarkkappaṭṭaṉar; āṅkila āciriyarkaḷiṭam kalvikaṟṟaṉar. piṉṉar ivar, iṅkilāntiluḷḷa maṉṉar makkaḷ paṭikkum paḷḷiyilum kallūriyilum paṭittup paṭṭam peṟṟu, caṭṭam paṭittu vaḻakkaṟiñarāṉār. 
ivar intiyā vantatum, nāṭṭu viṭutalaip pōril īṭupaṭṭār; 7 muṟaiyiṉil, 12 āṇṭukaḷ ciṟaiyil iruntār. 1916 il, kamalā nēru eṉṉum ammaiyārai, ivar vāḻkkait tuṇaiviyarākak koṇṭār; iṉṟaiya intiya mutalamaiccar  tiruvāṭṭi intirā kānti avarkaḷai namakkut tantār. kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal cellap piḷḷaiyākiya nēru avarkaḷ, 15.8.1947 il viṭutalai intiyāviṉ mutalamaiccar āṉār; 27.5.1964 il nammai viṭṭup piriyum varai intiya mutalamaicca rākavē iruntār.
14.3.1937 il, ṭilliyil or araciyal mānāṭu naṭantatu. ataṟku nam nēru avarkaḷ ceṉṟār. aṉṟu nēru, mutalamaiccar nēruvāka illai. veṟum araciyal talaivar nēruvākavē iruntār. āṉāl, aṉṟē avar intiya makkaḷiṉ perumatippaip peṟṟuviṭṭār. ōrūrkku nēru varukiṟār eṉṟāl, makkaḷ pallāyirakkaṇakkil kūṭiviṭuvar. nēru avarkaḷaik kaṇṭu kaḷikkavum, avar pēccaik kēṭkavum neṭuntolaivil iruntellām makkaḷ vantu kuvintu viṭuvar.
ṭilli mānāṭṭukkuc ceṉṟa nēru, ṭilliyiluḷḷa kācitāpāttu eṉṉum pukai vaṇṭi nilaiyattil iṟaṅkiṉār. nēruvaip pārkka makkaḷ ērāḷamākak kūṭi viṭṭaṉar. veḷḷam pōṉṟa makkaṭ kūṭṭattiṉiṭaiyē mitakkum kappal pōla niṉṟār nēru.
appōtu pukaippaṭam piṭippōṉ oruvaṉ, nēruvaip paṭam piṭikka muṭiṉṟāṉ. nerukkamāṉa ak kūṭṭattil amaitiyāka niṉṟu paṭam eṭuppatu avvaḷavu eḷitākat tōṉṟavillai. kūṭṭameṉṉa ciṟiya kūṭṭamā? nēruviṉ etiril uḷḷa mēru pōṉṟa kūṭṭam! paṭam piṭikkum varai akkūṭṭam amaitiyāka irukka vēṇṭumē. eṉavē, nēru paṭam piṭikka maṟuttuviṭṭār.
makkaṭ kūṭṭattiṉiṭaiyē cellum nēruvaip pārkka makkaḷ mēlum mēlum vantu kūṭikkoṇṭē iruntaṉar. aṅkuḷḷa tōṭṭiyoruvaṉ, nēruvaip pakkattil ceṉṟu pārkka virumpiṉāṉ. āṉāl, tēṉ kūṭṭai moykkum tēṉīkkaḷ pōl makkaḷ kūṭiyuḷḷa annerukkattil, kuppai kūṭṭum viḷakkumāṟṟuṭaṉ akkūṭṭattuḷ cella muṭiyāmal, 'pakkattil pōyp pārkka muṭiyavillaiyē' eṉṉum ēkkattuṭaṉ avaṉ oru mūlaiyil niṉṟukoṇṭiruntāṉ.
makkaṭ kūṭṭattiṉiṭaiyē, viṇmīṉ kūṭṭattiṉiṭaiyē cellum matiyaip pōl cellum nēru, attōṭṭi niṟkum nilaiyaik kaṇṭār; avaṉ tammai aṇuki, tammai naṉṟākak kaṇṭu kaḷikkavēṇṭum eṉṟu pērāvalāka uḷḷāṉ eṉpatai avaṉ mukak kuṟippāl uṇarntār; avaṉai naṉku uṟṟup pārttār. avaṉum ivaraiyē pārttakaṇ māṟāmal pārttāṉ.
pala kōṭi intiya makkaḷiṉ vāḻvē tam vāḻveṉak koṇṭuḷḷa nēru avarkaḷ, avvēḻaip pāṭṭāḷi mītu irakkaṅ koṇṭār. avaṉatu āvalai niṟaivēṟṟi vaikka eṇṇiṉār; kaṭal pōl tammaic cūḻntu niṉṟa makkaṭ kūṭṭattai vilakkik koṇṭu avvēḻaip pāṭṭāḷiyiṭam ōṭiṉār; arukil ceṉṟu, avaṉait taḻuvik koṇṭu, 'eṉṉa vēṇṭum?' eṉṟu aṉpuṭaṉ kēṭṭār.
avaṉ, 'taṅkaḷaip pakkattil vantu kaṇkuḷirak kaṇṭu kaḷikka vēṇṭum eṉṟutāṉ arumpāṭupaṭṭēṉ. ittuṭaip pattuṭaṉ kūṭṭattiṉ uḷḷē vara eṉ maṉam iṭantara villai. iṉi eṉakku vēṇṭiyatu eṉṉa irukkiṟatu? iṉi eṉakku oṉṟum kuṟaivillai' eṉṟu, tāṉ peṟṟa perum pēṟṟai veḷiyiṭṭāṉ.
puṉmuṟuvaluṭaṉ nēru avaṉait taṭavik koṭuttuk koṇṭē, muṉ taṉṉaip paṭam piṭikka muyaṉṟavaṉaik kūppiṭṭār. avaṉiṭam, 'ittōḻaṉōṭu eṉṉaip paṭam eṭum' eṉṟār. akkūṭṭamē viyappuk kaṭalil mūḻkiyatu. avvēḻaip pāṭṭāḷit tōḻaṉiṉ tōḷmēl kaiyaip pōṭṭuk koṇṭu, paṭam piṭippataṟku ēṟṟa nilaiyil niṉṟār nēru. appāṭṭāḷi, oru kaiyil piṭitta tuṭaippattuṭaṉ avaṉ niṟpatu pōla niṉṟāṉ.
appaṭam piṭippōṉ perumakiḻcciyuṭaṉ, 'iṉi intiyāviṉ ēḻmai nilaiyum, ēṟṟattāḻvāṉa cātik koṭumaiyum, tīṇṭāmaip puliyum aṭiyōṭaḻin toḻi vataṟku ituvē aṟikuṟi' eṉpatai makkaḷ kaṇṭu kaḷikkumpaṭi, attōṭṭiyaiyum nēruvaiyum oṉṟākap paṭam piṭittāṉ.
puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ appāṭṭāḷit tōḻaṉuṭaṉ paṭam piṭittuk koḷḷa niṟkum nēruvai, paṭattil amaikkap paṭappeṭṭiyiṉ vaḻiyākap pārtta appaṭam piṭippōṉ kaṇkaḷ, akkāṭciyaik kaṇṭu kaḷitta vaṇṇam, 'yām peṟṟa pēṟu peṟuka iv vaiyakam' eṉṟu perumitam koṇṭaṉa.
akkāṭciyaik kaṇṭa akkūṭṭamē tiṭukkiṭṭatu; nēruviṉ peruntaṉmaikku oppuk kāṇātu mayaṅkiṟṟu. avaṉ paṭam piṭikkumpōtu akkūṭṭam paṭam pōlavē iruntatu; ēṉ? appāṭṭāḷikku vāytta vāypput taṉakku vāykka villaiyē eṉṟu, poṟāmai koṇṭatu eṉṟu kūṭac collalām. appāṭṭāḷi taṉṉai maṟantu paṭam pōlavē niṉṟāṉ. ṭilli makkaḷ kaṇkaḷ apputumaik kāṭciyaik kaṇṭu kaḷittaṉa. avar maṉam nēruviṉ taṉip perun taṉmaiyai eṇṇi makiḻntatu. eṉṉē nēruviṉ aruṭperukku! oppaṟṟa orumaippāṭṭut taṉmai!
nēruviṉ iv varuṭperuñ ceyal, taṉṉaik kāṇa muṭiyāmaiyāl, marattiṉ mītu ēṟip pārtta cakēyu eṉṉum āyakkāraṉiṭam ceṉṟu, kīḻē iṟaṅkumpaṭi ceytu, avaṉōṭu aḷavaḷāviya ēcunātariṉ aruṭperuñ ceyalaiyum mīṟi viṭṭatallavā?
'nēru māmā' eṉa, avarkku, uṅkaḷukkeṉa oru taṉip peyar paṭaittuk koṇṭa nīṅkaḷ, avar koḷkaiyai, naṭakkaiyaik kaṭaippiṭittu naṭakka virumpuvīrkaḷallavā? ām, atutāṉ talaivarkaḷiṭam aṉpu koḷvataṉ payaṉ ākum.



6. kācināta tēvāl
tamiḻnāṭu, malaiyāḷa nāṭu, āntira nāṭu, kaṉṉaṭa nāṭu eṉṉum nāṉku mānilaṅkaḷum 1956kku muṉṉar. ceṉṉai mānilam eṉa orē mānilamāka iruntu, piṉṉar nāṉku moḻivāri mānilaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu pōlavē, aṉṟu orē mānilamāka irunta pampāy mānilam, iṉṟu - marāṭṭiyam, kucarātti eṉa iru mānilaṅkaḷākap pirikkap paṭṭuviṭṭatu.
marāṭṭiya mānilattiṉ talainakar - pampāy. atu, mēl kaṭaṟkaraiyil uḷḷa oru ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉam. intiyā vilēyē ciṟanta toḻilvaḷamuṭaiya nakarāka viḷaṅkukiṟatu pampāy mānakar. tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟanta toḻil vaḷamuṭaiya nakarāṉa kōvai mānakarai, iraṇṭāvatu pampāy eṉpar. ataṉiṉum mikka toḻil vaḷamuṭaiyatu annakar.
iṉṟu taṉi mānilamākap pirintuḷḷa marāṭṭiya mānilam, oru kālattē taṉiyaracu nāṭāka viḷaṅkiṟṟu. am mārāṭṭiyat taṉiyaracai niṟuviyavaṉ, vīra civāji eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum. civāji kaṇṭa ammarāṭṭiya nāṭṭiṟku, pūṉā eṉpatu talainakarāka viḷaṅkiyatu. annakar, pampāykkut teṟkil uḷḷatu. aḵtum oru ciṟanta toḻil vaḷamuṭaiya nakarē.
pūṉā nakaril kācinātatēvāl eṉṉum peruñ celva roruvar iruntār. avar marāṭṭiyap pirāmaṇa kulattiṉar; 1866il piṟantavar; celvamāka vaḷarkkap paṭṭavar.
kācinātar, paḷḷic ciṟuvarāy irukkumpōtē ēḻaic ciṟuvarkaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭuvār; peṟṟōr kaṇṭittāl takka maṟumoḻi kūṟi avarkaḷai makiḻvippār. mikavum vaitika māṉa kuṭumpattil piṟanta ivarkku ittakaiya maṉappāṉmai eppaṭi uṇṭāṉateṉpatu, putirākavē uḷḷatu. vīṭṭup paḻakkattukku nērmāṟāka iyalpākavē ivarkku iccīrtirutta kuṇam amaintatu viyappukkuriya toṉṟēyākum.
paruvam āka āka, vaḷara vaḷarak kācinātariṉ iccīrtirutta maṉappāṉmaiyum vaḷarntu koṇṭē vantatu. makkaḷil oru cilarait toṭakkūṭātu eṉṉum tīṇṭāmaik koṭumai yaip paṟṟi ennēramum cintikkat toṭaṅkiṉār. pala aṟiñarkaḷiṭam, tīṇṭāmai eṉṉum tottu nōyai oḻikkum vaḻiyaip paṟṟi viṉāviṉār. 'cāti vēṟṟumai irukkiṟa varaiyil tīṇṭāta vakuppiṉarum iruntutāṉ tīruvar. tīṇṭāta vakuppiṉar irukkum varai makkaḷiṉam amaitiyāṉa iṉpavāḻvu vāḻa muṭiyātu. nam nāṭum viṭutalai peṟātu' eṉṟa muṭivukku vantaṉar.
āṉāl, 'ikkoṭumai ippaṭiyētāṉ irukka vēṇṭumā? itaṉai oḻikkum vaḻi oṉṟum illaiyā?' eṉṟu, eppōtum itē kavalaiyāka iruntār. taṉ kuṭumpak kavalai ciṟitum illātirukka attaku celvap peruk kuṭaiyarāy iruntum, piṟar kuṭumpak kavalaiyāl maṉam nōkalāṉār.
muṭivil, 'ovvoru uyar kulak kuṭumpattiṉarum tāḻttap paṭṭa vakuppuk kuḻantai oṉṟai eṭuttu vaḷarppatē tīṇṭāmaik koṭumaiyai oḻikkat takunta vaḻiyākum' eṉat tīrmāṉittār. atait tāmē mutalil ceytu, maṟṟavarkku vaḻi kāṭṭutal vēṇṭum eṉa muṭivu ceytār. maṉaiviyāriṭam taṉ karuttaik kūṟiṉār. kaṇavaṉ karuttiṉpaṭi oḻukum avvammaiyum ataṟku uṭaṉpaṭṭār.
maṉaiviyait taṉ karuttukku uṭaṉ paṭacceyya ivar ettaṉai nāḷ evvaḷavu paṭātapāṭupaṭṭārō yār kaṇṭār? eppaṭiyō anta ammaiyārai uṭaṉpaṭac ceytuviṭṭār. cīrtiruttakkārarkku ittaku tiṟamai iṉṟiyamaiyātatākum.
maṉaiviyārait taṉ karuttukkiṇaṅku vitta aṉṟē iruvarum oru cērikkuc ceṉṟaṉar. tāṅkaḷ vaḷarttuk koḷḷa oru ciṟuvaṉait tarumpaṭi kēṭṭaṉar. avveḷiyōr peru viyappuṟṟaṉar. ētō viḷaiyāṭṭāka ippaṭik kēṭkiṉṟaṉar eṉṟu eṇṇiṉar. ivarkaḷ iṉṉār eṉpatum avarkaṭkut teriyum.
"nāṅkaḷ arumaiyākap peṟṟa piḷḷaiyai uṅkaḷukkuk koṭuppōmā? piḷḷaip pēṟṟaiviṭap perum pēṟuvēṟu eṉṉa irukkiṟatu? appaṭik koṭuppatutāṉ muṟaiyā? eṅkaḷukkeṉṉa piḷḷai cumaiyākavā irukkiṟatu? pālum paḻamumā kēṭkiṟatu? nāṅka kuṭikkiṟa kañciyai atuṅ kuṭikkiṟatu' eṉṟu, avarkaḷum viḷaiyāṭṭākavē uṇmaiyaik kūṟi maṟuttaṉar.
kācinātar tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa muṭivai  viḷakkik kūṟi vēṇṭiṉar. avarkaḷ uṇmaiyai yuṇarntu, kāci nātarai maṉamāra, vāyārap pārāṭṭi, oru ciṟuvaṉaik koṭuttaṉar. āṉāl, ciṟuvaṉiṉ peṟṟōr, maṟṟavariṉ vaṟpuṟuttalukku icaintaṉarēyaṉṟi, varuttattuṭaṉētāṉ koṭuttārkaḷ. peṟṟa maṉam pittallavā? 'kākkaikkum taṉ kuñcu poṉ kuñcu' tāṉē?
vaṟiyōṉ perumporuḷ peṟṟāṟ pōla makiḻntu, acciṟuvaṉai aṉpuṭaṉ vāṅkik koṇṭu vīṭu vantu cērntaṉar appeṟṟōr.
vīṭṭukku vantatum avvammaiyār, acciṟuvaṉukku nīrāṭṭi vēṟu uṭaiyuṭuttat toṭaṅkiṉār. atu kaṇṭa kācinātar, 'eṉṉa irukka eṉṉa ceytāy? ituvā tīṇṭāmaiyai oḻikkum vaḻi? tāḻttappaṭṭa makkaḷukkuk kiṇaṟṟurimaiyiṉmaiyāl, avarkaḷ tūymaiyiṉṟik kiṭakkiṉṟaṉar. ataṉāl, avarkaḷait toṭu vataṟku aruvaruppāka irukkiṟatu. uyar kulattiṉar ellōruṭaiya maṉamum orēyaṭiyāy māṟi, tārāḷamāyp puḻaṅkumpaṭi kiṇaṟṟurimai koṭuttālaṉṟi, avarkaḷ nammaip pōl nāṭōṟum kuḷittut tūymaiyāka irukka muṭiyātu. atu ippōtu naṭakkak kūṭiyatā?
ākavē, nām icciṟuvaṉai innilaiyilēyē vaittuk koṇṭu paḻakiṉāl, piṉ ellōraiyum aruvaruppiṉṟit toṭalām. vantatum varātatum atai māṟṟavē toṭaṅki viṭṭāyē? iṉṟaikku ippaṭiyē yirukkaṭṭum' eṉṟu, ac ciṟuvaṉai yeṭuttu, maṭimēl vaittu, mārpōṭu aṇaittu muttamiṭṭār. eṉṉē kācinātariṉ mācilā uḷḷam!
atu kaṇṭa ammaiyār, 'ā! iteṉṉa koṭumai! ippaṭic ceyvīrkaḷeṉṟu terintiruntāl nāṉ muṉṉamē icaintirukka māṭṭēṉē. nīṅkaḷ ippaṭi viṭāppiṭi ceytāl, nāṉ eṉ peṟṟōr vīṭṭukkākilum pōy viṭukiṟēṉ' eṉṟu maṉam varuntik kūṟiṉār.
kācinātar, 'peṇṇē! malantiṉṉum namatu nāyai accamiṉṟit toṭum nī, pakuttaṟivuḷḷa immakkaṭ kuḻaviyait tūymaiyillateṉṟu toṭuvataṟ kañcuvataṉṟō koṭumai! malantiṉṟa vāyai nāy kaḻuvik koṇṭā uṉ kaiyai vantu nakkukiṟatu? veyiṟ kālattil vērt taṭaṅkiṉāl namatu mēlun tāṉē nāṟṟa maṭikkiṟatu?' eṉat tīṇṭāmaiyiṉ uṇmai nilaiyai eṭutturaittār.
avvammaiyār uṇmaiyai yuṇarntu, uṇmaiyuṇar vuṟṟu, appaḻaṅkuṭic ciṟuvaṉait tāṉ peṟṟa piḷḷai yiṉum pēraṉpuṭaṉ vāṅki, mārpōṭaṇaittu muttamiṭṭār. acciṟuvaṉ taṉ maḻalai moḻiyāl, 'ammā!' eṉṟāṉ. avvaṉṉai, 'ēṇṭā kaṇṇē!' eṉṟār. maṉaiviyiṉ maṉamāṟṟattaik kaṇṭa kācinātar, akamika makiḻntār. piṉṉar acciṟuvaṉai, nīrāṭṭic cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttu vantaṉar.
itaiyaṟinta ūrārum uṟaviṉarum kaṭuñciṉaṅ koṇṭaṉar; kācinātar ētō ceyyattakāta attakaiya koṭiya kuṟṟattaic ceytuviṭṭatu pōla eṇṇic cīṟiviḻuntaṉar. kācinātariṉ cīrtirutta naṭakkaiyāl muṉṉamē veṟuppuk koṇṭuḷḷa avarkaḷ, itaik kāraṇamākak koṇṭu, kācinātarai anta eṇṇattaiyē viṭṭuviṭumpaṭi ceytuviṭa vēṇṭu meṉat tīrmāṉittaṉar. mutiyōr palar oṉṟu kūṭik kācinātar vīṭṭukku vantu,
"kāci nātā! eṉṉa irukka eṉṉa ceytāy? namatu puṉitamāṉa pirāmaṇa kulattukkē nīṅkāta iḻivait tēṭi viṭṭāyē? namma terup pakkamē varak kūṭāta accaṇṭāḷap payalai vīṭṭukkuḷḷēyē koṇṭu vantuviṭṭāyē? nī toṭṭut tolai; avarkaḷōṭu kaṭṭip puraḷ. āṉāl, attīṇṭattakāta ciṟuvaṉai ūrkkuḷ, atuvum vīṭṭukkuḷ koṇṭu varalāmā? perumaiyāka vāḻntu vanta kuṭumpattil piṟanta uṉakkēṉ intac ciṟumati? anta iḻicātip payalai viṭṭil vaittiruntāl uṉṉaic cātikkup puṟampākat taḷḷi vaittuviṭuvōm. pōṉatu pōkaṭṭum, mariyātaiyāka appaiyaṉaik koṇṭu pōyk koṭuttuviṭum"eṉṟu viraṭṭiṉar.
kācinātar, avarkaḷ miraṭṭalaik kaṇṭu ciṟitum añca villai. avar paṇivāka, "emmavarē! makkaḷil oru cilaraik kēvalam puḻup pūccikaḷiṉum iḻivāka eṇṇi, avarkaḷait toṭuvatē tīṭṭu eṉakkūṟum namatu kulamā puṉitamāṉa kulam? makkaḷai makkaḷāka matippataṉṟō puṉitat taṉmai? atuvaṉṟō makkaṭ paṇpu?
nammaiviṭa appāṭṭāḷikaḷ enta vakaiyil tāḻn tavarkaḷ? ōyāmal uṭal tēya uḻaittu ulakattai vāḻvikkum avaraṉṟō uyarntavar? ellōriṉum nāmē uyarntavar eṉa eṇṇum cātic cerukkuṭaiya nāmā uyarnta kulam? makkaḷai makkaḷāka matiyāta nāmaṉṟō tāḻntavar?
īraṟivuṭaiya puḻup pūccikaḷ kūṭa, ovvōriṉamum ēṟṟat tāḻviṉṟi oṉṟu kūṭi oru nikarāy vāḻntuvara, 'āṟaṟivuṭaiya makkaḷ' eṉṟu perumaiyākak kūṟik koṇṭu, nammil oru cilarait tāḻntavar eṉṟum, toṭuvatu tīṭṭu eṉṟum taṉiyākat taḷḷi vaittirukkum nāmā āṟaṟivuṭaiyavar? ituvā pakut taṟiviṉ payaṉ? makkaḷait tavira, vēṟu enta uyirkaḷ tammuḷ oṉṟaiyoṉṟu tīṇṭutaṟ kañcukiṉṟaṉa?
intac ciṟuvaṉ pukuntatāl eṅkaḷ vīṭu eṉṉa iṭintā pōyviṭṭatu? namma teruppakkamē varakkūṭāta ivaṉeṉṉa ciṅkamā puliyā!'' eṉa, acciṟuvaṉait taḻuvik koṇṭē,
''pala kōṭi pāṭṭāḷi makkaḷ, iravu pakalāy ōyāmal uṭal varunta uḻaittum, kuṭikkak kañciyum, kaṭṭak kantaiyum, irukkak kuṭicaiyum, ēṉ? kuṭikkat taṇṇīruṅ kūṭac cariyāka illāmal tavippataṟkuc cātik koṭumai yaṉṟō kāraṇam? ōyāmal uḻaittum avvuḻaippāḷi makkaḷ vāḻa vaḻiyiṉṟi vāṭum pōtu, nāṅkaḷ maṭṭum nalvāḻvu vāḻa virumpavillai. nīṅkaḷ vilakkā muṉ, itō nāṅkaḷē uṅkaḷ cātiyai viṭṭu vilakik koḷkiṟōm'' eṉṟu, ūrkkup puṟampēyuḷḷa tamatu nilattil oru kuṭicai kaṭṭi, kuṭumpattōṭu aṅku kuṭi yēṟiṉār.
piṉṉarc cila tāḻttappaṭṭa kuṭumpaṅkaḷai aṅku kuṭiyēṟṟiṉār. annilattil payirt toḻil ceytu vāḻumpaṭi ceytār. avarkaṭkuk kalvi kaṟpittār; nalla kait toḻilkaḷ ceyyap paḻakkiṉār. avarkaḷ uṇṇum uṇavaiyē tāmum uṇṭu, avarkaḷōṭu oṉṟākavē vāḻntu vantār. akkuṭi yiruppu, tīṇṭāmai vilakkuk kurukulam ākattikaḻntatu. kāntiyaṭikaḷ, nam kācinātariṉ ip perun toṇṭaip pala paṭap pārāṭṭiyuḷḷār. tāḻttappaṭṭōriṉ tantaiyum tāyum uṭaṉ piṟantōṉum ūḻiyaṉumāka viḷaṅkiṉār kācinātar.
''ovvōr uyar kulattōrum, tāḻttappaṭṭōril oruvarait tamatu kuṭumpattil oruvarākak koḷḷa vēṇṭum. appōtutāṉ tīṇṭāmai oḻiyum''-cāmi cirattāṉantar.



7. iyēcunātar
'ivaṉ , 1956 il piṟantāṉ. ippoḻutu ivaṉukkup pattāṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa' eṉkiṉṟār oru tantai. 'ippoḻutu' eṉṟatu, 1966ām āṇṭiṉai yākum . 1966 eṉpatu, ulakap peruñ camayaṅkaḷil oṉṟāṉa kiṟittu camayattai uṇṭākkiya, iyēcunātar piṟappu āṇṭākum. ivvāṇṭē, ulakil perumpālum vaḻaṅki varukiṟatu. atu, ki.mu. eṉavum, ki.pi. eṉavum vaḻaṅki varukiṟatu. ki.mu. kiṟittup piṟappataṟku muṉ; ki. pi. kiṟittup piṟanta piṉ, eṉappaṭum. iṉṟu kiṟittup piṟantu 1966 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. kiṟittu- iyēcunātar.
āciyāk kaṇṭattil, arēpiyāvukku vaṭamēṟkil, pālattīṉam eṉṉum nāṭu irukkiṟatu. atu orukālattē, 'pālum tēṉum pāyum pālattīṉam' eṉṉum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyatu. cerūcalam eṉpatu, annāṭṭiṉ talainakar.
appālattīṉattil muṟkālattē, yūtar eṉṉum cātiyār vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ, 'makkaṭ piṟappil tāṅkaḷē uyarn tavarkaḷ. taṅkaḷaiviṭa uyarntavarō, oppāṉavarō makkaṭ piṟappil illai' eṉṉum nampikkaiyuṭaiyavar; piṟarkku ēvaṟ ṟoḻil ceyvatu iḻivu eṉṉum eṇṇamuṭaiyavar. 'yūtarkaḷ piṟarai aṭimai koḷḷap piṟantavarē yaṉṟi, piṟarkku aṭimaip paṭap piṟantavarkaḷa allar' eṉpatu, avarkaḷatu uṟutiyāṉa nampikkai.
iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaṭku muṉ, pālattīṉam urōmar āṭcik kuṭpaṭṭiruntatu. urōma aracukku āyam (cuṅkam) vāṅki aṉuppi vanta yūtarkaḷai, āyam vāṅkum araciyal aluval pārttu vanta tam iṉattavarai, maṟṟa yūtarkaḷ iḻintavareṉak karutiṉar. avarkaḷait tīṇṭat takātavareṉat taḷḷi vaittaṉar. avvāyakkārar, nam nāṭṭut tāḻttappaṭṭa makkaḷaip pōlat taḷḷuṇṭu tavittu vantaṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tāḻttappaṭṭa makkaḷ iṅku ennilaiyil iruntu vantaṉarō annilaiyil iruntu vantaṉar aṉṟu avvāyakkārar.
cerūcalattiṟku aṇmaiyiluḷḷa pettalakēm eṉṉum ūril, yūcēppu eṉṉum taccar oruvar iruntār. avar uyarnta yūtavakuppaic cērntavar. avar maṉaiviyā rāṉa mariyāḷ eṉṉum maṅkaiyarkkaraciyārtāṉ ulaka muḻuvatum paraviyuḷḷa kiṟittuva camayattai ēṟpaṭuttiya iyēcunātarai īṉṟavar. iyēcunātar vīṭṭilēyē kalvi kaṟṟu vantār. kulat toḻilāṉa taccuvēlaiyum paḻakiṉār. tantai iṟantapiṉ, avar tāṉē varuntiyuḻaittut tāyāraik kāppāṟṟi vantār.
ivar iyalpākavē ēḻaikaḷiṭattil irakkamuḷḷavar; ēḻaikaḷai īṭēṟṟuvataṟkākavē piṟantavar eṉalām. poṟumaiyē uruvāṉavar. 'intak kaṉṉattil aṭittāl antak kaṉṉattaik kāṭṭu' eṉpatu, iyēcunātar poṟai. tamatu tāynāṭṭil vāḻum āyakkārariṉ iraṅkattakka iḻi nilaiyaik kaṇṭu maṉa murukiṉār. avarkaḷai mākkaḷ nilaiyi liruntu makkaḷākkum vaḻiyai ārāyntār. muṭivil nalla vaḻiyoṉṟaik kaṇṭaṟintār.
tāṅkaṇṭa koḷkaiyai makkaḷukku eṭutturaittu vantār. 'makkaḷil ēṟṟattāḻvu kiṭaiyātu. ellārum ōriṉam. oṉṟē kulam' eṉṟa uṇmaiyai eṭutturaittu vantār. ivarkku māṇākkar cilar ēṟpaṭṭaṉar. am māṇākkar kaḷuṭaṉ ūrtōṟum ceṉṟu tam koḷkaiyaip parappi vantār.
atu poṟāta yūta kurumārkaḷāl ivar pala iṉṉaluk kuḷḷākkappaṭṭār. muṭivil aracukku etirāka makkaḷait tūṇṭi viṭukiṟār eṉṉum kuṟṟañ cāṭṭap peṟṟuc ciluvaiyil aṟaintu kollappaṭṭār. iyēcuperumāṉ, ēḻaikaḷuk kākavē piṟantu, ēḻaikaḷukkākavē vāḻntu, ēḻaikaḷuk kākavē uyirviṭṭār.
pālattīṉattiṉ naṭuvil camāriyā eṉṟa ciṟiya nāṭoṉ ṟuṇṭu. atu kīḻmēl nīḷavaṭiva māṉatu. atu āyakkāra makkaḷ vāḻviṭam. ataṉāl, uyarkula yūtarkaḷ accamāriya nāṭṭai mitippatuṅkūṭat tīṭṭeṉa eṇṇi, vaṭakkum teṟkum cella vēṇṭumāṉāl, camāriya nāṭṭaic cuṟṟik koṇṭē celvar; oru ki.mī.tolai vukku oṉpatu ki.mī. cuṟṟik koṇṭu celvar pāvam! tīṭṭaik kaṇṭu avarkaḷukku avvaḷavu accam!
accamāriyarkaḷ malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷa nāyāṭikaḷ eṉṉum vakuppār, muppatāṇṭukaḷukku muṉṉar ennilaiyil iruntu vantārkaḷō annilaiyil, yūtarkaḷāl kaṇṇāl pārkkavuṅ kūṭāta pāvikaḷāyk karutappaṭṭu vantaṉar. acca māriyar pālattīṉattil kāl vaikka muṭiyumā eṉpataik kēṭkavā vēṇṭum? avarkaḷ kāṟṟukkūṭap pālattīṉattil vīcak kūṭātu. avvaḷavu iḻi makkaḷākak karutappaṭṭu vantaṉar accamāriya makkaḷ.
orunāḷ iyēcunātar tam māṇākkaruṭaṉ accamāriya nāṭṭukkuc ceṉṟār; aṅkuḷḷa cīkār eṉṉum ūraiyaṭain tār; veyilil neṭuntūram naṭantatāl mikavum kaḷaip paṭaintaṉar; oru marattu niḻalil pōy uṭkārntār. māṇavarkaḷ uṇavup poruḷkaḷ vāṅkivara ūrukkuṭ ceṉṟaṉar. kiṟittu nātar taṉiyāka uṭkārntiruntār.
oru camāriyap peṇ taṇṇīr eṭuttuc cella vantāḷ. iyēcunātar kuṭikkak koñcam taṇṇīr ūṟṟum paṭi kēṭṭār. appeṇ, 'aiyā! taṅkaḷaip pārttāl yūtar pōl tōṉṟu kiṟatu. nāṉō tāḻttappaṭṭa vakuppup peṇ, nāṉ toṭṭa taṇṇīrait tāṅkaḷ kuṭikkalāmā? tāṅkaḷ eṅkaḷ nāṭṭiṟkuḷ vantatē pāvam! itaṟku muṉ enta yūtarum iṅku vantatillai! eṉṟāḷ.
'ammaṇi! makkaḷil uyarvu tāḻvu kiṭaiyātu. ikkiṇaṟṟukkuḷ irukkum mīṉ, tavaḷai, naṇṭu mutaliya vaṟṟai viṭa nī evvakaiyil tāḻntavaḷ? tākam atikamāka irukkiṟatu. koñcam taṇṇīr ūṟṟu' eṉṟār iyēcu.
'aiyā! ivvaḷavu peruṅkuṇamuḷḷa periyīrākiya tāṅkaḷ iṉṉāreṉṟu teriyavillaiyē?'
'ammā! nī iyēcu eṉpāṉaip pārttirukkiṟāyā?'
atu kēṭṭa appeṇ, avartāṉ iyēcunātar eṉpatai aṟintu, 'eṅkaḷai vāḻvikka vanta cāmi! taṅkaḷ peyaraik kātāl kēṭṭirukkiṟēṉ. ippōtutāṉ taṅkaḷaik kaṇṇārak kaṇṭu kaḷittēṉ' eṉṟu kūṟik koṇṭē ōṭippōyt taṇṇīr cēntik koṇṭu vantu ūṟṟiṉāḷ. aṇṇal aṉpuṭaṉ kuṭittuk kaḷaippu nīṅkiṉār.
taṇṇīr ūṟṟiṉatum appeṇ aṇṇaliṭam yātum pēcavillai. aṅku niṟkavum illai. taṇṇīr ūṟṟiṉatum kuṭattaik kīḻē vaittu viṭṭu viraintu ōṭiṉāḷ. ēṉ tammiṭam oṉṟum pēcāmal appaṭi ōṭukiṟāḷ eṉpatu teriyāmal, aṇṇal avaḷ ōṭuvataip pārttuk koṇṭiruntār.
appeṇ ōṭippōy ūrāriṭam kūṟiviṭṭu, 'iyēcunātar! iyēcunātar!' eṉṟu, tirumpi ōṭi vantāḷ. appōtutāṉ avaḷ etaṟkāka avvaḷavu viraivāka ōṭiṉāḷ eṉpatu iyēcunātarkkut terintatu.
avaḷ ōṭivantu, aṇṇaliṉ kālaṭiyil toppeṉṟu viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu, 'cāmi! mikavum paciyāka irukkiṟīrkaḷ. camaiyal ceytu cāppiṭuṅkaḷ' eṉṟāḷ.
aṇṇal 'ammaṇi! taṇṇīr ūṟṟi eṉ kaḷaippaip pōkkiṉavaḷ, eṉ paciyaip pōkkakkūṭātā?' eṉṟār. ataṟkuḷ ūrār tiraṇṭu vantu, aṇṇalai vaṇaṅki, ūrkkuḷ aḻaittuc ceṉṟaṉar. cīkār aṉṟu iṉpattiṉ iruppiṭa māka viḷaṅkiṟṟu. iyēcunātar iraṇṭu nāḷ appeṇ maṇiyiṉ viruntāḷiyāka iruntār. appeṇmaṇi ennilaiyil irun tiruppāḷ eṉpatai nīṅkaḷē eṇṇip pāruṅkaḷ.
ivvaḷavu periya koṭiya kuṟṟaṅkaḷ pala ceytataṉā lēyē iyēcunātar ciluvaiyil aṟaintu kollap paṭṭār. tāḻttappaṭṭōrait toṭuvatum, avaruṭaṉ puḻaṅkuvatum kolaik kuṟṟamākak karutappaṭṭu vantatu akkālattē. 1900 āṇṭukaḷukkuk mēl āyiṟṟu. iṉṉum attīṇṭāmaik koṭumai aṭiyō ṭoḻintapāṭillai. eṉṉē ataṉ aḷapparum āṟṟal!



8. napikaḷ nāyakam
'piṟappu okkum ellā uyirkkum' eṉṟār vaḷḷuvar. makkaḷ ellārum orē vakaiyāṉa piṟappiṉai yuṭaiyavarē yāvar. makkaḷukkuḷ piṟavi vēṟṟumai eṉpatu illai. piṟappilēyē uyarnta piṟappiṉar tāḻnta piṟappiṉar eṉṉum piṟavi vēṟṟumai makkaḷukkuḷ illai.
eṉavē, makkaḷuḷ orucilarait tāḻnta piṟappiṉar, piṟappilēyē tāḻntavar, tāḻvākavē piṟantavar eṉat tāḻtti vaittiruppatu, tīṇṭat takātavarāka, tīṇṭappaṭāta varākat taḷḷivaittiruppatu takātu. makkaḷukkuḷ tāḻvuyar villai. makkaḷ orē iṉam eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
ikkuṟaḷukku appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkuvatu islām camayam. islām camayattaic cārntavar - muslīm eṉappaṭuvar. muslīmkaḷ mukamatiyar eṉa aḻaikkap paṭukiṉṟaṉar.
muslīmkaḷ orē iṉamāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. muslīm kaḷukkuṭ cāti vēṟṟumai kiṭaiyātu. tāḻnta cāti uyarnta cāti eṉpatu muslīmkaḷukkuḷ illai. naṭaimuṟaiyil cāti vēṟṟumai pārāṭṭāta iṉam oṉṟu uṇṭeṉil, atu muslīm iṉamē yākum. tīṇṭāmai, tīṭṭu eṉpaṉa avarkaḷ aṟiyātaṉa vākum.
vīraṉ eṉṟa paḻaṅkuṭi makaṉ tamiḻaṉāka iruntum nām avaṉait toṭuvatillai; avaṉait toṭa añcukiṟōm. avaṉai nam vīṭṭukkuḷ viṭuvatillai. āṉāl, vīraṉ taṉ peyarai, aptul eṉa māṟṟik koṇṭāl pōtum, atāvatu islām camayattil cērntāl pōtum, nām appaḻaiya vīraṉait toṭa añcuvatillai. avaṉait tārāḷamāka vīṭṭukkuḷ viṭukiṟōm. ittakaiya ciṟappuṭaiyatu islām camayam, muslīm iṉam!
ittakaiya perumai poruntiya islām camayattai makkaḷiṭaip parappiyavar yār? avar peyar eṉṉa? avar varalāṟu yātu? eṉpavaṟṟait terintu koḷḷa nīṅkaḷ virumpu vīrkaḷ allavā? ām, aṉṉār varalāṟṟai nīṅkaḷ kaṭṭāyam terintu koḷḷutal vēṇṭum. islām camayattaip parappiyavar napikaḷ nāyakam eṉṉum periyār āvar.
ekiptu, kirēkkam, urōm mutaliya paḻam perumai vāynta mēṉāṭukaḷil arēpiyā nāṭum oṉṟu. intiyāviṉ mēṟkellaiyāka uḷḷatu arapikkaṭal. atu intiyāvukkum āppirikkāvukkum iṭaiyil uḷḷatu. arapikkaṭaliṉ vaṭa mēṟku mūlaiyil uḷḷatu arapunāṭu. avvarapu nāṭṭai aṭuttuḷḷatāltāṉ ak kaṭal, arapikkaṭal eṉap peyar peṟṟatu.
avvarapu nāṭṭiṉ talainakar, makkā eṉpatu. namatu napikaḷ nāyakam am makkā nakariltāṉ piṟantār. napikaḷ nāyakattiṉ tantai - aptullā eṉpavar. tāy-āmiṉā eṉpavar. ki.pi.571 il napikaḷ nāyakam piṟantār. ivaratu iḷamaip peyar mukamatu eṉpatu. mukamatu eṉṟāl, pukaḻap paṭṭavar eṉpatu poruḷ. ivar piṟappataṟku muṉṉarē ivaratu tantai iṟantuviṭṭār.
makkā nakarc celvarkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷai, nāṭṭup puṟattu ēḻaip peṇkaḷiṭam koṭuttu vaḷarppatu akkāla vaḻakkam. annāṭṭuppuṟap peṇkaḷ celvar kuḻantaikaḷai vāṅkic ceṉṟu iraṇṭu mūṉṟāṇṭukaḷ vaḷarttup piṉṉart tiruppik koṇṭu vantu peṟṟōriṭam koṭuppar.
avvāṟē, alīmā eṉṉum nāṭṭup puṟac cevilit tāyār namatu mukamatuvai vāṅkic ceṉṟu aṉpōṭu vaḷarttu vantār. alīmā aṉṉaiyiṭam mukamatu aṉpāka vaḷarntu vantār. nāṉku āṇṭukaḷukkup piṉ, alīmā mukamatuvai āmiṉā ammaiyāriṭam koṇṭu vantu koṭuttār. ataṉ piṉ mukamatu tam tāyāriṭam vaḷarntu vantār.
mukamatu avarkaḷiṉ kaṭṭaḻakaiyum, aṟivuk kūrmaiyaiyuṅ kaṇṭa katījā eṉṉum peruñcelviyār ivarai maṇantu koṇṭār.
napikaḷ nāyakam, iyalpākavē ēḻai eḷiyārkaḷiṭam irakkam uḷḷavar; iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyum iyalpuṭaiyavar; coṉṉa col tavaṟātavar; poṟumaiyē uruvāṉavar; mikunta cīrtirutta nōkkam uḷḷavar.
ivar kālattu arapu nāṭṭu makkaḷ mikunta mūṭappaḻakka vaḻakkam uṭaiyavarāka iruntu vantaṉar. kuṭi, cūtu koḷḷai mutaliya kuṟṟaṅkaḷai iyalpākavē ceypavarāka iruntu vantaṉar; peṇkaḷai mikavum koṭumaiyāka naṭatti vantaṉar. makkā nakariṉ periya kōyilil irunta 360 teyva uruvaṅkaḷai (vikkirakam) vaṇaṅkivantaṉar; uruva vaḻipāṭṭil avvaḷavu nampikkai yuṭaiyavarāka iruntaṉar.
napikaḷ nāyakam ivaṟṟaiyellām etirttār; uruva vaḻipāṭṭai vaṉmaiyākak kaṇṭittār; 'oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ' eṉpatai vaṟpuṟutti vantār. itaṉāl veṟuppuk koṇṭa arapiyar, ivarkkuc colloṇāt tollai koṭuttaṉar; muṭivil kollavun tuṇintaṉar. atu kaṇṭa napikaḷ, makkā nakaraiviṭṭu, 400 ki.mī. tolaivil uḷḷa matīṉā nakarkkuc ceṉṟuviṭṭaṉar.
aṅku ceṉṟuṅkūṭa arapiyarkaḷ viṭavillai. palamuṟai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu tollai koṭuttaṉar. pattāṇṭu kaḷukkup piṟaku, napikaḷ nāyakam pattāyiram matīṉā vīrar kaḷuṭaṉ makkāvukku vantu, pōrillāmal makkāvaik kaippaṟṟiṉār, etirikaḷ ciṟaipiṭikkappaṭṭu, kaikaḷ kaṭṭap paṭṭu, napikaḷ nāyakattiṉ muṉ koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭaṉar. napikaḷ nāyakam avarkaḷaip pārttu,
'ippōtu nīṅkaḷ eṉṉiṭam iruntu eṉṉa etirpārk kiṟīrkaḷ?' eṉṟār.
'nāṅkaḷ taṅkaḷukkup poṟukka muṭiyāta iṉṉalkaḷ iḻaittuḷḷōm. colla muṭiyāta tollaikaḷ koṭut tuḷḷōm. nāṅkaḷ ceytuḷḷa kuṟṟaṅkaḷukkuk kolaiyē taṇṭaṉaiyākum. āṉāl, iyalpākavē irakka kuṇamuḷḷa tāṅkaḷ, koṭiya kuṟṟaṅkaḷaiyum poṟukkum uyarkuṇak kuṉṟākiya tāṅkaḷ, eṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷai maṉṉittu, eṅkaḷai viṭutalaiyum ceyyalām. atu taṅkaḷukku oru periya kāriya malla' eṉṟaṉar.
'uṅkaḷ viruppappaṭiyē viṭutalai ceykiṟēṉ. uṅkaḷaic ciṟaipiṭitta pōtē nīṅkaḷ ceyta kuṟṟattai maṉṉittu viṭṭēṉ. nīṅkaḷ muṉ pōlavē in nāṭṭil urimaiyuṭaṉ vāḻalām' eṉṟaṉar napikaḷ nāyakam.
avarkaḷ kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭaṉar. yāvarum veḷiyē ceṉṟaṉar. caṟṟunēraṅ kaḻittu ellārum tirumpi vantu napikaḷai vaṇaṅki, avar koḷkaiyai mēṟkoṇṭu, attaṉai pērum muslīm āyiṉar. kālattē utaviya matīṉā makkaḷ viruppap paṭi, napikaḷ matīṉā ceṉṟu iṟutivarai aṅkēyē iruntu vantaṉar.
akkālattē, arēpiyā mutaliya am mēl nāṭukaḷil, āṭumāṭukaḷ pōla makkaḷai viṟṟuk koḷḷum aṭimai vaḻakkam iruntu vantatu. apicīṉiyā nāṭṭaic cērnta, cait eṉṟa eṭṭāṇṭup paruvamuḷḷa nīkkarō vakuppuc ciṟuvaṉ oruvaṉaic cilar piṭittuvantu, napikaḷ nāyakattiṉ maṉaiviyā rāṉa katījā ammaiyāriṉ uṭaṉpiṟantārukku viṟṟuviṭṭaṉar. avar acciṟuvaṉait tam taṅkaikku aṭimaiyākak koṭut taṉar. katījā ammaiyār tam kaṇavarukku acciṟuvaṉaik koṭuttār.
napikaḷ avaṉai aṭimaiyākap peṟṟatum viṭutalai ceytu, 'nī uṉ ūrukkup pōkalām' eṉṟār. avaṉ pōka maṟuttu, avariṭamē urimaiyuṭaiya vēlaikkāraṉāka iruntu vantāṉ. caittiṉ tantaiyākiya ārit eṉpāṉ vantu aḻaittum avaṉ napikaḷai viṭṭut tantaiyuṭaṉ pōka maṟuttuviṭṭāṉ. cait, napikaḷiṭam avaruṭaiya tampi pōlavē iruntuvantāṉ.
anta nīkkarō aṭimaic caittukku ittaku urimai koṭuttatōṭu napikaḷ niṉṟuviṭavillai. tammai maṇantu koḷḷac coṉṉa tamatu attai makaḷāṉa jaiṉap eṉpāḷai, caittukku maṇañceytu vaittār. ippōtu cait, napikaḷ nāyakattiṉ tampitāṉē!
napikaḷ nāyakattiṉ cīrtirutta nōkkiṉai, makkaḷ orē iṉam eṉṉum orumaippāṭṭuṇarcciyaip pārttīrkaḷā? eṉṉē napikaḷ nāyakam avarkaḷiṉ peruntaṉmai! taṅkaḷ talaivariṉ koḷkaiyai naṭaimuṟaiyil kaṭaippiṭit toḻukum muslīm iṉamakkaḷiṉ naṭakkaiyai, maṟṟa iṉa makkaḷum kaṭaippiṭit toḻukutal naṉṟallavā?



9. caṅkarar
orē iṉamāṉa makkaḷ palvēṟu cātiyiṉarākap pirintu vāḻntu varuvatu pōlavē, palvēṟu camayattiṉarākavum pirintu vāḻntu varukiṉṟaṉar. ovvoru cātiyilum pala uṭpirivukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa pōlavē, ovvoru camayattilum pala pirivukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
ovvoru cātiyiṉarum taṅkaḷ cātikkeṉat taṉippaṭṭa cila paḻakkavaḻakkaṅkaḷai uṭaiyarāy iruttal pōlavē, ovvoru camayattiṉarum taṅkaḷ camayattuk keṉat taṉippaṭṭa cila koḷkaikaḷai uṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar.
ac cātip paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, camayak koḷkaikaḷum eṉṟum orē nilaiyāy iruppavai alla. kāla māṟupāṭṭukkum, makkaḷiṉ nākarika māṟupāṭṭukkum ēṟpa avai māṟupaṭak kūṭiyavaikaḷē.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil irunta cila camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iṉṟu illai. avvāṟē camayak koḷkaikaḷum māṟupāṭu aṭaintu varukiṉṟaṉa.
camūka cīrtiruttap periyārkaḷum, camaya cīrtiruttap periyārkaḷum avvappōtu tōṉṟic camūkap paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum, camayak koḷkaikaḷaiyum, cīrtirutti vantiruk kiṉṟaṉar. kuṟippākac camaya cīrtiruttattiṉāl, paḻaṅ koḷkaikaḷ maṟaintu putuk koḷkaikaḷ tōṉṟuva tuṇṭu.
ivvāṟu intu camayattaic cīrtiruttiya periyārkaḷil caṅkarar, irāmānucar, māttuvar eṉpōr kuṟippiṭattakka varāvar. ivarkaḷ camayāccāriyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ varalāṟṟup pāṭattil paṭittiruppīrkaḷ.
immūvaruḷ, caṅkarar eṉpār, malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa kālaṭi eṉṉum ūril piṟantavar; pirāmaṇa vakuppiṉar. ivaruṭaiya tantai - civakuru; tāy- āriyāmpāḷ. ivar teṉmoḻi. vaṭamoḻi iraṇṭilum mikka tērcci yuṭaiyavar. vaṭamoḻiyil mikka vallunar. ivar ki.pi.788il piṟantu, 820 varai, 32 āṇṭukaḷē vāḻntaṉar. ivar caiva camayattaic cārntavar.
caṅkarar kālattē malaiyāḷa nāṭu, malaiyāḷa nāṭāka illai. tamiḻ nāṭṭup pirivukaḷil oṉṟāṉa cēra nāṭāka, tamiḻnāṭāka iruntatu. ataṉpiṉṉarē, tamiḻ tirintu malaiyāḷa moḻi uṇṭāṉatu. eṉavē, caṅkarar oru tamiḻp periyār eṉpatai aṟintu iṉpuṟuṅkaḷ.
caṅkarar, iḷamaiyilē tuṟavu pūṇṭār. iḷantuṟaviyākiya caṅkarar, intiyā muḻuvatum cuṟṟit tamatu koḷkaiyaip parappi vantār. ivviḷan tuṟaviyiṉ camayac cīrtiruttak koḷkaiyai nāṭṭil perumpālāṉa makkaḷ piṉpaṟṟiṉar.
caṅkarar pēraṟiñar maṭṭum allar; perum pēccāḷar; tamatu koḷkaiyai makkaḷ maṉattil pacumarattāṇipōl patiyumpaṭi avvaḷavu eḷitākavum, viḷakkamākavum eṭuttuk kūṟa vallavar. avar pēccai makkaḷ virumpik kēṭṭu, avar koḷkaiyaip piṉpaṟṟiṉataṟku appēccu vaṉmaiyē kāraṇa mākum eṉalām. enta oru poruḷaiyum viṟpōr col vaṉmaiyāl makkaḷ virumpi vāṅkuvataiyum, vāyillār viṟkum nallatoru poruḷaiyum makkaḷ virumpāmaiyaiyum iṉṟuṅ kāṇkiṟōmallavā? ivvuṇmaiyai aṟintē camayat talaivarkaḷellārum perum pēccāḷarkaḷākat tikaḻntaṉar. itil caṅkarar talaiciṟantavar eṉalām.
caṅkarar pēccai nēril kēṭṭavar, avar colvaṉmaiyil mayaṅki, appaṭiyē avar koḷkaiyaip piṉpaṟṟi vantaṉar. nēril ceṉṟu avar collaik kēḷātavar, kēṭṭavar collak kēṭṭu, 'ā! nām kēṭkāmal pōṉōmē? nāḷaiyum pēcukiṟārā?' eṉṟu, avar pēccaik kēṭka virumpuvar. attakaiya collāṟṟaluṭaiyavar caṅkarar.
caṅkarar kaṇṭaṟinta koḷkai eṉṉa? 'uyirum kaṭavuḷum oṉṟē. uyir vēṟu kaṭavuḷ vēṟu eṉpatillai. avvoru poruḷē ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷilum niṟaintu, apporuḷkaḷai iyakkukiṟatu. uṭaltāṉ aḻiyumēyaṉṟi, uyir eṉṟum aḻiyātatu; nilaiyāṉatu.' eṉpatē caṅkarar kaṇṭa putiya camayak koḷkaiyākum.
caṅkarar kaṇṭa ikkoḷkai - attuvitam eṉappaṭum. attuvitam - iraṇṭaṟṟatu; atāvatu kaṭavuḷ vēṟu, uyir vēṟu eṉpatillai. iraṇṭum oṉṟeṉal. itu, attuvaitam eṉavum vaḻaṅkum.
caṅkarar tāṅkaṇṭa koḷkaiyai makkaḷiṭaip parappu vataṟkāka, ciruṅkēri, tuvārakai, pūri, kāñcipuram, kumpakōṇam ākiya iṭaṅkaḷil maṭaṅkaḷ amaittu, tam māṇavarkaḷai ammaṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷāka ēṟpaṭuttiṉār. avai iṉṟum caṅkara maṭam eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅki varukiṉṟaṉa. ivaratu māṇavar ivarai, ulaka kuru eṉṟaḻaittaṉar.
ivar vaṭamoḻiyil pala nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. vētānta cūttiram, pakavatkītai mutaliya vaṭamoḻi nūlkaḷukku, tām kaṇṭa attuvitak koḷkaippaṭi urai eḻutiyuḷḷār.
caṅkararkku māṇākkar palaruṇṭu. ivar tam māṇākkar kaḷōṭu nāṭeṅkum cuṟṟit tam koḷkaiyaip parappi vantār. oru nāḷ caṅkarar tam māṇākkaruṭaṉ ōrūrukkup pōṉār. makkaḷ tiraḷākak kūṭiṉar. caṅkarar akkūṭṭattil, 'kaṭavuḷum uyirum (paramāttumā, cīvāttumā) oṉṟē. oru poruḷē eṅkum niṟaintirukkiṟatu.
itō ōr eṭuttukkāṭṭu; nūṟu kiṇṇaṅkaḷil taṇṇīrai ūṟṟi vaittāl, annūṟu kiṇṇaṅkaḷilum vāṉaveḷiyi luḷḷa katiravaṉ terikiṟāṉ. taṇṇīraik kīḻē ūṟṟiviṭṭāl, akkiṇṇaṅkaḷil katiravaṉ terivatillai. katiravaṉ oṉṟē. orē katiravaṉ vāṉattilum taṇṇīrilum terivatu pōlavē, orē poruḷ ellā uṭalkaḷilum niṟaintirukkiṟatu. katiravaṉ oḷi teriyum kiṇṇaṅkaḷ pōṉṟavarē nām' eṉṟu, tamatu koḷkaiyai viḷakkip pēciṉār. 'nāṉē kaṭavuḷ' eṉpatu, caṅkarar koḷkaic curukkam. kaṭavuḷ vēṟu, nāṉ vēṟu alla eṉpatu.
oru nāṭakak koṭṭakaiyil nāṭakam naṭakkiṟatu. nāṭakattil naṭikkum naṭikarkaḷ nalla naṭikarkaḷ. tiṟamaiyāka naṭittaṉar. nāṭakam muṭintatu. nāṭakam pārttōr vīṭṭukkuc celkiṉṟaṉar. avarkaḷ vaḻiyil cummā vāyai mūṭik koṇṭu cellavillai.
annāṭakattiṉ kataiyaip paṟṟi, katai amaippaip paṟṟi, naṭikaraip paṟṟi, naṭipput tiṟaṉaip paṟṟi oruvaruk koruvar kāracāramāka uraiyāṭik koṇṭu ceṉṟaṉar. ituvē nāṭakam pārppataṉ payaṉum.
iṅṅaṉamē, caṅkarar pēci muṭittatum, caṅkarar pēccut tiṟaṉaip paṟṟi, avartam koḷkaiyaip paṟṟi oruvaruk koruvar coṟpōriṭṭuk koṇṭu ceṉṟaṉar. ituvē oruvar pēccaik kēṭpataṉ payaṉum.
maṟunāḷ caṅkarar, avvūriliruntu tam māṇākkaruṭaṉ vēṟūrukkuc ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyil oru tāḻttap paṭṭōṉ etiril vantāṉ. potuvāka, oru uyarkulat tōṉ etiril oru tāḻkulattōṉ - tāḻttappaṭṭavaṉ - vara nērntāl avaṉ, yāṉaiyaik kaṇṭu añci ōṭupavaṉ pōl vilakic cellutal vaḻakkam. āṉāl, caṅkarar etiril vanta ivaṉ vilakic cellavillai.
caṅkarar, avaṉai vilakic cellumpaṭi coṉṉār. avaṉ mutal nāḷ caṅkarar pēccaik kēṭṭavaṉ; avar pēccu vaṉmaiyil mayaṅkiṉavaṉ; avar pēccukkut taṉṉaip paṟi koṭuttavaṉeṉṟē collalām. nēṟṟuc caṅkarar pēciya taṟkum, iṉṟu avar kūṟiyataṟkum muṉṉukkup piṉ muraṇā yiruttalaik kaṇṭu avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. uṭaṉē appāṭṭāḷi,
'periyīr! uyar kulattōrākiya taṅkaḷiṭattil uḷḷa uyiraṉṟō tāḻkulattōṉākiya eṉṉiṭattilum viḷaṅkukiṟatu? uṅkaḷ uyir vēṟu, eṉ uyir vēṟā? 'uyirum kaṭavuḷum oṉṟē. atu katiravaṉ oḷipōl eṅkum niṟaintirukkiṟatu. nīṅkaḷum nāṉum vēṟalla. uṭaltāṉ namakku vevvēṟu; uyiroṉṟē' eṉṟu, nēṟṟut tāṅkaḷē colli viṭṭu, iṉṟu eṉṉai vēṟākavum, tāḻntavaṉākavum karuti vilakumpaṭi colvatu muṟaiyā?
taṅkaḷ pēccai nāṉ uṇmai eṉṟallavō nampiṉēṉ? ip periyārāl tīṇṭāmai eṉṉum koṭumpuli iṉi nam nāṭṭaiviṭṭē tolaintuviṭum. iṉi namatu nilai uyarntu nāmum makkaḷāka vāḻalām eṉṟu eṇṇi yeṇṇi makiḻn tēṉē. avveṇṇattil maṇṇaip pōṭṭu viṭṭīrkaḷē?' eṉṟu, kalakkattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.
atu kēṭṭa caṅkarar tiṭukkiṭṭār. avarkku meymayir cilirttatu, mēlellām viyarttatu; uḷḷam kalaṅkiṟṟu, uṭal naṭuṅkiṟṟu. caṟṟu nēram avar taṉṉai maṟantu appaṭiyē niṉṟār.
ap paḻaṅkuṭi makaṉ, avaraip pārttapaṭiyē marap pāvaipōla acaivaṟṟu appaṭiyē niṉṟāṉ. caṅkararaip piṉ toṭarntu ceṉṟa am māṇākkarkaḷ, avviru varaiyum pārttapaṭiyē kaṟcilaikaḷ pōlak kāṭciyaḷittaṉar.
taṉṉai maṟantu niṉṟa caṅkarar, piṉṉar meyyuṇar vuṟṟu, 'attuvitak kalaiyiṉ uṇmaip poruḷai aṭiyēṉuk kaṟivuṟuttiya aruṭkuru nātā! iṉṟutāṉ eṉakku uṇmai yaṟivu vantatu. eṉatu aṟiyāmaiyai maṉṉikkavum. eṉakku uṇmai yaṟivu pukaṭṭiya aṇṇalē ! iṉi uyntēṉ' eṉa, appāṭṭāḷi makaṉiṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉār.
appāṭṭāḷi appaṭiyē avarai vāri yeṭuttaṉaṉ. atu kaṇṭa māṇākkarkaḷ peru viyappuṟṟaṉar. tam kurunātariṉ uṇmaiyaṟivaiyum, peruntaṉmaiyaiyum kaṇṭu akamika makiḻntaṉar.
ik kaṇṇaiviṭṭakalā oṉṟē kulak kāṭciyaik kaṇmuṉ kaṇṭu, akkāṭciyai uṅkaḷ kaṇṇaiviṭṭa kalātu ceyyuṅkaḷ. akkāṭciyiṉpaṭi oḻukuṅkaḷ. tīṇṭāmai eṉṉum koṭumpuli añci ōṭuvataik kaṇṭu kaḷiyuṅkaḷ! 
'' cātikaḷ illaiyaṭi pāppā!-- kulat
	tāḻcci uyarccicollal pāvam! ''
eṉṟa, pāratiyār pāṭalaip pāṭi makiḻuṅkaḷ!



10 . irāmānucar
kocuk kaṭiyiṉāl kuḷirkāyccal varukiṟatu. akkāyccal mikavum koṭiyatu . poṟukka muṭiyāta kuḷir! attakaiya kāyccal! kuḷir kāyccalāl uṭal nalam kuṉṟukiṟatu.
kuḷirkāyccal varāmal ceyya vēṇṭumāṉāl, vīṭṭil kocu illāmal ceyyavēṇṭum. kocu illāmal iruntāl kuḷir kāyccal varātu. vīṭṭil kocu illāmal ceyvatu eppaṭi?
tēṅki niṟkum nīril kocu uṇṭākiṟatu. eṉavē, kocu illāmal ceyya, kocuvai oḻikka, taṇṇīr tēṅkāmal ceykiṉṟaṉar; kiṇaṟṟut taṇṇīril maruntu pōṭukiṉṟaṉar; calatāraiyai aṭikkaṭi tēyttuk kaḻuvit tuppuravāka irukkac ceykiṉṟaṉar; iravil tuḷaciyait tīyil pōṭṭup pukaik kiṉṟaṉar . kocu kaṭikkāmal irukkak kocuvalai kaṭṭik koḷkiṉṟaṉar. ak kocuvai oḻikka, ivvāṟu pala vakaiyaik kaiyāḷukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉamē, kula vēṟṟumaiyai oḻikka, ovvoru periyārum ovvoru vaḻiyiṉaik kaiyāṇṭu vantaṉar. camūkac cīrtirutta vaḻiyilum, camayac cīrtirutta vaḻiyilum, araciyal cīrtirutta vaḻiyilum, iṉṉum piṟa vaḻikaḷilum ovvoru kālattē ovvoru periyār tōṉṟi arumpāṭu paṭṭu vantaṉar. avvāṟu muyaṉṟavarkaḷil irāmānucarum oruvarā vār.
ivar, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattuk kāñcipurattil uḷḷa tirupperumpūtūr eṉṉum ūril piṟantavar; pirāmaṇa kulattiṉar; tantai - kēcavāccāriyār. tāy - kāntimati ammaiyār. ivar, ki.pi.1017il piṟantār; nīṇṭakālam vāḻntu vantār. ivar ciṟanta kalviyaṟi vuṭaiyavar; vaiṇava camayattaic cārntavar. vaiṇava camayattai naṉku vaḷartta perumai irāmānucaraiyē cārum. periya nampi eṉpavar, ivaruṭaiya aruḷāciriyar āvar. vētānta cūttirattiṟkum pakavat kītaikkum attuvitak koḷkaippaṭi caṅkarar urai yeḻuti uḷḷār eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. irāmānucar, ivviru nūlkaḷukkum vaiṇava camayak koḷkaippaṭi urai eḻutiyuḷḷār.
appar, campantar, cuntarar eṉṉum caiva camayap periyārkaḷ, tēvārap pāṭalkaḷ pāṭic caiva camayattai vaḷarttu vantamai pōla, nammāḻvār, periyāḻvār mutaliya vaiṇavap peri yārkaḷ paṉṉiruvar, centamiḻp pāṭalkaḷ pāṭi vaiṇava camayattai vaḷarttu vantārkaḷ. appaṉṉiru āḻvārkaḷum pāṭiya pāṭalkaḷ nālāyiram ākaiyāl, appāṭalkaḷaiyuṭaiya nūl nālāyirap pirapantam eṉap paṭṭatu.
irāmānucar, vētānta cūttiram, pakavat kītai ākiya vaṭamoḻi nūlkaṭku urai eḻutiyatōṭu, nālāyirap pirapantat tiṟkum urai eḻutiyuḷḷār. ataṉāl, vaiṇavarkaḷ ivarai, uraikārar eṉap perumaiyāka aḻaittu varuvatōṭu, apperun toṇṭukkāka ivarai, uṭaiyavar eṉa urimaiyuṭaṉum aḻaittu varukiṉṟaṉar.
ivar, tiruvaraṅkam mutaliya iṭaṅkaḷil maṭaṅkaḷ amaittu, aṅkaṅku tam māṇavarkaḷai ēṟpaṭutti, vaiṇava camayattai makkaḷiṭaip parappi vantār. ivar perumpālum tiruvaraṅka maṭattil iruntu vantār.
ivar aruḷuruvāṉavar; ēḻaiyeḷiyavar paṭum iṉṉalait tamateṉak koṇṭu uḷaṅkacinturukuvār. ataṉāl ivar, makkaṭ koḻuntu eṉac ciṟappikkap paṭṭaṉar.
ēḻaip paṅkāḷarākiya ivar, tīṇṭāmaik koṭumaiyaip pōkkap putiya vaḻi yoṉṟai mēṟkoṇṭār. eṉṉa apputu vaḻi? ivar vaiṇava camayattiṉar allavā? vaiṇava camayattiṉ tirukkuṟi yākiya nāmattaik koṇṭu tīṇṭāmaiyaip pōkka muṭivu ceytār.
tāḻttappaṭṭa makkaḷukku nāman tarittu avarkaḷai vaiṇavarākkiṉār. uyarkula vaiṇavaruṭaṉ avarkaḷaip puḻaṅkumpaṭi ceytār. tāḻttappaṭṭōrait tirukkulattār eṉap perumaiyāka aḻaittār. ivarāl tāḻvakaṉṟu uyar vaṭainta tamiḻar pallāyiravarāvar. ivarukkut tirukkula māṇavarkaḷum cilar iruntaṉar.
irāmānucar tiruvaraṅka maṭattiliruntu nāṭōṟum kāvirikku nīrāṭap pōvār. pōkumpōtu kūrattāḻvār, mutaliyāṇṭār eṉṉum iru pirāmaṇa māṇavar tōḷkaḷiṉ mītu paṭṭāṭaiyai virittu, ataṉ mēl tamatu kaiyai vaittuc cāyntu koṇṭu pōvār. nīrāṭit tūyarāy maṭattiṟku varumpōtu, iru tirukkula māṇavar tōḷkaḷiṉ mēl paṭṭāṭaiyiṉṟic cummā kaiyai vaittuc cāyntu koṇṭu varuvār.
ēṉ ippaṭic ceykiṟār eṉṟu kēṭṭut terintu koḷḷa evarukkum tuṇivu piṟakkavillai. kāraṇamō teriyavillai. irucārār tōḷmēlum orē vakaiyākac cāyntu koṇṭu pōṉālum tavaṟillai. uyar kulat tōrākiya pirāmaṇa māṇavar tōḷ mēl paṭṭāṭaiyai virittu ataṉ mēl kaiyai vaippatu; iḻikulattōrākiya tāḻttappaṭṭa māṇavar tōḷmēl āṭaiyiṉṟik kaiyai vaippatu. itu cariyāṉa muṟaiyā? nērukku māṟākavaṉṟō irukkiṟatu?
mēlum, nīrāṭap pōkumpōtu pirāmaṇa māṇavar tōḷmītu cāyntu koṇṭu pōvatum, nīrāṭit tūyarāy varumpōtu tīṇṭāta māṇavar tōḷ mītu cāyntu koṇṭu varuvatum putumuṟaiyāka vaṉṟō irukkiṟatu?
ām, putu muṟaitāṉ. vaḻakkattukku māṟāka naṭappatu putitutāṉē? itaṟku ētāvatu kāraṇam irukkalām. kāraṇam illāmalā aṟivaṟinta apperiyār appaṭic ceyvar? namakku ataṉ kāraṇam iṉṉa veṉṟu puriyavillai. ataṉāl atu namakkup putumaiyākat tōṉṟukiṟatu. kāraṇam iṉṉa teṉat terintāl, 'ā! itaṟkākavā ippaṭic ceytaṉar? eṉṉē ivaratu peruntaṉmai!' eṉṟu viyappuṟuvōm.
ivar ivvāṟu, kāvirikkup pōvataiyum varuvataiyum kaṇṭa potu makkaḷ, nammaip pōlavē kāraṇam viḷaṅkāmal tikaittaṉar. oru uyar kulap periyār, kuḷittuk koṇṭu taṅkaḷ kulattavar tōḷ mītu kaiyai vaittuk koṇṭu celvatu kaṇṭa attirukkulattōr koṇṭa makiḻccikku ellaiyum uṇṭō? avarkaḷ nam periyārai vāyāra vāḻttiṉar.
āṉāl, uyar kulattārō uḷḷam vetumpiṉar. 'eṉṉē ivar ippaṭic ceykiṉṟaṉar! pirāmaṇarāka iruntum, mēlum oru periya maṭat talaivarāka iruntum, kuḷittuk koṇṭu tīṇṭattakāta av viḻi kulattār tōḷmītu kaiyai vaittuk koṇṭu pōkiṉṟārē? avarkaḷait toṭṭāl nāmel lārum kuḷittuk koḷkiṟōm. ivar kuḷittuk koṇṭu avarkaḷait toṭukiṟār. ivarukkup pittup piṭittuk koṇṭatu pōl irukkiṟatu. illai, kālam ippaṭik keṭṭuk kuṭṭic cuvarāyp pōyviṭṭatu; eṉṉa ceyvatu!' eṉṟu pēcik koṇṭaṉar.
ivvāṟu vaḻakkamāy naṭantu varuvatu kaṇṭu maṉam puḻuṅkiya pirāmaṇa māṇavarkaḷ, poṟukka muṭiyāmal oru nāḷ muṇumuṇuttaṉar. atu kaṇṭa uṭaiyavar,
"tōḻarkaḷē! cāticcerukku, kalvic cerukku, celvac cerukku eṉṉum immūṉṟum oruvaṉai nallatu ceytu nalamaṭaiya muṭiyāmal tuṉpuṟuttum tīrāp perunōy kaḷākum. im mupperumpiṇikaḷait tīrkkum maruttuvar ittirukkulac celvarkaḷē yāvar.
cāticcerukkut tīṇṭat takātatu. nām uyarcāti eṉṉum accāticcerukkum, kalvic cerukkum koṇṭuḷḷa uṅkaḷait toṭuvataṉāl uṇṭākum tīṭṭu, nīrāṭuvataṉāl nīṅkātu. cāticcerukku, kalvic cerukku, celvaccerukku ākiya mūvakaic cerukkum iṉṟip puṉitarkaḷāy viḷaṅkum ittiruk kulat tōḻarkaḷait tīṇṭuvataṉālēyē attīṭṭu nīṅkukiṟatu. ataṟkākavē nāṉ ivvāṟu ceytu varukiṟēṉ"eṉṟār.
uṭaiyavar aṟivuraiyāl uṇmaiyuṇarvuṟṟa kūrattāḻ vār mutaliya appirāmaṇa māṇavarkaḷ attirukkulat tōḻar kaḷait toḻuteḻuntu, avarkaḷai mārpuṟat taḻuvik koṇṭaṉar.
'uṭaiyavarē nam teyvam' eṉṟu vāyārap pāṭik koṇṭum, 'uraikārar' eṉap perumai pārāṭṭik koṇṭum, avar uraiyaip paṭittuk koṇṭum, avar naṭantu kāṭṭiya vaḻiyaip piṉpaṟṟāmal iruppatu muṟaiyākumā? tirumāluk kuriyavai eṉak koṇṭu, orē taṉmaiyāṉa cila nāḷ, mātaṅkaḷil tāḻttappaṭṭa makkaḷukkut taṇṇīr ūṟṟuvatuṅ kūṭat tīṭṭu eṉpatu, uṭaiyavar koḷkaiyaip puṟakkaṇippa tākumaṉṟō? naṉku eṇṇip pāruṅkaḷ. 



11. irāmakiruṭṭiṇar
iṉṟu nīṅkaḷ uyarnilaip paḷḷiyil paṭikkiṟīrkaḷ. itaṟkumuṉ nīṅkaḷ toṭakkap paḷḷiyil paṭittīrkaḷ. ippaḷḷip paṭippu muṭintatum, uyar paṭippuppaṭikka uṅkaḷiṟ cilar kallūrikkuc celvīrkaḷ. ām, kaṭṭāyam celluṅkaḷ. ceṉṟu paṭittup paṭṭam peṟuṅkaḷ. nam nāṭṭiṉ nalvāḻvukkuk kallūrip paṭṭam peṟṟa nallaṟivāḷarkaḷ mikavun tēvai.
nam nāṭṭup paḷḷikaḷum kallūrikaḷum yārāl naṭattap paṭukiṉṟaṉa? pala araciṉarāl naṭattappaṭukiṉṟaṉa; oru cila nāṭṭu nalattil akkaṟai koṇṭa peruñ celvarkaḷāl naṭattappaṭukiṉṟaṉa. oru cila kalvit toṇṭaip payaṉākak koṇṭa taṉiyārkaḷāl naṭattap paṭukiṉṟaṉa. orucila kiṟittuva maṭattiṉarāl naṭattappaṭu kiṉṟaṉa.
iṅkilāntu, amerikkā mutaliya veḷināṭukaḷil uḷḷa kiṟittuva maṭattiṉar, innāṭṭil paḷḷikaḷum kallūrikaḷum naṭattik kalvit toṇṭu ceytu varuvatu pōlavē, innāṭṭu irāmakiruṣṇa maṭattiṉarum paḷḷikaḷum kallūrikaḷum naṭattik kalvit toṇṭu ceytu varukiṉṟaṉar.
im maṭattiṉarāl naṭattappaṭum paḷḷi māṇavarkaḷ, paḻaiya kurukulamuṟaip paḷḷi māṇavarkaḷaip pōla, perum pālum paḷḷi viṭutiyil taṅkiyiruntē paṭittu varukiṉṟaṉar. immaṭam, irāmakiruṣṇar eṉṉum periyār peyariṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭatākum. apperiyār varalāṟu yātu?
intiya mānilaṅkaḷil vaṅkāḷa mānilam oṉṟu. atu kaṅkai veḷiyil, vaṅkak kaṭalaic cārntuḷḷatu. atu iraṇ ṭākap pirikkappaṭṭu, oru pakuti pākittāṉaic cērntu viṭṭatu. maṟṟoru pakutiyākiya mēṟku vaṅkāḷam, intiya mānilaṅkaḷil oṉṟāka uḷḷatu. 1947kku muṉ, atu orē mānilamākavē iruntu vantatu.
vaṅkāḷa mānilattu māvaṭṭaṅkaḷuḷ ūkḷi māvaṭṭam oṉṟu. am māvaṭṭattil uḷḷatu kāmarppukūr eṉṉum ūr. kalkattāvukku 128 ki.mī. mēṟkil uḷḷatu ivvūr. vaṅka mānilattiṟkē, ēṉ? intiyāviṟkē perumaiyait tēṭit tantatu avvūr.
avvūril, kutirām caṭṭarji eṉṟa pirāmaṇar oruvar iruntār. avar maṉaiviyār cantirāmaṇi tēvi eṉpār. appeṟṟōriṉ nālāvatu piḷḷaiyē pakavāṉ irāma kiruṣṇar eṉpavar.
ivar, 18.2.1836il piṟantār. ivaratu iyaṟpeyar katātaraṉ eṉpatu. katātaraṉ oru tiṇṇaip paḷḷiyil eḻutap paṭikkak kaṟṟuk koṇṭār. avvaḷavutāṉ ivar paḷḷip paṭippu. iḷamaiyiliruntē ivar iyaṟkaiyaṟivai vaḷarttu vantār. avviyaṟkaiyaṟivu vaḷarcciyē ivaraip periya varākkiyatu; 'pakavāṉ irāmakiruṣṇar' eṉṟa paṭṭap peyaruk kuriyavarākkiyatu; oru taṉippaṭṭa koḷkaikkē talaiva rākkiyatu.
irupattain tāṇṭup paruvamuḷḷa irāmakiruṣṇarukku, cāratāmaṇi eṉṉum aintāṇṭuc ciṟumiyai vāḻkkait tuṇaiviyākkiṉar. cāratāmaṇi ammaiyār piṉṉar, kaṇa varaiyē kurunātarākak koṇṭaṉar. cāratā uyarnilaip paḷḷi, cāratā kallūri eṉpavai, ivvammaiyār peyarāl naṭappa vaiyē yākum.
kalkattāvil, irācamaṇi tēvi eṉṉum cem paṭavakulac celvi yorutti iruntār. avvammaiyār, pala nūṟāyiram celavu ceytu, 1853il, kalkattāvukku 6ki.mī. vaṭakkil kaṅkaik karaiyil, oru kāḷi kōyil kaṭṭiṉār. irāma kiruṣṇar akkāḷi kōyil pūcaṉai ceyyum paṇiyilamarntār.
āṉāl, irāmakiruṣṇar cila nāṭkaḷil avviṟaip paṇi ceyvatai viṭṭuviṭṭu, akkāḷi kōyiluk karukil irunta āla marattukkup pakkattil irunta pañcavaṭi eṉṉum iṭattil amarntu, kāḷiyiṉ aruḷai vēṇṭit tavam ceytu vantār. iravu pakal ennēramum uṭkārntapaṭiyē iruppār.
iṅṅaṉam irukkaiyil, pairavi eṉṉum peṇtuṟavi oruvar aṅku vantār. avar cila āṇṭukaḷ aṅku taṅki, irāmakiruṣṇarukku yōka muṟaikaḷaiyum, pala camayak karuttuk kaḷaiyum aṟivuṟuttic ceṉṟār. 
piṉṉar, tōtāpuri eṉṉum tuṟavi aṅku vantār. avar, mēlum ciṟanta yōka muṟaikaḷai uṇartti, irāma kiruṣṇar eṉṟa camayap peyar cūṭṭic ceṉṟār. atiliruntu ivarukku irāmakiruṣṇar eṉṟa peyar vaḻaṅkalāṉatu.
irāmakiruṣṇar ataṉ piṉṉart toṭarntu muyaṉṟu meyyaṟivu kaivarap peṟṟār. ivarukku vivēkāṉantar mutaliya māṇākkarkaḷ palar ēṟpaṭṭaṉar. irāmakiruṣṇar ārāyntu kaṇṭaṟinta uyar neṟikaḷai, vivēkāṉantar ulakeṅkum parappiṉār.
pakavāṉ irāmakiruṣṇar iyalpākavē aruḷuḷḷam vāykkap peṟṟavar; ēḻaiyeḷiyavarkaḷiṭam aḷavu kaṭanta irakkam uṭaiyavar; piṟar tuyar kaṇṭu poṟāta uḷḷa muṭaiyavar. 'ēḻaikaḷukkut toṇṭu ceyvatē iṟaipaṇi' eṉpatē, ivar kaṇṭaṟinta muṭivāṉa koḷkaiyākum.
irāmakiruṣṇarukku māṇavar palar uṇṭallavā? avarkaḷil, aṭikaḷōṭu uṭaṉiruntu vanta māṇavarkaḷē yaṉṟi, veḷi māṇavarkaḷum palar iruntu vantaṉar. avaruḷ ēḻai mutal peruñcelvar īṟākap palatarappaṭṭavar iruntaṉar. avarkaḷuḷ maturanātar eṉpavar oruvar. avar irācamaṇi tēviyiṉ marukar; perum paṇakkārar; aṭikaḷiṭam aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavar.
maturanātar oru nāḷ kāciyāttirai pōyvara virum piṉār; aṭikaḷaiyum aḻaittār. aṭikaḷum matura nātar viruppattiṟ kiṇaṅkiṉār. kācikkuc cellum vaḻiyil avarkaḷ ōrūril taṅkiṉārkaḷ.
aṭikaḷ taṉiyāka avvūrc cērikkuc ceṉṟār. accērip pāṭṭāḷi makkaḷ uṇavum uṭaiyum iṉṟi varuntuvataik kaṇṭār. aṭikaḷiṉ maṉam varuntiyatu. maturanātariṭam vantu, 'avvēḻaikaḷukku uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum koṭukka vēṇṭum. avarkaḷ uṇṭu uṭuttuk kaḷippataik kaṇṭu kaḷikka vēṇṭum' eṉṟār.
'kācikkup pōy varuvataṟku vēṇṭiya aḷavu paṇantāṉ koṇṭu vantirukkiṟēṉ. atil iṅku celavaḻittu viṭṭāl kācikkup pōy varuvateppaṭi?' eṉṟār maturanātar.
'ivarkaḷukkuc cōṟum tuṇiyum koṭuttāltāṉ nāṉ kācikku varuvēṉ. illaiyēl, nāṉ ivarkaḷuṭaṉē iruntu viṭukiṟēṉ' eṉṟār aṭikaḷ.
atu kēṭṭa maturanātar, kalkattāviliruntu vēṇṭiya aḷavu ariciyum tuṇiyum varavaḻaittu ap pāṭṭāḷi makkaḷukku viruntiṭṭut tuṇiyum koṭuttār. avveḷiyarōṭu tāmum makiḻntu kācikkup puṟappaṭṭār aṭikaḷ. eṉṉē aṭikaḷiṉ aruḷuḷḷam! 'periyōrk kaḻaku piṟar nalam pēṇutal' eṉpataṟku, eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkum aṭikaḷiṉ peruṅ kuṇattai eṉṉeṉpatu!
pakavāṉ irāmakiruṣṇar oru nāḷ iravu, tam māṇākkar ellārum tūṅkiṉa piṟaku, oruvarukkum teriyāmal eḻuntu, pakkattil uḷḷa oru cērikkuc ceṉṟār. accēriyil uḷḷōr yārum aṟiyāmal aṅku kiṭanta kuppai kūḷaṅkaḷaiyellām vāri eṟintu accērit teruvait tuppuravu ceytuviṭṭu vantu oruvarum aṟiyāmal paṭuttuk koṇṭār.
kālaiyil eḻuntu pārtta ap pāṭṭāḷi makkaḷ tikaippuṟṟaṉar. 'itu yār ceyta vēlai? nām tām uyarkuṭi makkaḷ teruvaik kūṭṭit tuppuravu ceykiṟōm. tāḻttap paṭṭōrākiya namatu teruvaik kūṭṭiṉavar yār? atuvum, oruvarukkum teriyāmal iravil vantu, yār ivvaḷavu akkaṟai yōṭu namma teruvait tuppuravu ceypavar? kuppaiyai vēṇṭumāṉāl yārāvatu kāṇāmal vārik koṇṭu pō vārkaḷ. kūṭṭiya kuppaiyum iṅkēyē kiṭakkiṟatē! itu eṉṉa putumaiyāka irukkiṟatu?'  eṉṟu ac cēriyē tikaip puṟṟatu. iṉṟiravu viḻittiruntu, kaḷavuṅkaiyumāka ak kaḷvaṉaip piṭikkalāmeṉṟu muṭivu ceytaṉar.
maṟunāḷum aṭikaḷ avvāṟē ac cērikkuc ceṉṟu, teruvait tuppuravu ceytukoṇṭiruntār. oruvaṉ eḻuntu vantu pārttu, 'yāratu?' eṉṟāṉ.
'yārumillai, nāṉtāṉ. iṅkē vārum' eṉṟār aṭikaḷ. avaṉ pakkattil vantu pārttatum, 'cāmi! cāmi' eṉap pittup piṭittavaṉ pōl kattiṉāṉ.
ellārum eḻuntu vantu pārttu, aṭikaḷai vaṇaṅki, 'aiyō! iteṉṉa koṭumai!' itu yār ceykiṟa vēlai? tāṅkaḷ innaḷḷiravil iṅku vantu ittoḻil ceytal takumō? itu muṟaiyō?' eṉṟu, varuttattuṭaṉ kūṟiṉar.
'tōḻarkaḷē! uyarvu tāḻvu eṉṉum vēṟṟumai uṇarvum, uyarcāti eṉṉum cerukkum oḻiya, ittoḻilaic ceyvatē ēṟṟateṉa muṭivu ceytēṉ. avvāṟē ceytēṉ. ovvoru nāḷum ivvāṟē vantu uṅkaḷ teruvait tuppuravu ceyyap pōkiṟēṉ. nīṅkaḷ itai ūraṟiyac ceyyakkūṭātu' eṉṟār aṭikaḷ.
appāṭṭāḷi makkaḷukku oṉṟumē puriyavillai. eṉṉamō taṅkaḷ viruppam eṉṟaṉar. aṭikaḷ nāṭōṟum at tiruttoṇṭait toṭarntu ceytu vantaṉar.
'ūr vāyai mūṭa ulaimūṭi uṇṭā?' cila nāṭkaḷil atu, māṇākkarkkut terintuviṭṭatu. atu kēṭṭut tiṭuk kiṭṭa avarkaḷ aṭikaḷai vaṇaṅki, 'kurunātā! tāṅkaḷ naḷḷiravil tīṇṭātār cērikkuc ceṉṟu, ac cērit teruvait tuppuravu ceytu varuvatākak kēḷvip paṭṭōm. eṉṉa irukka eṉṉa ceytīrkaḷ? tāḻnta piṟappiṉarāṉa ac caṇṭāḷarkaḷ irukkum iṭattai mitippatē pāvam. appaṭiyirukka, avarkaḷ cēriyait tuppuravu ceyvatu pāvattiṉum koṭiya pāva mallavā? itu, taṅkaḷ oppuyar vaṟṟa puṉitat taṉmaikkum perumaikkum ēṟṟatākumā?' eṉṟu varuntiṉar.
atu kēṭṭa kurunātar, 'ā! ituvō uṅkaḷ aṟiviṉ perumai! appāṭṭāḷikaḷā caṇṭāḷarkaḷ? oru toḻilum ceyyāta nāmallavō caṇṭāḷarkaḷ? iravu pakalāka ōyāmal uḻaittu ulakai vāḻvikkum uyar makkaḷallavō avarkaḷ? uḻaippiṉṟēl ulaka vāḻvētu? uḻaippaṉṟō ulakattiṉ celvam?
kaṭavuḷ uruvaṅkaḷākiya ap pāṭṭāḷikaḷai, ceruk keṉpatu iṉṉateṉṟē aṟiyāta avvaruṭ celvarkaḷai, taṉakkeṉa vāḻā appiṟarkkuriyāḷarai, kuṭikkak kañciyum, kaṭṭak kantaiyum, irukkak kuṭicaiyum maṭṭumā? kuṭikkat taṇṇīruṅkūṭac cariyāṉapaṭi kiṭaikkātapaṭi aṭakkiyāḷum nāmaṉṟō parama caṇṭāḷarkaḷ?
uyar cāti eṉṉum cerukkaṉṟō makkaḷait tūymai yiṉmaiyiṉum tūymaiyillava rākkukiṉṟatu? kaṭavuṭ paṭaippuk kuṭpaṭṭa oru cilarai, appaṭaippiṉ puṟampāka eṇṇi īvirakka miṉṟi aṭakkiyāṇṭu varum caṇṭāḷarkaḷ vāḻum ivvulakil piṟanta kuṟṟattaip pōkkik koḷḷa, tāḻttap paṭṭa makkaḷākiya avarkaḷ teruvait tuppuravu ceyvataiviṭa vēṟu vaḻiyoṉṟumē illai' eṉa, maṉavurukkattōṭu kūṟiṉār.
uṇmai yuṇarnta māṇākkarkaḷ taṅkaḷ aṟiyāmaiyai maṉṉit taruḷumpaṭi vēṇṭikkoṇṭaṉar.
eṉṉē aṭikaḷiṉ uṇmai yuṇarviṉ tiṇmai! uṇmai yeṉṟu kaṇṭatai appaṭiyē ceyalpaṭac ceyvatu tāṉē aṟiviṉ payaṉ? uṇmai eṉṟu kaṇṭatait tāṉ ceyya añcuvatu aṟivuṭaimai ākātu. uṇmaiyeṉṟu kaṇṭatai appaṭiyē ceyalpaṭac ceyta aṭikaḷiṉ aṟivuṭaimaiyai eṉṉeṉpatu!
'meyyaṟivu meyyaṟivu' eṉpatu eṉṉa? eṉṟa kēḷvikkuc cariyāṉa viṭai ippōtu kiṭaittuviṭṭa tallavā? makkaḷ orē iṉam. makkaḷukkuḷ ēṟṟat tāḻvāṉa cāti vēṟupāṭu, piṟappilēyē uyarnta piṟappiṉar, tāḻnta piṟappiṉar eṉṟa piṟavi vēṟṟumai illai eṉṟu kaṇṭa itutāṉ meyyaṟivu! itutāṉ uṇmaiyaṟivu! kaṇṭa uṇmaiyaic ceyalpaṭac ceyta aṭikaḷē meyyaṟiñar!
aṭikaḷ ap pāṭṭāḷi makkaḷiṭamum, tam māṇāk kariṭamum kūṟiya aṟavuraiyai iṉṉoru muṟai tiruppip paṭittup pāruṅkaḷ. paṭittup pārttu 'oṉṟē kulam' eṉṉum uṇmaiyai uṇaruṅkaḷ.
'ceyaṟkariya ceyvār periyar' eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷukku aṭikaḷ appaṭiyē eṭuttukkāṭṭāvaraṉṟō? iṉi uṅkaḷukku, akkuṟaḷukku urai viḷakkam tēvaiyē illai yallavā?
"tīṇṭāta cātiyār kaṭṭāyattiṉ kīḻc ceyyum tōṭṭi vēlaiyai, nām maṉamārac ceyyum aṟivaiyum āṟṟalaiyum kaṭavuḷ namakku aruḷvārāka"- kāntiyaṭikaḷ.



12. vivēkāṉantar
kāntiyaṭikaḷai nēril kaṇṭu kaḷiyātavarkkum, aṭikaḷiṉ tiruvuruvam, avarai nēril kaṇṭu kaḷippatupōla, annēril kāṇār kaṇmuṉ kāṭciyaḷikkum. attiruvuruvattiṉ mayakkap puṉcirippu aṭikaḷ nēril niṉṟu cirippatu pōṉṟa uṇarvai uṇṭākkum.
ivvāṟē, 'oruvakai urumālaikkaṭṭum' nēr nimirntu pārkkum vīrap pārvaiyum uṭaiya oruvariṉ tiruvuruvam avarai nēril kāṇātavarkkum nēril kaṇṭu kaḷippatu pōla avartam kaṇmuṉ kāṭciyaḷikkum. yār avar?' eṉṟa kēḷvikku vivēkāṉantar eṉṟa viṭai uṭaṉē kiṭaikkum. ām, nēril kāṇār kaṇmuṉṉum kāṭciyaḷikkum attakaiya uruvat tōṟṟam uṭaiyavarē vivēkāṉantar.
'ēḻaikaḷukkut toṇṭu ceyvatē iṟaivaṉ tiruppaṇi' eṉṉum pakavāṉ irāmakiruṣṇar koḷkaiyai ulakeṅkum parappiya perumai, ulakam aṟintiṉpuṟac ceyta perumai vivēkāṉantaraiyē cārum. ivar, irāma kiruṣṇariṉ mutaṉ māṇākkar āvār. ivar irāma kiruṣṇariṉ veṟum mutal māṇākkar maṭṭum allar; irāmakiruṣṇariṉ maṟupatippē vivēkāṉantar eṉpatē mikavum poruttam. tam kurunātar koḷkaiyai appaṭiyē mēṟ koṇṭavar vivēkāṉantar.
vaṅka mānilattiṉ talainakarāṉa kalkattāvē vivēkāṉan tariṉ conta ūr. ivar tantai vicuvanāta tattar eṉpavar. avar kalkattā uyarnīti maṉṟa vaḻakkaṟiñar; peruñcelvar. aracamarapaic cārntavar ivar. vivēkāṉantariṉ tāyār puvaṉēcuvari ammaiyār. avar nalla kalviyaṟivuṭaiyavar.
12.11.1863il nam vivēkāṉantar piṟantār. narēntira nātaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. narēntiraṉiṉ piḷḷaip paruvam mikamikat tuṭukkut taṉam niṟaintatāka iruntatu. ivaṉai vaittut tāṭṭavē muṭiyāteṉat tāyār veṟuppuk koḷḷu maḷavukku narēntiraṉatu tuṭukkut taṉa.m mitamiñciyatāka iruntatu.
eṉiṉum, narēntira nātaṉ aṟivuṭaiyavaṉākavē kāṇap paṭṭāṉ. piḷḷaip paruvam pōyp paḷḷip paruvam vantatu. narēntiraṉ kalviyiṟ karuttaic celuttiṉāṉ. paḷḷip paṭippai muṭittu, kallūriyiṟceṉṟu paṭittup paṭṭam (pi.ē.) peṟṟāṉ narēntiraṉ.
kallūrip paṭṭam peṟṟa narēntiraṉ, ulaka vāḻvil ēṉō veṟuppuk koṇṭu, pakavāṉ irāmakiruṣṇarai aṭaintu, avarkku mutal māṇākkaṉāki, cāmi vivēkāṉantar eṉṟa ciṟappup peyar pūṇṭu tuṟavi āṉāṉ.
'kācaik kaiyāl toṭuvatillai; uyir pōvatāyirun tālum oruvarai uṇavu kēṭpatillai; nāḷaik keṉṟu yātoru poruḷaiyum mīttuvaippatillai' eṉṉum, makkaḷ iyalpaimīṟiya kaṭumaiyāṉa nōṉpuṭaiyavar ivar. ulaka muḻuvatum cuṟṟup payaṇam ceytuḷḷār. tam vāḻnāḷ muḻutum ōriṭattil nilaiyākat taṅkiyirāmal aṅkaṅkē ceṉṟu tamatu koḷkaiyaip parappik koṇṭē iruntār.
ivar ciṟanta pēccāḷar; evvaḷavu nēram vēṇṭu māṉālum ōyāmal pēcuvār. kallūrip paṭṭam peṟṟa ittuṟavi, collāṟṟalil vallunarāy viḷaṅkiyatil viyappoṉṟu millai. ulakamē ivar pēccai āvaluṭaṉ kēṭṭatu; kēṭṭu iṉpuṟṟatu. āciyāvē yaṉṟi, amerikkā, airōppāk kaṇṭaṅkaḷilum cuṟṟuppayaṇam ceytu coṟpoḻivāṟṟiyuḷḷār. aṅkellām ivarkku māṇākkarkaḷ uṇṭu. ivar ōr ulaka aṟiñarum, ulakat tuṟaviyum, ulakap periyārum āvar. kāṇpōr kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅkē kavarum tōṟṟap polivuṭaiyavarāvar.
1893il amerikka nāṭṭuc cikākō eṉṉum nakaril, ulakac camaya mānāṭu oṉṟu naṭantatu. ulakiluḷḷa ellāc camayaṅkaḷaiyum cīr tūkkip pārttaṟkākak kūṭṭappaṭṭatu am mānāṭu. ulakil uḷḷapērum pukaḻum peṟṟa camayat talaivarkaḷ ellārum ammānāṭṭil kalantu koṇṭaṉar. namatu cāmikaḷum am mānāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntār.
11.9.1893aṉṟu am mānāṭu toṭaṅkiṟṟu. talaivar muṉṉuraikkup piṉ, palar pēciṉar. nam cāmikaḷiṉ muṟai vantatu. ariyēṟu pōla eḻuntu mēṭaikkuc ceṉṟār. cāmikaḷiṉ tōṟṟap polivāl am mānāṭu maruṇṭatu. perumitamāṉa veṇkalak kuralil, 'amerikka nāṭṭup piṟantavikaḷē! piṟantavarkaḷē!' (cakōtarikaḷē, cakōtarar kaḷē) eṉṟār. avvaḷavutāṉ! ataṟku mēl avaraip pēcaviṭa villai. yār? iṭiyeṉa muḻaṅkiya kaitaṭṭaliṉ oli. kāraṇam,
maṟṟa pēccāḷarkaḷellārum, 'celvikaḷē! celvarkaḷē!' (cīmāṭṭikaḷē cīmāṉkaḷē) eṉṟu, avaiyōrai viḷittut tam pēccait toṭaṅkiṉar. namatu cāmikaḷō, ulaka makkaḷai uṭaṉ piṟanta orē kuṭumpamākak koṇṭatē yākum. ataṉpiṉ ivar coṉmāri poḻintār. am mānāṭeṉṉa, amerikkāvē ivaraip pārāṭṭiyatu.
im mānāṭṭukkāka 1893il amerikkā ceṉṟa nam cāmikaḷ, nāṉkāṇṭukaḷ amerikkā, iṅkilāntu mutaliya veḷināṭukaḷil tamatu koḷkaiyaip parappi viṭṭu, 1897il ilaṅkai vaḻiyākat tamiḻnāṭṭai aṭaintu, ceṉṉaiyil tamiḻ makkaḷiṉ varavēṟpaip peṟṟu, ceṉṉaiyiliruntu kalkattā ceṉṟār.
intiyāviṉ ellāp periya nakaraṅkaḷukkum cāmikaḷ ceṉṟirukkiṟār. cāmikaḷ mutal mutal intiyac cuṟṟup payaṇam ceyta pōtu, āḻvār nakarukkuc ceṉṟiruntār. atu ōr intiyac ciṟṟaraciṉ (camastāṉam) talainakar. aṅku mūṉṟunāḷ toṭarntu coṟpoḻivāṟṟiṉār cāmikaḷ. cāmikaḷiṉ iṉcol tēṉuṇṭu matimayaṅkiya makkaḷ avaratu paciyaip paṟṟik kavaṉikkavē illai.
appōtu ivar peyar nāṭṭil naṉṟākap paravavillai. 'yārō ōr intiyat tuṟavi; ciṟanta pēccāḷi, periya paṭippāḷi' - ivvaḷavē aṉṟu avvūr makkaḷ cāmikaḷaip paṟṟi aṟin tiruntatu. iṉṟu pōl aṉṟu, pēccāḷarai varavēṟṟu uṇaviṭṭup pōṟṟum vaḻakkamum avvaḷavāka illai.
eṉavē, cāmikaḷ nīṇṭa nēram pēcuvatum, pēciviṭṭup pōyt taṉiyāka ōriṭattil taṅkuvatumāka iruntu vantār. 'puli pacittālum pullait tiṉṉātu' eṉpatu, oru tamiḻp paḻamoḻi yākum. āṉāl, namatu cāmikaḷō evvaḷavu pacittālum, paciyiṉāl uyirē pōyviṭuvatāka iruntālum, oruvar koṭuttāl vāṅkic cāppiṭuvatē yallāmal, tāmākak kēṭṭu vāṅki yuṇṇum vaḻakkamillāta kaṭumai yāṉa nōṉpu nōṟṟu vanta kālam atu. ākaiyiṉāl, am mūṉṟu nāḷum paṭṭiṉi yākavē iruntu vantār.
mūṉṟā nāḷ coṟpoḻivu muṭintatu. kūṭṭattiṉar ellārum avaravar pāṭṭil eḻuntu pōy viṭṭaṉar. itu avarkaṭku vaḻakkamāṉatu. āṉāl, mūṉṟu nāḷāyc cariyāṉa uṇaviṉṟi, atāvatu uṇṇāmalēyē colmāri poḻintu ōyntu pōṉa aṭikaḷ, kaṭumpaciyāl mikavum kaḷaippuṟṟār. naṭakka muṭiyavillai. kālkaḷ taḷḷāṭiṉa. paci kātai aṭaittatu. innilaiyilum, 'pacikkiṉṟatu' eṉṟu, piṟariṭam collak kūṭāta attaku kaṭunōṉpu uṭaiya avar aṅkēyē ayarntu paṭuttiruntār. paṭuttiruntār eṉpataiviṭa, paṭuttuk kiṭantār eṉalē poruntum, neṭu nēram aṅku oruvarum varavillai. taṉiyākavē kaḷaittup paṭuttuk kiṭantār.
avvaḻiyāka vanta paḻaṅkuṭimakaṉ oruvaṉ (cakkili) aṭikaḷ taṉiyākap paṭuttiruppataik kaṇṭāṉ; avar ēṉō kaḷaittuppaṭuttirukkiṟār eṉpatai oruvāṟu aṟintu koṇṭāṉ. avaṉ pakkattil ceṉṟu, 'cāmi! cāmi!' eṉṟāṉ. cāmikaḷ kaṇviḻittup pārttuviṭṭu maṟupaṭiyum kaṇṇai mūṭik koṇṭār. mikunta paciyiṉāl kaḷaittup paṭuttirukkiṟār eṉpatai appāṭṭāḷi aṟintu varuntiṉāṉ.
'periyīr!' paciyāl mikavum kaḷaittup paṭuttirukkiṟīrkaḷ pōl irukkiṟatu. ettaṉai vēḷaiyākac cāppiṭa villaiyō pāvam! innilaiyiluṅkūṭat taṅkaḷ paciyaip pōkka muṭiyāta vaṉāka irukkiṟēṉ. aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?
cāmi! tāṅkaḷō uyar kulattiṉar pōl kāṇappaṭu kiṟīrkaḷ. nāṉō iḻikulattiṉaṉ; tīṇṭappaṭāta cāti. koñcam māvu tarukiṟēṉ. camaittuc cāppiṭukiṟīrkaḷā? atukūṭa ippōtu taṅkaḷāl muṭiyātu pōl tōṉṟukiṟatu. vēṟu oru vaḻiyun tōṉṟavillaiyē. eṉ ceyvēṉ? inta nilaiyilum utava muṭiyāta pāvi!' eṉṟu varuntiṉāṉ.
cāmikaḷ metuvākak kaṇkaḷait tiṟantu pārttār. paciyiṉ kaḷaippāl toṇṭai vaṟaṇṭu pōyviṭṭatāl, maṅkiya kuralil, 'tōḻa! varuntātē. uṉ aruḷuḷḷam, avvuḷḷattiṉiṉṟu veḷi vanta aṉpu moḻi, uṉ oppaṟṟa peruṅkuṇam ivaiyē eṉ kaṇkaḷait tiṟakkumpaṭi ceytaṉa. uṉṉuṭaiya uṇavē eṉakkup pāṟcōṟu pōṉṟa tākum. uṉ vīṭṭil uḷḷa uṇavil koñcam koṇṭu vārum; varuntu vataiviṭum' eṉṟār.
'periyīr! nāṉō tāḻttappaṭṭavaṉ. uyarkulattil piṟanta tāṅkaḷ nāṉ toṭṭa uṇavai uṇṇalāmā? nāṉ taṅkaḷukku uṇṇa uṇavu koṭuppatu pāvamallavā?'
'naṇpā! makkaḷil uyarvu tāḻvu karutuvatu maṭamai yākum. eṉṟō, evarālō tāḻttappaṭṭīrkaḷ. pāvam! akkoṭumai iṉṉum tolaiyātu makkaḷiṉattai āṭṭippaṭaikkiṟatu; vāṭṭi varuttukiṟatu. 'iṭṭār periyōr iṭātār iḻi kulattōr' eṉpatu, āṉṟōr vākkaṉṟō? nī aṉpuṭaṉ aḷikkum uppillāp paḻaṅkūḻum eṉakku āramutamākum. tayaṅkāmal pōykkoṇṭu vārum' eṉṟār cāmikaḷ.
ap pāṭṭāḷi, ōr uyarkulat tuṟavikku oru tīṇṭap paṭātavaṉ uṇavu koṭuttā ṉeṉṟu ūrār vekuḷuvār eṉa añciṉāṉ. eṉiṉum, cāmikaḷiṉ paci taṇiya vēṇṭum, avar kaḷaippu nīṅka vēṇṭum eṉṉum ārvam piṭar piṭittut taḷḷa viraintu taṉ kuṭicaikkuc ceṉṟu, koñcam paḻaiya cōṟu koṇṭuvantu koṭuttāṉ. cāmikaḷ atai aṉpuṭaṉ vāṅki uṇṭu paci taṇintār.
koñca nērattil paciyiṉāluṇṭāṉa kaḷaippu nīṅkiṟṟu. 'naṇpā!  iṉṟu nī illāviṭṭāl nāṉ ivvulakai viṭṭuc ceṉṟiruppēṉ. nāṉ uyirōṭu ivvulakattil irukka utaviyavaṉ nīyē' eṉa, appaḻaṅkuṭi makaṉai mārpuṟat taḻuviṉār.
avaṉ accattāl naṭuṅkiṉavaṉāy, 'periyīr! itai yāriṭamum collātīrkaḷ. taṅkaḷukku nāṉ uṇavu koṭuttatu terintāl nāṉ uyirōṭu vāḻa muṭiyātu' eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
maṟunāḷ cāmikaḷ āḻvār maṉṉariṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟiruntār. neṭunēram maṉṉariṭam ētō pēcik koṇ ṭiruntaṉar. muṭivil, mutal nāḷ taṉakku uṇavu koṭutta paḻaṅkuṭimakaṉiṉ arumperuṅ kuṇattaip paṟṟi aracaṉiṭam kūṟiṉār. aracaṉ aṭikaḷiṉ peruṅkuṇattai mecciya tōṭu, appaḻaṅkuṭimakaṉai varavaḻaittu vēṇṭiya poruḷ koṭut taṉuppiṉāṉ.
ituvaṉṟō periyārk kaḻaku! eṉṉē cāmikaḷiṉ orumai maṉappāṉmaiyum ceynaṉṟiyaṟitalum!
aracaṉ aṟintatu ampalattukku varāmalā irukkum? acceyti annakar eṅkum paraviyatu. cāmikaḷiṉ pēccaik kēṭṭu iṉpuṟṟōrellārum avar paciyaip paṟṟik kavaṉiyāta tavaṟṟai eṇṇi varuntiṉārkaḷ. aṭikaḷiṉ peruṅkuṇattaip pārāṭṭiṉar. 'yārō oru intiyat tuṟavi' eṉṟa nilai pōy, cāmikaḷiṭam aḷavu kaṭanta aṉpu koḷḷalāyiṉar.



caṅka ilakkiyac celvam
(1966)
muṉṉurai
katai paṭippatil potuvākac ciṟuvarkaḷukku ārvam atikam. atilum, tamiḻ ilakkiyak kataikaḷ eṉṟāl, tamiḻc ciṟuvarkaḷ mikavum virumpip paṭippārkaḷ. tamiḻc ciṟuvar kaḷiṉ attakaiya iyalpuk kēṟpac caṅka ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa varalāṟṟuk kataikaḷē innūlil iṭampeṟ ṟuḷḷaṉa.
tamiḻc ciṟuvarkaḷ katai paṭippatōṭu, taṅkaḷ muṉṉōriṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum oruvāṟu terintu koḷḷutal, 'tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṭikka vēṇṭum' eṉṉum ārvattai avarkaṭku uṇṭākkumātalāl, attaku ārvattai uṇṭākkum muṟaiyil eḷiya iṉiya tamiḻ naṭaiyil innūl eḻutap paṭṭuḷḷatu.
innulait tamiḻc ciṟuvarkaṭkup payaṉ paṭumpaṭi ceytu, aṉṉāriṉ tamiḻ moḻi aṟivaiyum, 'caṅka ilakkiyaṅkaḷ paṭikkavēṇṭum' eṉṉum ārvattaiyum vaḷarppatu, peri yōrkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
pavāṉi									aṉpuḷḷa.
25-8-'66									 kuḻantai


1. tāymoḻippaṟṟu
tamiḻ nāṭṭiṉ vaḷattukkum ciṟappukkum kāraṇamāy iruppatu kāviriyāṟu. atu cōḻa nāṭṭai nīrvaḷa muṭaiya tākac ceykiṟatu. 'cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu' eṉṉum ciṟappukkuk kāviriyāṟē kāraṇamākum. oru cōḻa maṉṉaṉai, 'kāviripurakkum nāṭukiḻavōṉē' - kāviriyāṟṟiṉāl vaḷañ ceyyappaṭum nāṭṭukku uriyavaṉē - eṉkiṉṟār oru caṅka kālap pulavar.
kāviriyāṟu muṉṉar malaiyiliruntu niṟaiyap poṟ poṭiyai aṭittukkoṇṭu vantatu. ataṉāl,  atu poṉṉi eṉṟum peyar peṟṟatu. poṉṉiyāṟu pāyvatāl, cōḻa nāṭu, poṉṉi vaḷanāṭu eṉappaṭṭatu. ataṉāl, cōḻa maṉṉarkaḷ poṉṉittuṟaivar eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉar.
kāviriyāṟṟiṉ perumaiyaip pārāṭṭāta paḻantamiḻ nūlkaḷ oṉṟumē illai eṉalām. 'kāvirippāvai, tamiḻp pāvai, cōḻar kulakkoṭi' eṉṟu ciṟappikkiṉṟatu maṇi mēkalai. cilappatikārattuk kāṉalvari eṉṉum kātaiyil, āṟṟuvari eṉṉum pāṭalkaḷāl, kāviriyiṉ perumai viḷakkamāka virittuk kūṟappaṭṭuḷḷatu.
"uḻavar ōtai matakōtai
 uṭainīr ōtai taṇpataṅkoḷ
 viḻavar ōtai ciṟantārppa
 naṭantāy vāḻi kāvēri."
"vāḻi yavaṉṟaṉ vaḷanāṭu
 makavāy vaḷarkkum tāyāki
 ūḻi yuykkum pērutavi
 oḻiyāy vāḻi kāvēri."			(kāṉalvari)
eṉṉum cilappatikāra aṭikaḷaip pāṭi iṉpuṟuka.
ittakaiya cīruñciṟappum uṭaiya kāviriyāṟu mēṟku malaittoṭaril tōṉṟi, koṅku nāṭṭiṭaip pāyntu, cōḻanāṭṭai naṉku vaḷañ ceytukoṇṭu kīḻkaṭalil ceṉṟu kalakkiṟatu. āṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattiṟkuk kaḻimukam eṉṟu peyar. kaḻimukattiṟkup pukār eṉpatu paḻantamiḻp peyar.
kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattil - pukāril - cōḻa nāṭṭiṉ talainakar amaintiruntatāl atu pukār eṉap paṭṭatu. kāviriyiṉ peyaroṭu porunta appūmpukār, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉavum vaḻaṅkiṟṟu.
kāvirippūmpaṭṭiṉam caṅka iṟutik kālattē cīruñ ciṟappum poruntit tikaḻntatu. atu oru kappal tuṟaimuka paṭṭiṉamāka viḷaṅkiṟṟu. veḷi nāṭukaḷukkuc carakkukkaḷai ēṟṟic cellum kappalkaḷum, veḷināṭukaḷiliruntu vantu carakkukkaḷai iṟakkum kappalkaḷum appukārt tuṟaimukattil eppōtum iruntu koṇṭē irukkum.
appūmpukār nakar - paṭṭiṉap pākkam, maruvūrp pākkam eṉa, iruperum pirivākap pirintiruntatu. pukār nakariṉ ciṟappiṉaip paṭṭiṉappālai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil parakkak kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattup peruṅkuṭi makkaḷil vaṇika marapiṉar ciṟantavarāvar. veḷi nāṭukaḷuṭaṉ kaṭal vāṇikam ceytuvantōr avvaṇika makkaḷē yāvar. aṉṟu cāvakam, cīṉam mutaliya kīḻnāṭukaḷuṭaṉum, ekiptu, kirēkkam, urōm mutaliya mēṉāṭukaḷuṭaṉum kaṭalvāṇikam ceytu vantatu tamiḻnāṭu.
avvaṇikaril perumpālōr peruñ celvarkaḷāvar. cilappatikārak kataittalaivarkaḷāṉa kōvalaṉum kaṇṇakiyum accelva vaṇikar kuṭiyil piṟantavarē yāvar.  kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttuvāṉ eṉpāṉai, 'cōḻa maṉṉaṉōṭu oruṅkuvaittu eṇṇappaṭukiṉṟa peruñ celvak kuṭikaḷil oruvaṉ' eṉkiṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
pūmpukārnakaril avvaṇika marapil kōvalaṉ kālattē,  cātuvaṉ eṉṉum celvaṉ oruvaṉ iruntāṉ. ivaṉum attakaiya celvarkaḷuḷ oruvaṉē. cātuvaṉ maṉaivi, ātirai eṉpāḷ. cātuvaṉum ātiraiyum iṉitu illaṟam naṭatti vantaṉar. kōvalaṉ eṅṅaṉam taṉ muṉṉōr īṭṭiya celvam muḻuvataiyum tolaittu viṭṭu, conta ūril vāḻa muṭiyāta nilaiyai aṭaintaṉaṉō avvāṟē, cātuvaṉum taṉ celva mellām tolaittu ēḻaiyāṉāṉ.
uḷḷatait tolaittavarkku uḷḷūril matippillai. peruñcelva vāḻkkai vāḻntavarkku atē ūril kūli vēlai ceytu piḻaikka maṉam iṭantarumā? tam kuṭip perumai ataṟkuk kuṟukkē niṟkumallavā? itaṉāltāṉē kōvalaṉ iravōṭiravāka, peṟṟōrkkuk kūṭat teriyāmal, taṉ maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ conta ūrai viṭṭu, vēṟṟu nāṭṭiṉ ūrākiya maturaikkuc ceṉṟāṉ! itu cātuvaṉukku vilak kākumā? ivaṉum celvākkāka vāḻntu keṭṭavaṉ tāṉē? 'vāḻntavar keṭṭāl vāyōṭṭukkukkūṭa utavār' eṉṟa paḻamoḻip paṭi, avaṉ uḷḷūril matippiḻantāṉ.
cātuvaṉ, kappal vaṇikam ceytu kaṇṇiyamāka vāḻntu vanta peruṅkuṭiyil piṟantavaṉ. iḷamaiyiliruntu celvāk kāka vāḻntu vantavaṉ. āṉāl, avaṉ taṉ aṟiyāmaiyiṉāl, āṭamparamāka vīṇ celavu ceytu, malaiyiṉ muṭiyil vāḻnta avaṉ, maṭuviṉ aṭikkut tāḻntāṉ; vāḻkkaic celavukkē paṇam illai; vaṟumaiyāl vāṭiṉāṉ. vaṟumai avaṉai vāṭṭiyatu.
oru cilar, varavukku mīṟi āṭamparac celavu ceytu uḷḷatai yellām tolaittuviṭṭu, vāḻa vaḻiyillāmal maṉaivimakkaḷ ellāraiyum taṉiyākat tavikka viṭṭu viṭṭu, oruvarukkun teriyāmal ilaṅkai, malēyā mutaliya veḷināṭu kaḷukkuk kappalēṟi viṭuvatu pōlavē, cātuvaṉum veḷiyēṟa muṭivu ceytāṉ.
avaṉ taṉ arumai maṉaiviyait taṉiyākat tavikka viṭṭu viṭṭu, uṟṟār uṟaviṉaraiyum maṟantu viṭṭu, veḷi nāṭukaḷukku vāṇikattiṉ poruṭṭup puṟappaṭṭa kappal oṉṟil ēṟi viṭṭāṉ. kōvalaṉāvatu, aṟivillāmal keṭṭa vaḻiyil āṭamparamākac celavu ceytu celvamiḻantu vaṟumai yuṟṟu, uḷḷūril vāḻa maṉamillāmal, taṉ maṉaivi yākiya kaṇṇakiyai uṭaṉaḻaittukkoṇṭu maturaikkuc ceṉṟāṉ. cātuvaṉō, taṉ maṉaiviyākiya ātiraiyait taṉiyākat tavittēṅka viṭṭu viṭṭu, avaḷiṭam collāmalēyē kappalēṟi viṭṭāṉ.
kaṇavaṉ ceṉṟa iṭam teriyāta ātirai mikavum varunti ṉāḷ. yār yāraiyō kēṭṭup pārttāḷ; taṉ uṟaviṉar ūrkaḷukkellām āḷviṭṭut tēṭiṉāḷ. avaṉtāṉ kappalēṟi viṭṭāṉē. aṅkellām eppaṭi iruppāṉ? ātirai eṉceyvāḷ pāvam! uḷḷatai yellām tolaittu ōṭṭāṇṭiyākkiviṭṭu vēṟu ceṉṟu viṭṭāṉ. eṉṉavō, āṟāttuyaruṭaṉ aḻutaḻutu ovvorunāḷaiyuṅ kaḻittuk koṇṭu vantāḷ avaḷ.
cātuvaṉ muṉpellām vaṇikattiṉ poruṭṭuk kappalēṟi veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟatu pōla iṉṟu paṇa mūṭṭai yuṭaṉā ceṉṟāṉ? illai; veṟuṅkaiyuṭaṉ, eṅkāvatu pōyt tolaiyalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ uyiriṉum iṉiya maṉaiviyaiyum, uṟṟār uṟaviṉaraiyum, tāyttiru nāṭṭaiyum, conta ūraiyum viṭṭup pirintu, kaṭaliṉ naṭuvil kappalil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
cātuvaṉ ceṉṟa kappal, iṉṟuḷḷa kappalkaḷ pōla yantirakkappal aṉṟu. atu pāymarakkappal; kāṟṟiṉāl cellum kappal; kāṟṟu aṭitta pakkam cellum kappal. kāṟṟu vīciṉāl atu cellum; kāṟṟu niṉṟu viṭṭāl ak kappalum niṉṟuviṭum. akkālattē kappalil celvatu uyirukkut tuṇinta oru ceyalākum. aṭikkaṭi cuḻal kāṟṟil akappaṭṭuk kappalkaḷ kaviḻntu viṭuvatum uṇṭu.
cātuvaṉ ceṉṟa kappal oru nāḷ iravil ceṉṟu koṇ ṭirunta pōtu, periya cuḻal kāṟṟu vīcat toṭaṅkiyatu. atu puyal eṉappaṭum. puyaliṉāl kappal āṭat toṭaṅkiyatu. kappalil uḷḷavarellārum añci alaṟiṉar. varavarak kāṟṟu vicaiyāka vīcat toṭaṅkiyatu. kappalil uḷḷavarkaḷ, kappal kaviḻntu viṭum eṉpatai uṟuticeytu koṇṭaṉar. perumpālōr taṅkaḷ uyiriṉ mēl vaittirunta nampikkaiyai iḻantu viṭṭaṉar. varavarak kappal veṟi koṇṭavaṉ pōl āṭiyatu. ellārum 'kappal kaviḻntatu kaviḻntatu' eṉṟu kūccaliṭṭaṉar. kappalum kaviḻntu viṭṭatu!
kappalil iruntavaril perumpālōr kaṭalukkirai yāyiṉar. oru cilar alaiyōṭu pōrāṭik koṇṭiruntaṉar. nam cātuvaṉukku oṭinta pāy marat tuṇṭoṉṟu kiṭaittatu. avaṉ ataip piṭittuk koṇṭu alaiyōṭu pōrāṭiṉāṉ. maṟunāṭkālaiyil alai avaṉai aṭittuk koṇṭu pōy, oru ciṟu tīviṉ karaiyil taḷḷiyatu. cātuvaṉ iravellām alaiyōṭu pōrāṭiya kaḷaippāl, karaiyōrattil paṭuttu ayarntu tūṅki viṭṭāṉ.
atu, nākar eṉṉum oruvakai makkaḷ vāḻum tīvu. nākar vāḻvatāl atu, nākat tīvu eṉa vaḻaṅkiyatu. annākarai makkaḷ  eṉpatai viṭa, mākkaḷ eṉpatē poruntum. ēṉeṉil, avarkaḷ pakuttaṟi villāta vilaṅkukaḷ pōṉṟavar. oru cila vilaṅkukaḷ tam iṉa vilaṅkukaḷaiyē koṉṟu tiṉpatu pōla, annākarkaḷ makkaḷaiyē koṉṟu tiṉpavarkaḷ. mēlum, māṉat tiṟkāka nām uṭai uṭuttukiṟōm. avarkaḷ āṭaiyillāmal vāḻpavarkaḷ. maṇimēkalai āciriyar ivarkaḷai, 'nakka cāraṇar nākar' eṉkiṉṟār. atāvatu, āṭai yillāmal vāḻum nākar eṉkiṉṟār. ēṉ? avarkaḷai mākkaḷ eṉṟu colla lāmallavā?
annākarkaḷ, kaviḻnta kappaliliruntu tappi attīvai aṭaintavarkaḷaik koṉṟutiṉpārkaḷ; kaṭalil viḻuntu tavippōrkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu pōyt tiṉpārkaḷ; kaṭalil naṉku nīntavallavarkaḷ; kaviḻnta kappalil uḷḷa poruḷkaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu pōvārkaḷ.
annākariṟ cilar, cātuvaṉ paṭuttut tūṅkik koṇ ṭirukkum pakkamāka vantaṉar. cātuvaṉ paṭuttut tūṅkuvataik kaṇṭaṉar; perum putaiyal kiṭaittatu pōla uḷḷum puṟamum oruṅkē uvantaṉar. tēṭic ceṉṟavarkaḷukku nalla vēṭṭai kiṭaittāl makiḻcci uṇṭāvatu iyalputāṉē? avarkaḷ tūṅkukiṉṟa cātuvaṉaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭārkaḷ. cūḻntu niṉṟu, putarukkuḷ paṭuttirukkum muyalai eḻuppuvatu pōla, avarkaḷ cātuvaṉai eḻuppiṉar.
cātuvaṉ viḻitteḻuntāṉ; taṉṉaiccuṟṟilum āṭai yillātu oruvakaik kāṭṭu makkaḷ niṟpataik kaṇṭāṉ; accaṅ koṇṭāṉ. 'maḻai viṭṭum tūvāṉam viṭavillai' eṉpatu pōla , kappal kaviḻntu kaṭalil vīḻntu uyirukku ūcalāṭiya accam nīṅkik karaiyēṟiyum, iṉṉum avaṉukku accam nīṅkiṉapā ṭillai. annākarkaḷaip pārttu, 'nīṅkaḷ yār?' eṉṟu kēṭṭāṉ.
avarkaḷ eṉṉavō kattiṉārkaḷ. avarkaḷukkut tamiḻt teriyātu. avarkaḷ pēcuvatu vēṟu moḻi. āṉāl, cātuvaṉukku avarkaḷ pēcum moḻi oruvāṟu teriyum. avaṉ annākar tāymoḻiyil tāṉ iṉṉāṉ eṉpataiyum, kappal kaviḻa marattuṇṭaip piṭittuk koṇṭu karai yēṟiyataiyum avarkaḷ purintu koḷḷum vakaiyil coṉṉāṉ.
uṭaṉē annākarkaḷ, cātuvaṉaic cuṟṟi vaḷaittu niṉṟatai viṭṭu viṭṭārkaḷ;  avaṉaik kollum eṇṇat taiyum māṟṟik koṇṭārkaḷ. cātuvaṉiṭam avarkaḷ mikka aṉpum irakkamum koṇṭārkaḷ. cātuvaṉ mikavum kaḷait tiruppataik kaṇṭu, paḻaṅkaḷ paṟittukkoṇṭu vantu koṭuttu uṇṇumpaṭi vēṇṭiṉar. cātuvaṉ appaḻaṅkaḷait tiṉṟu kaḷaipput tīrntāṉ.
putarukkuḷ paṭuttirukkum muyalaic cūḻntu koṇṭa vēṭṭaikkārarkaḷ anta muyalukkup pul piṭuṅkik koṭuppatu pōla, cātuvaṉaik koṉṟu tiṉṉac cūḻnta annākarkaḷ, ivvāṟu māṟiyataṟkuk kāraṇam eṉṉa? avarkaḷuṭaiya koṭiya maṉattai ivvāṟu māṟṟiyatu etu? uyiraik kolla eḻuppiyavarkaḷai avvuyir pōkāmalirukkap paḻam paṟittuk koṭukkumpaṭi ceytatu etu? avarkaḷ tāymoḻi.
annākariṉ tāymoḻip paṟṟē avarkaḷai avvāṟu māṟac ceytatu. cātuvaṉ avarkaḷ tāymoḻiyil pēcavum, avarkaḷ tāy moḻip paṟṟu avarkaḷ maṉattai avvāṟu māṟṟi viṭṭatu. koṉṟu tiṉṉum poruḷākak koṇṭa cātuvaṉ, pātukākkappaṭum poruḷāka māṟiṉāṉ. annākariṉ tāymoḻip paṟṟu avarkaḷ maṉattai avvāṟu māṟṟi, avaṉpāl aṉpum irakkamum koḷḷumpaṭi ceytatu; taṅkaḷukku uṇavāka vēṇṭiya oruvaṉukku, uṇṇap paḻam paṟittuk koṭukkum nilaiyai uṇṭākki viṭṭatu.
makkaḷaik koṉṟutiṉṉum am mākkaḷukkē, āṭai yiṉṟi vilaṅkukaḷpōl vāḻum annākarkaḷukkē taṅkaḷ tāymoḻi mēl avvaḷavu paṟṟirukku māṉāl, makkaḷallāta mākkaḷukkē tāymoḻip paṟṟu attakaiya uṇarcciyai uṇṭākku māṉāl, tāy moḻip paṟṟiṉ ciṟappiṉai eṉṉeṉpatu!
mēlum, eḻuttillāta, ilakkiya ilakkaṇa millāta, paṇpaṭāta oru moḻiyiṉmēl, makkaṭpaṇpāṭē illāta annākarukku attakaiya paṟṟu irukkumāṉāl, namatu tāymoḻi yākiya tamiḻmoḻi pōṉṟa ciṟanta moḻiyait tāymoḻiyāka uṭaiyavarkaḷukku ettakaiya tāy moḻip paṟṟu irukkum eṉpatai, irukkavēṇṭum eṉpatai eṇṇippāruṅkaḷ.
talaiyāya tāymoḻip paṟṟuṭaiya annākarkaḷ cātu vaṉaip pārttu, 'eṉṉavō nalla vēḷaiyāka uyir tappiṉīrkaḷ. kappal kaviḻnta pōtu evvāṟu tuṭittīrkaḷō? anta marat tuṇṭu kiṭaikkā tiruntiruntāl iṅku vantirukka māṭṭīrkaḷ; nāṅkaḷ kaṇṭirukka māṭṭōm. vāruṅkaḷ eṅkaḷ talai vaṉiṭam pōkalām' eṉṟu, cātuvaṉai avarkaḷ taṅkaḷ talai vaṉiṭam aḻaittuc ceṉṟaṉar. cātuvaṉaik kaṇṭa nākar talaivaṉum nalla vēṭṭai eṉṟeṇṇi makiḻntāṉ.
nākar talaivaṉaik kaṇṭatum cātuvaṉ, 'vaṇakkam' eṉṟu, annākar moḻiyil kūṟiṉāṉ. avvaḷavutāṉ! annākar talaivaṉ irukkaiyai viṭṭu eḻuntu vantu, malarnta mukattuṭaṉ iṉcoṟ kūṟi, irukaikaḷaiyum piṭittuk kulukkic cātuvaṉai aḻaittuc ceṉṟu arukil uṭkāra vaittāṉ. nākarkaḷ cātuvaṉ vanta varalāṟṟaik kūṟiṉar. nākar talaivaṉ cātuvaṉōṭu uraiyāṭiṉāṉ. cātuvaṉ taṅkaḷ tāy moḻiyil pēcuvataik kēṭkak kēṭka at talaivaṉ makiḻccik kaṭalil mūḻkiṉāṉ; aṭikkaṭi cātuvaṉait taṉ kaikaḷāl taṭavik koṭuttāṉ. iṭaiyiṭaiyē, 'āḵā! āḵā! eṉṟāṉ.
avaṉ cātuvaṉukkuk kaṟiyum kaḷḷum koṇṭu vantu koṭukkac coṉṉāṉ. cātuvaṉ tāṉ avaṟṟai uṇpa tillai. eṉavē, palavakaiyāṉa iṉiya paḻaṅkaḷum pālum koṭuttu, 'uṇṇuṅkaḷ uṇṇuṅkaḷ' eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. cātuvaṉ uṇṭu paciyāṟiṉāṉ. avaṉ nākar talaivaṉiṉ aṉpaip pārāṭṭiṉāṉ. cātuvaṉ pala nāḷ nākartalaivaṉiṉ viruntiṉaṉāka iruntu vantāṉ.
oru nāḷ kāvirippūm paṭṭiṉattuk kappal oṉṟu attīvukku vantatu. pala āṇṭukaḷākak kaviḻnta kappalkaḷiliruntu eṭuttu vaittirunta cantaṉak kaṭṭaikaḷ, akiṟ kaṭṭaikaḷ, palavakai yāṉa maṇap poruḷkaḷ, paṭṭāṭaikaḷ, pallāyirak kaṇakkil paṇam ellām koṭuttu, cātuvaṉai akkappalil aṉuppiṉāṉ annākar talaivaṉ. cātuvaṉ annākarkaḷiṭam piriyāviṭai peṟṟu, veḷināṭukaḷi liruntu carakkēṟṟik koṇṭu varukiṉṟavaṉ pōlak kāvirippūm paṭṭiṉattai aṭaintāṉ.
cātuvaṉ varukaikaṇṭa ātiraiyiṉ makiḻccip perukkukku etaṉai uvamai kūṟuvatu? ātirai makiḻccik kaṭalil āḻntāḷ. veṟuṅkaiyōṭu pirintu ceṉṟa kaṇavaṉ perum poruḷōṭu varakkaṇṭāl avaḷ makiḻāmalā iruppāḷ? cātuvaṉ tāṉ aṉṟu avaḷaiviṭṭup pirintu ceṉṟatu mutal vantatu varai nikaḻntaṉavellām kūṟiṉāṉ. ātirai atu kēṭṭut tuṉpamum iṉpamum aṭaintāḷ. cātuvaṉum ātiraiyum muṉpōlac celvāk kuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.
tāymoḻip paṟṟiṉ taṉip perumaiyaip pārttīr kaḷā? nīṅkaḷum uṅkaḷ tāy moḻiyām tamiḻmoḻi yiṭattup paṟṟuk koṇṭu naṉku kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; tāymoḻiyait tāyaippōla matittut pōṟṟuṅkaḷ. vāḻka tāymoḻip   paṟṟu! vaḷarka nam nāṭṭu moḻikaḷ!



2. vaḷainta kōl nimirntatu.
kāvirippūm paṭṭiṉam eṉpatu cōḻa nāṭṭiṉ talainakar. atu kāviri kaṭaloṭu kalakkum iṭattil iruntataṉāl appeyar peṟṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattil kōvalaṉ eṉṉum vaṇikaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peruñ celvaṉ. avaṉ vīṇ celavu ceytu celva mellām tolaittu ēḻaiyāṉāṉ. uḷḷūril vāḻa maṉamillāta avaṉ taṉ maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ, pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturaikkuc ceṉṟāṉ eṉṟu muṉpu kaṇṭōm. ikkōvalaṉum kaṇṇakiyumtām cilappatikārak katait talaivarkaḷ.
kōvalaṉ peruñ celvak kuṭiyil piṟantu, celvamāka vaḷarntu, celvamāka vāḻntu vantāṉ. kōvalaṉ tantaiyāṉa mācāttuvāṉ eṉpāṉ, 'cōḻa maṉṉaṉōṭu oruṅku eṇṇap paṭum peruñ celvak kuṭikaḷil oruvaṉāṉa uyarntōṅku celvattāṉ' eṉkiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ. kaṇṇaki tantai yāṉa mānāykaṉ eṉpāṉum mācāttuvāṉ pōṉṟa peruñ celvaṉē yāvaṉ.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṉitu illaṟam naṭatti varukaiyil, 'eṉṉavō pollāta kālam' eṉpārkaḷē avvāṟu, kōvalaṉ, mātavi eṉṉum oru kaṇikai yiṭattuc ceṉṟu taṅki, mikka āṭamparamāka vīṇ celavu ceytu, taṉ muṉṉōr tēṭiya celvam muḻuvatum tolaittu vaṟumai yuṟṟāṉ; kaṇṇaki aṇintirunta ērāḷamāṉa vilaiyuyarnta aṇikalaṉkaḷaiyum vāṅkit tolaittu viṭṭāṉ. vāḻntu keṭṭa avaṉ, conta ūril ēḻaiyāka vāḻa veṭkappaṭṭu oruvariṭamum collāmal, oruvarukkum teriyāmal kiḻakku veḷukkāmuṉ taṉ maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ, piṟantu vaḷarnta tāyttiru nakarai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ.
nakarai viṭṭup puṟappaṭṭa kōvalaṉum kaṇṇakiyum vaḻiyil etirppaṭṭa, kavuntiyaṭikaḷ eṉṉum tavamūtāṭṭi yuṭaṉ kūṭi vaḻi naṭantaṉar. atu mutuvēṉiṟ kālam. kaṇṇaki itaṟku muṉ eṉṟum veyilil naṭantaṟiyātavaḷ. avaḷ kālkaḷ naṭakka muṭiyāmal taṭumāṟiṉa. kōvalaṉ tāṉ itaṟku muṉ eṅku ivvaḷavu neṭuntolai naṭantirukkiṉṟāṉ pāvam! avarkaḷ aṅkaṅkē taṅkit taṅkip palanāḷ varuttat tuṭaṉ naṭantu ceṉṟu, caṅkap pulavarkaḷ iruntu tamiḻ vaḷarkkum taṇṭamiḻ maturaiyai aṭaintaṉar.
pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāṉa māṭamaturai, vaiyai yāṟṟiṉ karaiyil iruntatu. iṉṟum irukkiṉṟatu. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpāṉ appōtu maturaiyiliruntu, pāṇṭi nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.
maturaiyai aṭainta kōvalaṉ, mātari eṉṉum iṭaik kula mūtāṭṭi vīṭṭiṉil kaṇṇakiyai irukkac ceytu, avaḷ kāṟcilampiloṉṟai viṟṟu varak kaṭait teruvai nōkkic ceṉṟāṉ.
kōvalaṉ kaṭaitteru vaḻiyē celkiṉṟa pōtu etiril oru poṟkollaṉ vantāṉ. taṉ cilampai viṟṟut tarumpaṭi kōvalaṉ appoṟkollaṉaik kēṭṭāṉ. araṇmaṉaic cilampoṉṟai ēmāṟṟi viṭṭu, atu kaḷavu pōyviṭṭa teṉṟu poy kūṟi vanta ap poṟkollaṉ, kōvalaṉaik kāṭṭik koṭukka muṭivu ceytāṉ. avaṉ, kōvalaṉait taṉ vīṭṭiṉ arukil irukkac ceytu viṭṭu, aracaṉiṭam kēṭṭu varuvatāka araṇmaṉaiyai nōkkic ceṉṟāṉ.
ceṉṟavaṉ, aracaṉai vaṇaṅki, 'teṉṉavar peruma! kāṇāmaṟ pōṉa nam araṇmaṉaic cilampait tiruṭiya kaḷvaṉ, kaiyuṅkaḷavumākap piṭipaṭṭāṉ' eṉṟāṉ.
atu kēṭṭa aracaṉ, kāvalarai aḻaittu, 'ivaṉ collukiṉṟavaṉiṭam araṇmaṉaic cilampu irukkiṉ, avaṉaik koṉṟu cilampaik koṇṭu vāruṅkaḷ' eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. kāvalar ceṉṟu, kōvalaṉ kaiyil cilampu iruppataik kaṇṭu, kōvalaṉai veṭṭik koṉṟu viṭṭu, accilampaik koṇṭupōy aracaṉiṭam koṭuttaṉar.
mātari vīṭṭil irunta kaṇṇaki, kaṇavaṉ kolai yuṇṭa ceytiyaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭeḻuntāḷ; talaiviri kōlamāy, kaṇṇīruṅ kampalaiyumāyt taṉatu maṟṟoru cilampiṉaik kaiyilēntik koṇṭu, kōvalaṉ kolai yuṇṭu kiṭakkum iṭattai nōkki ōṭiṉāḷ. kaṇṇaki aḻutu pulampik koṇṭu talaiviri kōlamāy ōṭuvataik kaṇṭa maturai makaḷir kaṇṇīr viṭṭuk kataṟi aḻutaṉar. kaṇṇaki aḻutu koṇṭu cummā ōṭavillai.
"ivvūril peṇkaḷum illaiyō! ivvūril cāṉ ṟōrum illaiyō! aiyō! nēṟṟuttāṉē kaṇavaṉoṭu ivvūrkku vantēṉ! iṉṟu kaṇavaṉai iḻantu kaimpeṇ āṉēṉē! antō! iṉi nāṉ eṉceyvēṉ"eṉṟu avaḷ kataṟi aḻutukoṇṭōṭiṉāḷ; ōṭippōyk kolai yuṇṭu kiṭakkum kōvalaṉaik kaṇṭāḷ.
kaṇṭatum, ōveṉṟaḻutu koṇṭōṭiviḻuntu, kaṇavaṉ uṭalait taḻuvik koṇṭu kataṟi aḻutu koṇṭu puraṇṭāḷ; talaiyilum mārpilum aṭittukkoṇ ṭaḻutāḷ. kaṇṇakiyiṉ kaṭuntuyar kaṇṭu poṟātavaṉāyk katiravaṉ maṟaintāṉ.
katiravaṉ maṟaiyavē, kaṇṇaki aḻukai māṟi vīra uruk koṇṭāḷ; 'kāraṇam illāmal eṉ kaṇavaṉaik koṉṟa akkaṭuṅkōl maṉṉaṉaik kaṇṭu kāraṇaṅ kēṭpēṉ' eṉa eḻuntāḷ; araṇmaṉaiyai nōkki naṭantāḷ. 
kaṇṇaki araṇmaṉai vāyilai aṭaintu, "aṟivai iḻanta, muṟai tavaṟiya aracaṉiṉ vāyil kāppōṉē! kaiyil ēntiya oru cilampuṭaṉ kaṇavaṉai iḻanta orutti iṅku vantiruppatāka uṉ aracaṉukku aṟivippāy"eṉṟāḷ.
vāyilōṉ ceṉṟu maṉṉaṉiṭam kūṟa, maṉṉaṉ iṅku aḻaittu varuka eṉa, vāyilōṉ vantu aḻaittup pōṉāṉ. kaṇṇaki kaṇṇīr oḻukuṅ kaṇṇuṭaṉ ceṉṟu pāṇṭiyaṉaik kaṇṭāḷ. pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ, "kaṇṇīr oḻukukiṉṟa kaṇṇuṭaṉ iṅku vanta nī yār?"eṉṟāṉ
"ārāycci yillāta aracaṉē! oru puṟāvukkākat taṉṉaiyē tarācut taṭṭil vaittu niṟuttu, ap puṟāvaik kolla vanta paruntukkuk koṭukkat tuṇinta periyōṉum, tāṉē vantu tērkkālil viḻuntiṟanta oru māṭṭuk kaṉṟukkākat taṉ makaṉai, tērūrntu attērkkāliṉāl koṉṟa nallōṉum āṇṭa cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāṉa pukār eṉatu ūr. avvūril, aracaṉaip pōṉṟa peruñ celvaṉāṉa mācāttu vāṉ makaṉ eṉ kaṇavaṉ. vāḻvataṟkāka uṉ mānakarāṉa maturaikku vantu, eṉ kāṟcilampai viṟka vantu uṉṉāl kollappaṭṭa kōvalaṉ maṉaivi nāṉ; kaṇṇaki eṉpatu eṉ peyar"eṉṟāḷ kaṇṇaki.
"peṇmaṇi! kaḷvaṉaik kollutal eppaṭik koṭumai yākum?"
"aṟaneṟi tavaṟiya aracaṉē! eṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ; atu eṉ kāṟcilampu; eṉ cilampiṉ paral māṇikkam; uṭaittup pārum."
"uṉ cilampiṉ paral māṇikkamā! ematu cilampiṉ paral muttu"eṉṟu, araṇmaṉaiyil uḷḷa kaṇṇaki kāṟ cilampaik koṇṭu varac ceytu, kaṇṇakiyiṭam koṭuttāṉ pāṇṭiyaṉ. kaṇṇaki accilampai vāṅki uṭaittāḷ. accilampu uṭaintu, ataṉuḷ irunta māṇikkap paralkaḷ ceḻiyaṉ mukattil teṟittaṉa.
maṇi kaṇṭa maṉṉaṉ tiṭukkiṭṭāṉ; uḷam naṭuṅkiṉāṉ, urai kuḻaṟiṉāṉ, uṇarvu kalaṅkiṉāṉ, uyir nalaṅkiṉāṉ. "eṉ koṟṟak kuṭai tāḻntatu, eṉ ceṅkōl vaḷaintatu; antō! oru poṟkollaṉ collaik kēṭṭu, nēril vicāriyāmal oruvaṉaik koṉṟa yāṉō aracaṉ? illai illai, yāṉē kaḷvaṉ! ām, nāṉtāṉ kaḷvaṉ. eṉṟu tōṉṟiyatō aṉṟu mutal iṉṟu varai tavaṟāta pāṇṭiyar āṭci muṟai iṉṟu eṉṉāl tavaṟiviṭṭatu. aiyō! pāṇṭiyar ceṅkōlai nāṉ vaḷaittu viṭṭēṉ. ām. valitil vaḷaittuk koṭuṅkōl ākkiviṭṭēṉ.
ammaṇi! uṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉ allaṉ. kōvalaṉ kaḷvaṉā? illai. avaṉ kaḷvaṉ allaṉ yāṉē kaḷvaṉ; ām, yāṉē kaḷvaṉ. pōtum nāṉ uyir vāḻntatu. eṉ uyir oḻika; oḻika eṉ uyir!"eṉṟu collik koṇṭē pāṇṭiyaṉ mayaṅki vīḻntāṉ. avaṉ uyir pirintu viṭṭatu. pirinta avvuyir, pāṇṭiyaṉ vaḷaitta koṭuṅkōlai nimirttuc ceṅkōlākkiyatu.
eṉṉē pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ ceṅkōṉmai! 'kōl añci vāḻum kuṭi' eṉpataṟku nēr māṟāka vallavō irukkiṟatu immāṟaṉiṉ ceyal? kōlañci, koṭuṅkōluk kañci uyiraiyē yallavā viṭṭu viṭṭāṉ? tāṉ ārāyntu pārāmal, nēril vicāriyāmal kōvalaṉaik koṉṟu vaḷaitta koṭuṅkōlait taṉ uyirai viṭṭallavā nimirttuc ceṅkōlākki viṭṭāṉ! uyir nīttu muṟai kātta ivaṉaṉ ṟō aracaṉ! ivaṉaṉṟō makkaḷiṉ kāvalaṉ! tamiḻar ceṅ kōṉmai - āṭcimuṟai - ettakaiyatu eṉpatai ulakukku eṭuttuk kāṭṭi, tamiḻar perumaiyaik kalmēl eḻuttup pōl nilaināṭṭiya perumai ivaṉai yaṉṟō cārum? koṭuṅkōlukku añci uyir viṭṭa ic ceyaṟkaruñ ceyaliṉ aṟikuṟiyākat tamiḻ makkaḷ ivaṉai, aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu aḻaittaṉar.
uṇmai terintatum, kaṇṇaki kāṟcilampiṉ paral māṇikkam eṉpataik kaṇṭatum, 'yāṉē kaḷvaṉ' eṉṟu taṉ kuṟṟattai oppuk koṇṭa ceḻiyaṉiṉ cemmaitāṉ eṉṉavō! 'yāṉō aracaṉ? yāṉē kaḷvaṉ' iccoṟkaḷ neṭuñceḻiyaṉ nēril colvatu pōlallavō uḷḷaṉa? ic coṟkaḷ allavō avaṉ uyirai viraṭṭi aṭittaṉa?
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, tāṉ muṟai tavaṟiyataṟ kāka, taṉṉai ulakam paḻikkum eṉpataṟkākak kūṭa añca villai. 'pāṇṭiyar muṟaitavaṟi viṭṭaṉar' eṉṟu taṉ marapukkē iḻukku nērum, taṉ marapaiyē ulakam paḻikkum eṉpataṟkākavē añciṉāṉ. 'antō! namatu marapukkē paḻiyai uṇṭākki viṭṭōmē! pāṇṭiyar marapu paḻam peru marapu! attakaiya marapiṉ paḻamaiyai aḻittu viṭṭōmē' eṉṟē añciṉāṉ; alaṟiṉāṉ. avaṉ uyir pirintu viṭṭatu. uyirai viṭṭu avaṉ marapukku ēṟpaṭṭa mācait tuṭaittu viṭṭāṉ; taṉatu paḻam peru marapukkut taṉṉāl ēṟpaṭṭa mācait taṉṉuyir koṇṭē tuṭaittut tūymai yākkiviṭṭāṉ.
kavarimāṉ eṉpatu oruvakai māṉ. atu aṭarntu nīṇṭa mayirai yuṭaiyatu. ataṉ mayir eḷitil utirātu. makaḷir talaikku vaitta muṭiyum kavari (cavari) eṉpatu inta māṉiṉ mayirtāṉ. am māṉ, taṉ mayiril oṉṟu eppaṭiyāvatu utirntu viṭṭāl uṭaṉē taṉ uyirai viṭṭu viṭumām. atu pōla, māṉam uṭaiyavar, māṉam keṭumpaṭiyāṉa ceyal ētāvatu ēṟpaṭṭāl tam uyiraiyē viṭṭu viṭuvar; uyirai viṭṭu māṉattaik kāppar, eṉkiṉṟār vaḷḷuvar.
"mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimāṉ aṉṉār
uyirnīppar māṉam variṉ"
eṉpatē ak kuṟaḷ. ik kuṟaḷukku appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭāka vaṉṟō viḷaṅkukiṉṟāṉ nam neṭuñceḻiyaṉ?
ivar avvāṟu, 'yāṉē kaḷvaṉ' eṉṟu taṉatu kuṟṟattai oppuk koḷḷāmal iruntiruntāl, oppuk koṇṭu uyir viṭā tiruntiruntāl, iṉṟu ulakam ivaṉaik 'koṭuṅ kōlaṉ' eṉṟallavā paḻikkum? ulakap paḻikku nāṇi uyir viṭṭup pukaḻpeṟṟa, taṉ iṉap perumaiyai nilai nāṭṭiya, tamiḻar perumaiyai ulakaṟiyac ceyta neṭuñceḻiyaṉiṉ icceyaṟkaruñ ceyalai niṉaikka niṉaikka nam neñcu veṭittu viṭumpō laṉṟō irukkiṟatu? ivaṉaṉṟō aracaṉ! ivaṉ iyalpai, perumaiyai, māṉattai uḷḷapaṭi eṭut turaikka yārāl iyalum!
oruvaṉ tāṉ ceyta kuṟṟam mikavum koṭiyatu eṉṟu uṇarntālō, ak kuṟṟattaip  poṟukka muṭiyā viṭṭā lō, āṟu kuḷam, kiṇaṟu kuṭṭaiyil viḻuntō, nañcuṇ ṭō, maṟṟum ētāvatu piṟavaḻikaḷilō taṟkolai ceytu koḷḷutal ulaka naṭappu. uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭutal paṇṭaiya vaḻakkam. appaṇṭaiya vaḻakkam vāḷvaṭak kiruttal eṉa vaḻaṅkiṟṟu.
āṉāl, tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭatum, tāṉ ceyta kuṟṟam taṉakkē yaṉṟit taṉ marapukkē, tamiḻiṉattukkē iḻukkuṭaiyatu eṉṟu kaṇṭatum, 'eṉ uyir oḻika' eṉṟu kūṟi uyirviṭuvateṉpatu, ellārālum eḷitil iyalak kūṭiya toṉṟā? itu, ceyaṟkariya ceyaliṉum ceyaṟkariya ceya lākavaṉṟō uḷatu? 'ceyaṟkariya ceyvār periyar' eṉṟa vaḷḷuvar kuṟaḷukkuc ceḻiyaṉiṉ icceyal appaṭiyē eṭuttukkāṭṭākumaṉṟō?
nōynoṭi illāmal, nalla nilaiyil irunta oruvaṉatu uyir, tiṭīreṉṟu uṭalai viṭṭup piriya vēṇṭumāṉāl, tāṉ ceyta kuṟṟattai avaṉ evvāṟu eṇṇiyirukka vēṇṭum? evvāṟu eṇṇi yeṇṇi maṉam puṇṇāki yirukka vēṇṭum? evvāṟu uḷḷam nontu ventu urukiyirukka vēṇṭum? uyir iruppataṟku muṭiyā malaṉṟō uṭalai viṭṭuc ceṉṟiruk kiṟatu? pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ tāṉ ceyta tavaṟṟaip paṟṟi eṇṇiya eṇṇattiṟku etaṉai uvamai kūṟuvatu? vāḻka neṭuñceḻiyaṉ vaṇpukaḻ!
tīrāta koṭiya nōyiṉāl pala mātaṅkaḷ kaṭṭiluk kiraiyāyk kiṭantālum pōkāta uyir aṭiyaṭi yeṉṟu aṭittālum pōkāta uyir tāṉ ceytatu tavaṟu eṉpatai aṟintatum pōṉa teṉṟāl, nam neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟi eṉṉa niṉaippatu? ivaṉaip pōl māṉamuṭaiya oruvaṉ, ulaka makkaḷil itunāḷ kāṟum piṟantatē illai; iṉiyum eṉṟum piṟakkap pōvatu millai!
ceḻiyaṉiṉ ic ceyaṟkaruñ ceyaliṉait tamiḻ makkaḷ aṉṟē maṉamārap pārāṭṭiṉar. vāyāra avaṉai vāḻttiṉar. ivaṉ kālattē cēra nāṭṭai āṇṭavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpāṉ. ivaṉtāṉ imayattil kalleṭuttu vantu, kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttu vaḻipāṭu ceytavaṉ. ivaṉ tampitāṉ cilappati kāram ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷ.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ aracu kaṭṭilil tuñciya ceytiyai, ariyaṇaiyil irunta paṭiyē iṟanta ceytiyai, cāttaṉār eṉṉum pulavar ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kūṟiṉār. atukēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ pāṇṭiyaṉai maṉamārap pārāṭṭi ṉāṉ. eṅṅaṉam?
"pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ muṟai tavaṟi viṭṭāṉ; vaḷaiyāta ceṅkōlai vaḷaittu viṭṭāṉ; tamiḻaraca marapukkē, tamiḻiṉattukkē iḻukkait tēṭi viṭṭāṉ; ārāyntu pārāmal, nēril kēṭṭaṟiyāmal, oruvaṉ coṉṉa collai nampik kōvalaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ eṉṉum paḻiccol, em pōṉṟa aracarkaḷiṉ ceviyil vantu pukuvataṟku muṉṉē, pāṇṭiyaṉ ārāyātu kōvalaṉaik koṉṟa ceytiyai nāṅkaḷ kēṭkumuṉṉē, 'tāṉ ceytatu tavaṟu eṉpatai aṟintatum neṭuñceḻiyaṉ uyir viṭṭu viṭṭāṉ; avaṉ vaḷaitta ceṅkōlai, avaṉ uṭampiliruntu pirintu ceṉṟa avaṉ  uyir nimirttuc ceṅkō lākkiyatu. atāvatu taṉ uyirai viṭṭu ap paḻiyait tuṭaittu viṭṭāṉ' eṉṉum pukaḻccol pukuka eṉṟu pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭāṉ"eṉkiṉṟāṉ.
muṟai tavaṟiviṭṭāṉ eṉṉum collai viṭa, iṟantu viṭṭāṉ eṉṉum coltāṉē nāṭṭil mutalil paravum? 'pāṇṭiyaṉ ārāyātu kōvalaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ' eṉṟa paḻiccol tampōṉṟa aracarkaḷ ceviyil pukumuṉ, 'uyir viṭṭu muṟai kāttāṉ' eṉṟa pukaḻc col pukuka eṉṟu, pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭāṉām!
ām, ceṅkuṭṭuvaṉ colvatu muṟṟilum uṇmaiyē. illaiyeṉṟāl pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭiruppāṉā? paḻantamiḻ vēntarkaḷ, 'aracar muṟai tavaṟiṉār' eṉṟu kuṭi makkaḷ colvatai  - kuṭi paḻi tūṟṟuvatai -  evvaḷavu aḻuttamāka veṟuttu vantaṉar eṉpataṟkuc ceṅkuṭṭuvaṉ collē cāṉṟāku mallavā?
ceṅkuṭṭuvaṉaip pōlavē, cōḻa maṉṉaṉum, tamiḻaka vēḷirum neṭuñceḻiyaṉaip pārāṭṭiyiruppar eṉpatil ciṟitum aiyamillai. namatu pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉaip pōṉṟa māṉamum nērmaiyum koṭuṅkōluk kañcum kuṇamum uṭaiyōrē āḷvōrākat takutiyuṭaiya varāvar. attakaiya āḷvōrai, āṭcittalaivarai ulaka nāṭuka ḷellām peṟuvatāka.
kaṇṇaki vaḻakkuraitta pōtu, pāṇṭiyaṉ maṉaiviyāṉa kōpperuntēviyum aṅku iruntāḷ. avaḷ pāṇṭiya ṉukkup pakkattil amarntiruntāḷ. kaṇṇaki eṉ cilampiṉ paral māṇikkam eṉṟatum, pāṇṭimātēvi maṉam maruṇṭāḷ. kaṇṇaki cilampai vāṅki uṭaittāḷ; tēvi maṉam uṭaintāḷ. maṇi kaṇṭa maṉṉaṉ, 'yāṉō aracaṉ! yāṉē kaḷvaṉ! keṭuka eṉ āyuḷ' eṉa mayaṅki vīḻntatu kaṇṭa avaḷ, ā! eṉṟeḻun tāḷ; uḷḷam kulaintāḷ, uṭal naṭuṅkiṉāḷ, ō! veṉṟu kataṟiṉāḷ, taraiyil viḻuntāḷ. avvaḷavutāṉ! taṉ uyir koṇṭu avaṉ uyir tēṭuvāḷ pōla, uṭaṉuyir viṭṭāḷ!



3. aracup paricu
tamiḻ moḻi namatu tāymoḻi. nām pēcuvatu tamiḻ moḻi. nām tamiḻ pēcuvatāl tamiḻar eṉap peyar peṟṟōm. tamiḻ vaḻaṅkuvatāl atāvatu tamiḻ pēcappaṭuvatāl nam nāṭu tamiḻnāṭu eṉap peyar peṟṟatu. tamiḻar vāḻvatāl tamiḻnāṭu eṉap peyarpeṟṟatu eṉavum kūṟalām.
tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟkil uḷḷatu malaiyāḷa nāṭu. malaiyāḷa nāṭṭil vāḻum makkaḷ malaiyāḷam eṉṉum moḻi pēcukiṉṟaṉar. malaiyāḷa moḻi pēcuvatāl avarkaḷ malaiyāḷikaḷ eṉap peyar peṟṟaṉar eṉiṉumām. malaiñālar eṉpatu, malaiyāḷar eṉat tirinta teṉpar.
malaiyāḷa nāṭu oru kālattē tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyāka iruntatu; atāvatu tamiḻ nāṭāka iruntatu. aṅkum tamiḻmoḻitāṉ pēcappaṭṭatu. aṅkum tamiḻarkaḷ tām vāḻntaṉar eṉṟāl kēṭpavarkku viyappāka irukkum allavā! ām, viyappaittarum ceytitāṉ itu. tamiḻarkaḷ tām malaiyāḷikaḷāka māṟi viṭṭaṉar. tamiḻ moḻi tāṉ malaiyāḷa moḻiyāka māṟiviṭṭatu. paḻaiya tamiḻnāṭu tāṉ iṉṟu malaiyāḷa nāṭu eṉap peyar peṟṟuviṭṭatu. paḻan tamiḻar vaḻi vantavartām iṉṟu malaiyāḷikaḷāki viṭṭaṉar. itu viyappait tarum ceytitāṉē!
cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu eṉap paḻantamiḻ nāṭu mūṉṟākap pirintiruntatu. cēra nāṭṭaic cēra maṉṉarum, cōḻa nāṭṭaic cōḻa maṉṉarum, pāṇṭi nāṭṭaip pāṇṭiya maṉṉarum āṇṭu vantaṉar. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum immūvaracar marapum, tamiḻ nāṭṭil āṭci muṟai eṉṟu ēṟ paṭṭatō aṉṟiruntu tamiḻ nāṭṭai āṇṭu varum aracamarapu kaḷākum. im mūvarum, 'muṭiyuṭai mūvēntar' eṉṟu ciṟappikkap peṟuvar. mūvaracar eṉṟāl, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum im mūvaraiyumē kuṟikkum. attaku paḻamaiyum perumaiyum uṭaiyavar immūvaracarum.
iṉṟaiya malaiyāḷa nāṭutāṉ aṉṟaiya cēra nāṭu. paḻantamiḻakattiṉ oru pirivāṉa cēra nāṭu tāṉ iṉṟu malaiyāḷa nāṭu eṉa vaḻaṅkukiṟatu. cēralar eṉpatē, kēraḷar eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. paḻantamiḻ moḻitāṉ ayal moḻik kalappāl tirintu malaiyāḷa moḻi ākiviṭṭatu. paḻantamiḻ moḻitāṉ iṉṟu tamiḻarkkut teriyāta oru putu moḻi ākiviṭṭatu; tamiḻarkku ayal moḻi ākiviṭṭatu.
cilappatikāram oru centamiḻk kāppiyam. cilappatikāram ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷ oru cēra iḷavaracar; cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampi. centamiḻk kāppiyamākiya cilappatikāram ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷ vaḻi vantōrtām iṉṟu malaiyāḷikaḷ eṉa vēṟu iṉamāyiṉar. iḷaṅkō vaṭikaḷ pēciya tamiḻ moḻi tāṉ iṉṟu malaiyāḷa moḻiyāki viṭṭatu. paḻantamiḻar vaḻi vantavartām iṉṟu taṅkaḷait tamiḻar vaḻi vantavar eṉa aṟiyātavarāki viṭṭaṉar.
eṭṭuttokai eṉṉum paḻantamiḻ nūlkaḷ eṭṭaṉuḷ, patiṟṟuppattu eṉpatu oṉṟu. atu pattuc cēra maṉṉarkaḷ mītu pāṭappaṭṭa oru paḻantamiḻ nūl. oru cēra maṉṉaṉ mītu pattup pāṭṭukkaḷāka, pattuc cēra maṉṉarkaḷ mītu, pattup paḻan tamiḻppulavarkaḷ pāṭiya nūṟu pāṭṭukkaḷaiyuṭaiyatu annūl. paḻantamiḻ maṉṉarkaḷākiya pattuc cēra vēntarkaḷiṉ ciṟappiṉaik kūṟuvatu patiṟṟuppattu.
tammītu pattup pāṭṭukkaḷaip pāṭiya pulavarkku accēra maṉṉarkaḷ koṭutta pariciṉaik kēṭkiṉ nīṅkaḷ peruviyap puṟuvīrkaḷ. nīṅkaḷeṉṉa? kēṭpavar yārumē viyappuṟuvar eṉpatil aiyamillai. itō oru cēra maṉṉaṉiṉ tamiḻp paṟṟiṉaiyum koṭaik kuṇattiṉaiyum pāruṅkaḷ.
peruñcēral irumpoṟai eṉṉum cēra maṉṉaṉ cēra nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ caṅka iṟutik kālattavaṉ. ivaṉ tamiḻaracarkkuriya vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum mūṉṟilum mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉāṉ; kuṭimakkaḷiṭam pēraṉ puṭaiyavaṉāka iruntāṉ; kuṭimakkaḷai yātoru kuṟaiyum illāmal kāppatē taṉatu kaṭamaiyeṉak koṇṭavaṉ; taṉ tāymoḻi yām tamiḻ moḻiyiṭattu aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavaṉ; tamiḻ moḻiyait taṉ uyiriṉum mēlāka matittup pōṟṟi vantāṉ; tamiḻmoḻi vaḷarppatait taṉ kaṭamaikaḷuḷ mutaṟkaṭamai yākak koṇṭavaṉ. tamiḻp pulavarkaḷukku vārivāri vaḻaṅkit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ ammaṉṉaṉ.
iv virumpoṟaiyiṉ tamiḻp paṟṟukkuc ciṟu eṭuttuk kāṭ ṭoṉṟaik kēḷuṅkaḷ. mōcikīraṉār eṉṉum pulavar ipperuñ cēralaik kāṇac ceṉṟār; cēraṉ araṇ maṉaiyai aṭaintār; veyilil naṭantu vanta kaḷaippāl, araṇ maṉaiyiṉ oru pakkattē irunta muracu kaṭṭilil paṭuttut tūṅkiviṭṭār.
aṅku vanta peruñcēra lirumpoṟai, muracu vaikkum iṭattil - muracu kaṭṭilil - yārō oruvar paṭuttiruppataik kaṇṭāṉ. muracu kaṭṭilil yārum uṭkāravō, paṭukkavō kūṭātu. aṅṅaṉam ceyvatu kolaik kuṟṟattiṟku oppākum.
eṉavē, irumpoṟai uṭaivāḷai uruvik koṇṭu ceṉṟāṉ. arukil ceṉṟatum, paṭuttut tūṅkupavar oru cen tamiḻppulavar eṉpatai aṟintāṉ. avaṉ kai avvāḷai eṟintatu. oru kavari koṇṭuvarac colli, vāḷpiṭitta kaiyāl akkavariyaip piṭittup pulavar viḻittu eḻukiṟavarai vīciṉāṉ. 'kavarivīciya kāvalaṉ'eṉṟu pulavarkaḷ avaṉaip pukaḻntaṉar. attaku tamiḻppaṟ ṟuṭaiyavaṉ peruñcēralirum poṟai.
ivvirumpoṟai kālattē, aricilkiḻār eṉṉum pulavar oruvar iruntār. avar cōḻa nāṭṭil uḷḷa aricil eṉṉum ūriṉar. kiḻār - uriyavar. avar aricil eṉṉum ūriṉar ātalāl, aricilkiḻār eṉṟu aḻaikkap paṭṭār. ivar oru ciṟanta tamiḻp pulavar; kavipāṭuvatil vallavar. ivar iṉiya centamiḻp pāṭalkaḷ pāṭi, tamiḻc celvarkaḷiṭamum, tamiḻ maṉṉarkaḷiṭamum paricu peṟṟu vāḻntu vantār.
aricil kiḻār, nam peruñcēra lirumpoṟaiyiṉ tamiḻp paṟṟaiyum koṭaittiṟattaiyum kēḷviyuṟṟār; irumpoṟaiyaip pāṭip paricil peṟa eṇṇiṉār. cēra nāṭṭiṉ talainakarāṉa vañciyai nōkki naṭantār; cēranāṭṭiṉ vaḷattaiyum, iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum kaṇṭukaḷittuk koṇṭē araṇmaṉaiyai aṭaintār.
peruñcēra lirumpoṟai, pulavarai aṉpōṭu vara vēṟṟāṉ; tāyaik kaṇṭa cēyaip pōla maṉamakiḻntāṉ; iṉcoṟkūṟi iṉitu aḷavaḷāviṉāṉ. pulavar, irumpoṟai mītu pattuc centamiḻp pāṭṭukkaḷ pāṭic ceṉṟiruntār; appattup pāṭṭukkaḷaiyum paṭittup poruḷ kūṟiṉār. appāṭṭukkaḷ pattum, patiṟṟup pattil eṭṭāmpat tākum. appāṭalkaḷiṉ poruḷaik kēṭṭa irumpoṟai perumakiḻ vuṟṟāṉ. 
taṉmītu eṭṭām pattaip pāṭiya aricil kiḻār eṉṉum pulavar perumāṉukku irumpoṟai tanta paricil eṉṉa? peruñcēral irumpoṟai eṉṉum accēra maṉṉaṉ koṭutta paricilai niṉaittāl, avaṉai ittakaiyavaṉ eṉṟu colva taṟkē iṭamillāmal irukkiṟatu. ittakaiya tamiḻppaṟ ṟuṭaiya oru tamiḻaṉum, oru tamiḻp pēraracaṉum tamiḻ nāṭṭil oru kālattē iruntāṉā? iruntiruppāṉā? 'ām iruntāṉ' eṉkiṉṟatu eṭṭām pattu.
attakaiya tamiḻppaṟṟuṭaiya tamiḻmakaṉ iruntu āṇṭu vanta, tamiḻ vaḷarttu vanta appaḻantamiḻc cēranāṭu, attamiḻ maṉṉaṉ vaḻivanta avaṉ nāṭṭut tamiḻk kuṭimakkaḷ vaḻivanta tamiḻar marapu, iṉṟu tāṉ iṉṉār eṉpatai aṟiyātu, tamiḻar vēṟu, tām vēṟu eṉṟu eṇṇi vāḻntu varukiṉṟatu; tam iṉattavarāṉa tamiḻarai ayalāreṉa eṇṇi, avvāṟē naṭantum varukiṉṟatu. 'tamiḻ' eṉṉum taṉ paḻam peyarai viṭṭut taṉ peyarai 'malaiyāḷi' eṉa māṟṟik koṇṭu viṭṭatu; taṉ tāy moḻiyām tamiḻ moḻiyai, ayal moḻi eṉak koṇṭuḷḷatu. taṉ tāyttiru nāṭṭai ayal nāṭeṉa eṇṇi varukiṟatu.
ā! em arumait tamiḻakamē! centamiḻp peruṅ kāppiya māṉa cilappatikārantanta paḻantamiḻc cēranāṭē! nī ēṉ innilaiyai aṭantaṉai? māṟupā ṭeṉṟāl ippaṭiyā talaikīḻ māṟupāṭu! tamatu iṉattai, tamatu tāy moḻiyai, tamatu tāynāṭṭai - vēṟu iṉam, vēṟumoḻi vēṟunāṭu eṉṟu eṇṇum ittaku māṟupāṭā!
aricilkiḻār eṉṉum pulavar peruntakaikku,  taṉmītu pāṭiya eṭṭām pattukku, peruñcēra lirumpoṟai koṭutta attaku perumparicu eṉṉa? ettaṉai nūṟāyiram! oru pāṭṭukku oru nūṟāyiramā? illai, iru nūṟāyiramā? evvaḷavu?
pulavar pāṭṭukkaḷaip paṭittup poruḷ kūṟiṉār; irumpoṟaiyiṉ vīrac ciṟappiṉai eṭuttu viḷampiṉār; veṟṟic ciṟappiṉai eṭuttu viḷakkiṉār; koṭaic ciṟappiṉai eṭuttuk kūṟiṉār. pukaḻcciṟappiṉai eṭuttup pukaṉṟār. accentamiḻc ceyyuṭkaḷiṉ col nayattaiyum poruḷ nayattaiyum toṭai nayattaiyum naṭai nayattaiyum cuvaittu makiḻntukoṇṭiruntāṉ maṉṉaṉ. pulavar pattup pāṭṭaiyum paṭittup poruḷ kūṟi muṭittār. avvaḷavu tāṉ! irum poṟai oṉṟum pēcāmal eḻuntu uḷḷē ceṉṟāṉ. neṭu nēram avaṉ veḷiyē varavillai.
pulavarkku oṉṟumē tōṉṟa villai. avvāṟu aṉpōṭu tammai varavēṟṟu aḻaittu vanta aracaṉ, vāyiṉikkap pēci maṉamiṉikkac ceyta maṉṉaṉ, tamatu pāṭṭaik kēṭṭu uḷḷum puṟamum uvanta utiyaṉ, ovvoru pāṭṭaiyum taṉittaṉi pārāṭṭiya at takaimiku cemmal pāṭṭiṉ poruḷaṟintu iṉpuṟṟa appoṟaiyaṉ, pāṭṭukkaḷ pattum paṭittu muṭintatum oṉṟum pēcāmal eḻuntu uḷḷē ceṉṟāṉ eṉṟāl, pulavar avaṉaip paṟṟi eṉṉa eṇṇa muṭiyum? appāṭṭukkaḷai avaṉ virumpavillai yāṉāl, pattup pāṭṭum paṭittup poruḷ kūṟi muṭiyum varai avvaḷavu ārvattōṭum aṉpōṭum amaitiyākak kēṭṭuk koṇṭi rukka māṭṭāṉallavā? avaṉaip paṟṟip pulavarkaḷ pukaḻntu kūṟiyataṟku māṟāka vaṉṟō uḷḷatu avaṉ ceyal! innilaiyil pulavar oṉṟun tōṉṟāmal iruttal aṉṟi vēṟu eṉṉa ceyvār pāvam! taṉṉan taṉiyē viṭappaṭṭa ciṉṉañ ciṟu kuḻantai pōla, eṉṉeṉṉavō eṇṇāta vellām eṇṇiyavarāy ēkkat tuṭaṉ iruntār ap pulavar peruntakai.
ivvāṟu pulavar irukkum pōtu, uḷḷē oruvaṉākac ceṉṟa cēralar peruntakai, taṉ tēviyuṭaṉ veḷiyē vantāṉ. vantavaṉ pulavarai vaṇaṅki, "taṇṭamiḻp periyīr! nāṉ taṅkaḷ tamiḻukku, tamiḻp pāṭṭukkaḷukku ēṟṟa paricu koṭukkum takutiyuṭaiyavaṉāka illai. nāṉ aṉpōṭu koṭuppatait tāṅkaḷ maṟukkāmal ēṟṟaruḷal vēṇṭum. kōyilil uḷḷa ellāp poruḷaiyum tāṅkaḷ aṉpōṭu eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. avai  taṅkaḷukku uriyavai. ikkōyilum (araṇmaṉai) taṅkaḷ uṭaimaiyē. atōṭu, nāṉ maṉamuvantu kaiyārak koṭukkum itaiyum maṟukkāmal ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ"eṉṟu, oṉpatu nūṟāyiram (900000) poṟ kācukaḷ koṇṭa muṭip poṉṟai nam pulavariṭam koṭuttāṉ.
avaṉ attuṭaṉ niṉṟāṉā? illai. vaḻi vaḻiyākac cēra aracamarapukku urimai uṭaiyatāka uḷḷa aracu kaṭṭilaiyum nam pulavar perumāṉukkup paricākak koṭuttāṉ.
itaṉ poruḷeṉṉa? tāṉ iruntu aracu puriyum anta ariyaṇaiyaik koṭuttāṉ eṉṟāl, pulavarkkut taṉ aracaiyē pāṭṭiṉ paricākak koṭuttāṉ eṉpatu tāṉē poruḷ? aracaiyē koṭuttāṉ eṉṟāl, avvaracuk kuriya nāṭu, nakar, vīṭu, poruḷ ellām koṭuttatāku maṉṟō? ām, oru pattuppāṭṭukkup paricāka avvaḷavuṅ koṭuttāṉ akkō.
appattup pāṭṭum 181 aṭikaḷē (vari) uṭaiyaṉa. poṟkācē aṭi yoṉṟukku 4972 ākiṟatu. eṉṉē irum poṟaiyiṉ peruntamiḻp paṟṟu! nūṟṟeṇpattō raṭikaṭkā  oṉpatu nūṟāyiram poṟkācum, oru nāṭum, ataṉ aracum paricu!
pattup pāṭṭukkum poruḷ kūṟi muṭittatum, irum poṟai oṉṟum pēcāmal eḻuntu uḷḷē ceṉṟapōtu pulavar oṉṟum tōṉṟāmal iruntatu pōlavē, ippōtum irum poṟaiyiṉ ceyal avarukku oṉṟun tōṉṟāta tākavē iruntatu. āṉāl, pulavar peruntakai eṉṉa ceytār? cēra maṉṉaṉ uvantaḷitta aracukaṭṭilil iṉitamarntu, cēra nāṭṭai aracāḷat toṭaṅkiṉarā eṉṉa? attakaiya paṇpuṭaiyavarā ap paḻantamiḻp  pulavarperuntakai! "maṉṉar perumāṉ! makiḻntēṉ; uṉ tāymoḻip paṟṟiṉai, tamiḻp paṟṟiṉai meccukiṟēṉ; maṉamārap pārāṭṭukiṟēṉ; vaḷarkaniṉ vaṇmai! vāḻka niṉ tamiḻuḷḷam! eṉ pāṭṭukkaḷukkāka nī koṭutta paricukaḷ aṉaittaiyum nāṉ aṉpōṭu maṉamuvantu ēṟṟuk koṇṭēṉ. ippōtu nāṉ innāṭṭiṉ maṉṉaṉ. nī eṉatu  kuṭimakaṉ; eṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭakka vēṇṭiyavaṉ. intā eṉatu aracai nāṉ uṉakkuk koṭukkiṟēṉ. etaṟku? uṉ tāymoḻip paṟṟukkāka. nī atai ēṟṟu naṉku āṭcipurintu varuvāyāka"eṉṟu, paḻaiyapaṭi aracaṉai aracaṉākkiṉār pulavar.
peruñcēralirumpoṟai, pulavar collai maṟukka muṭiyātavaṉāy, avar viruppap paṭiyē aracai ēṟṟuk koṇṭāṉ. āṉāl ,avaṉ aracaip peṟṟuk koṇṭu pulavarai vanta vaḻiyē celluṅkaḷ eṉṟu aṉuppiviṭa villai. piṉ eṉceytāṉ ac cērar peruntakai? pulavar tiruppik koṭutta aracai ēṟṟukkoṇṭu, vēṇṭiya aḷavu paricil koṭuttuc ceṉṟu vāruṅkaḷ eṉap pulavarai aṉuppi viṭṭaṉaṉā eṉṉa? atutāṉē muṟaiyum? āṉāl, nam irum poṟai avvāṟu ceyya villai. piṉ eṉṉa ceytāṉ?
pulavar aṉpuṭaṉ uvantaḷitta aracai ēṟṟuk koṇṭa tum peruñcēralirumpoṟai pulavarai vaṇaṅki, "periyīr! tamiḻar vāḻat tām vāḻum taṇṭamiḻp peruntakaiyīrākiya tāṅkaḷ eṉatu tāḻmaiyāṉa vēṇṭukōḷai maṟukkāmal ēṟṟaruḷal vēṇṭum. atu taṅkaḷatu nīṅkāk kaṭamaiyum ākum. tāṅkaḷ uḷamuvantu aḷitta aracai nāṉ iṉitu naṭattat tāṅkaḷ eṉakkut tuṇaipurital vēṇṭum. ituvē eṉatu vēṇṭukōḷākum"eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. aricil kiḻār, peruñcēraliṉ vēṇṭukōṭ kiṇaṅki avaṉukku amaiccurimai pūṇṭiruntār.
ittakaiya talaivaraiyum pulavaraiyum nam nāṭu orukāl peṟṟu iṉpuṟutaluṅ kūṭumō!
tamiḻp pāṭṭukkut taṉ aracaiyē paricākak koṭutta cēramaṉṉaṉ āṇṭa tamiḻnāṭutāṉ iṉṟu tamiḻarait tam iṉameṉa aṟiyāta makkaḷ vāḻum nāṭāka iruntuvarukiṟatu. eṉṉē kālaccuḻal!




4. kulavittai
cōḻanāṭṭiṉ talainakar kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉṟu muṉpu kaṇṭōm. itu kaṭaṟkaraippaṭṭiṉam. uṟaiyūr eṉpatu cōḻanāṭṭiṉ uḷnāṭṭut talainakar. ituvē cōḻanāṭṭiṉ paḻaiya talainakarākum. 'ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr' eṉṉum ciṟappiṉaiyuṭaiyatu uṟaiyūr. itu uṟantai eṉavum vaḻaṅkiṟṟu. uṟaiyūr iṉṟu, tiruccirāppaḷḷi nakariṉ oru pakutiyāka uḷḷatu. kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭalil mūḻkiviṭṭatu,
cōḻamaṉṉarkaḷil cīrum ciṟappum uṭaiyavaṉ iraṇṭām karikālaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ āvāṉ. karikālvaḷavaṉ, karikāṟ peruvaḷattāṉ eṉavum ivaṉ aḻaikkappaṭuvāṉ. ivaṉ, uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṉum cōḻaṉ makaṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattaic ciṟappuṭaiya aḻakiya peru nakarākkiyavaṉ ikkarikālaṉē yāvaṉ.
karikālaṉ taṉ tāymoḻiyām tamiḻmoḻiyiṭattu aḷavukaṭanta aṉpuṭaiyavaṉ; tamiḻp pulavarkaṭku vāri vāri vaḻaṅkit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ. caṅka ilakkiyaṅkaḷāṉa pattup pāṭṭaic cērnta paṭṭiṉap pālai, porunarāṟṟuppaṭai eṉṉum paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ ivaṉē. taṉmītu paṭṭiṉap pālaiyaip pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar perumāṉukkup patiṉāṟu nūṟāyiram (1600000) poṉṉōṭu, uṟaiyūr araṇmaṉaiyuḷ irunta patiṉāṟukāl maṇṭapattaiyum paricākat tantu avaraip perumaippaṭuttiṉāṉ karikālaṉ.
karikālvaḷavaṉ, ittakaiya tāymoḻip paṟṟum koṭaik kuṇamum uṭaimaiyōṭu ciṟanta vīraṉākavum viḷaṅkiṉāṉ; tamiḻariṉ vīrac ciṟappiṟkōr eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntāṉ. caṅkakālac cōḻamaṉṉarkaḷil pērāṟṟalum perum pukaḻum uṭaiyavaṉ ivaṉē.
ivaṉ vaṭakkē imayamvaraip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu etirtta aracarkaḷellāraiyum veṉṟāṉ. ivaṉ attuṭaṉ amaiyavillai. imayattaiyum kaṭantu ceṉṟa pōtu, paṉi yuṟaintu mēlum cella muṭiyātu taṭuttamai yāl, imaya neṟṟiyil cōḻa araca muttiraiyāṉa puliyaip poṟittu mīṇṭāṉ. iṉṟum tipēttukkum cikkimukkum iṭaiyiluḷḷa malaittoṭarukku, cōḻaṉ malaittoṭar eṉṟum, aṅkuḷḷa kaṇavāykku, cōḻaṉ kaṇavāy eṉṟum peyarkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉavām.
imayattil pulipoṟittu mīṇṭuvarum pōtu nam cōḻar peruntakaikku, vacciranāṭṭu vēntaṉ koṟṟap pantarum, makata nāṭṭu maṉṉaṉ paṭṭimaṇṭapamum, avantināṭṭaracaṉ tōraṇavāyilum kāṇikkaiyākak koṭuttaṉar. ivai poṉṉālum maṇiyālum nuṇṇiya vēlaip pāṭṭuṭaṉ ceyyap paṭṭavai; aḻakukkāka vaikkat takkavai. karikālaṉ avveṟṟi varicaikaḷuṭaṉ cōḻanāṭṭai aṭaintāṉ.
kāviriyāṟu, aṉṟu veḷḷap perukkuk kālattē irupakkamum uḷḷa vayalkaḷil ceṉṟu payirai aḻittu vantatu. kāviriyāṟṟiṉ iru pakkamum karai kaṭṭi, avvāṟu vayalukkuḷ veḷḷam cellāmal ceytavaṉ ikkarikālaṉē yāvaṉ. ataṉāl ivaṉ, 'kāvirikkuk karai kaṇṭa cōḻaṉ' eṉap pulavarkaḷāl pārāṭṭap peṟṟāṉ.
iṉṟu tamiḻ nāṭṭil vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam eṉkiṉṟaṉar. cilar tāy nāṭām tamiḻnāṭṭil vēlai illāmal, iṅku vāḻavaḻiyiṉṟi ilaṅkaiyil kuṭiyēṟi vāḻntu varukiṉṟaṉar. āṉāl aṉṟu karikālaṉ kāvirikkuk karaikaṭṭa iṅku āḷillāmal, ilaṅkaiyiliruntu āyirakkaṇakkāṉa pērkaḷai aḻaittu vantu kāvirikkuk karaikaḷ kaṭṭiṉāṉ. āṟṟil aṇaikaḷ kaṭṭiyum, āṟṟiṟkuk karaikaḷ kaṭṭiyum cōḻanāṭṭai vaḷappaṭuttiyavaṉ, 'cōḻavaḷanāṭu cōṟu ṭaittu' eṉṉum perumaikkuriya tākkiyavaṉ nam karikālaṉē yāvaṉ.
karikālaṉatu iḷamaipparuva varalāṟu, ciṟuvarkaḷākiya nīṅkaḷ paṭittu iṉpuṟattakkatāka uḷḷatōṭu, uṅkaḷ etirkāla vāḻvukku ōr eṭuttuk kāṭṭākavum viḷaṅkukiṟatu.
karikālaṉ taṉtāyvayiṟṟil irukkumpōtē taṉ tantaiyai iḻantuviṭṭāṉ. ataṉāl, 'ivaṉ piṟakkum pōtē aracurimai eytip piṟantavaṉ' eṉṟu pulavarkaḷ ivaṉaip pārāṭṭu kiṉṟaṉar. ivvāṟu ivaṉ tāyvayiṟṟi lirukkum pōtē aracurimai eytip piṟantatāl, ivaṉ paṅkāḷikaḷ cōḻa nāṭṭu āṭciyaik kaippaṟṟa virumpiṉar. ataṉāl, avarkaḷ oṉṟu kūṭi, ivaṉ iḷamaiyāka irukkum pōtu vañcaṉaiyāka ivaṉaip piṭittukkoṇṭu pōy vēṟōr ūril ciṟai vaittaṉar. karikālaṉ cila āṇṭukaḷ ciṟaiyiliruntu varuntiṉāṉ.
pulikkuṭṭi kūṇṭil aṭaikkappaṭṭu vaḷarntu varuvatu pōla, ivaṉ ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭu vaḷarntuvantāṉ. ivaṉ vaḷaravaḷara valimaiyum vīramum māṉamum oruṅkē vaḷarntu vantaṉa. ciṟaiyaiviṭṭu veḷiyēṟuṅ kālattai ivaṉ etirnōkkikkoṇṭiruntāṉ.
ivvāṟu karikālaṉ ciṟaiyaiviṭṭu veḷiyēṟa muyalvatai aṟinta pakaivarkaḷ, avaṉaik koṉṟuviṭavē muṭivu ceytu, avaṉirunta ciṟaiccālaikkut tī vaittaṉar. karikālaṉ taṉ valiyiṉālum muyaṟciyiṉālum matilēṟik kutittu veḷiyēṟi, anta iḷamaip paruvattilēyē etirtta pakaivarai veṉṟu uṟaiyūrai aṭaintāṉ. karikālaṉ ciṟaiyiṉiṉṟu tappuvataṟku ivaṉatu tāymāmaṉum, tamiḻpperum pulavarumāṉa irum piṭarttalaiyār eṉpār peruntuṇaiyāka iruntār.
pakaivarai veṉṟu ciṟai mīṇṭa karikālaṉ, avviḷamaip paruvattilēyē cōḻap pēraracaṉāka muṭicūṭṭap peṟṟāṉ. aracaṉ illātu ēṅkiya cōḻanāṭṭup peruṅkuṭimakkaḷ, mikka iḷamaiyilēyē peruvīraṉāka viḷaṅkiya taṅkaḷ iḷavaracaṉatu pērāṇmaiyaik kaṇṭu viyantu avaṉait taṅkaḷ aracaṉāka muṭicūṭṭi ariyaṇaiyilamarttiṉar. ariyaṇai ēṟiya avaṉum tiṟampaṭa āṭcipurintu ceṅkōl vēntaṉākat tikaḻntāṉ.
'kulavittai kallāmal pākam paṭum' eṉpatu oru paḻamoḻi. atāvatu, peṟṟōr toḻil, ceytu paḻakāma lēyē avartam makkaḷukkuc caripāti tāṉākavē amaiyum eṉpatām. pākam - caripāti. itaṟku nam karikālaṉ ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkiṉāṉ.
peṟṟōr ceyyum toḻilai aṭikkaṭi nēril pārppatāl piḷḷaikaḷukku attoḻiṟ paḻakkam uṇṭāvatu iyalpē. tantai āṭcipuriyumpōtu, araciyal aluval pārkkum pōtu, kūṭa iruntu paḻakuvatāl aracakumārarkku āṭcit toḻiṟ paḻakkam uṇṭāvatu iyaṟkaiyē. āṉāl, nam karikālaṉō tāyvayiṟṟi lirukkumpōtē tantaiyai iḻantu viṭṭāṉ; cila āṇṭukaḷaic  ciṟaiyil kaḻittāṉ. āṭci ceyvatu eppaṭi eṉpatai orunāṭkūṭak kaṇṭaṟi yātavaṉ avaṉ. appaṭi yiruntum, pala āṇṭukaḷ tantaiyiṉ kīḻ iḷavaracaṉāka iruntu araciyal muṟaiyaip paḻakiyavaṉ pōla, nāṭṭumakkaḷ makiḻum paṭi nallāṭci purintāṉ eṉṟāl, atu karikālaṉatu taṉippaṭṭa tiṟamaiyākum allavā? ām, attaku taṉittiṟamaiyuṭaiyavaṉē nam karikālaṉ.
uṟantaippēravai eṉpatu uṟaiyūril irunta aṟaṅ kūṟavaiyam ākum. aṟaṅkūṟavaiyam - nīti maṉṟam. atu paḻantamiḻp pulavarkaḷāl ciṟappittup pāṭum attaku ciṟappu ṭaiyatākum. cōḻa maṉṉariṉ ceṅkōṉmaikku, āṭcit tiṟamaikku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiyatu appēravai.
orunāḷ appēravai kūṭiṟṟu. ataṟku iḷaiñaṉākiya nam karikālaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ. avvaṟaṅkūṟa vaiyattil taṅkaḷ vaḻakkai uraikka mutiyōr iruvar vantiruntaṉar. mikka iḷaimaip paruvattāṉākiya karikālaṉ appēravait talai vaṉāka vīṟṟiruppataik kaṇṭa ammutiyōr, mikac cikkalāṉa taṅkaḷ vaḻakkai avviḷaiñaṉāl tīrkka muṭiyāteṉa eṇṇiṉār. tāṅkaḷ iruvarum kūṟuvataik kēṭṭu, naṭuvu nilaimaiyākat tīrppuk kūṟattakka aṟivum āṟṟalum avviḷai ñaṉukku irā eṉṟu avarkaḷ karutiṉar. ataṉāl, avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ eṉṉavō maṟaimukamākap pēcik koṇṭaṉar.
atukaṇṭa karikālaṉ, ammutiyōr iruvaraiyum pārttu, "mutiyīr! nīṅkaḷ iruvarum uṅkaḷukkuḷ eṉṉa pēcik koḷkiṟīrkaḷ? uṅkaḷukku uṇṭāṉa aiyap pāṭṭai vāy viṭṭē kūṟuṅkaḷ. itu aṟaṅkūṟavaiyam. iṅku yārkkum taṅkaḷ karuttaik kūṟa urimai uṇṭu. uṅkaḷ aiyappāṭeṉṉa? uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? eṉṉa ceyyavēṇṭum? uṅkaḷ kuṟaipāṭeṉṉa? uḷḷatai oḷiyāmal colluṅkaḷ"eṉṟāṉ.
atukēṭṭa ammutiyōr, "aracē! uṟantaip pēravai eṉpatu taṉicciṟappuṭaiyatu; nītikkum nērmaikkum iruppiṭa māṉatu. tamiḻakattil itu pōṉṟa ōr aṟaṅ kūṟavaiyam illai eṉpatu pulavarkaḷ kaṇṭa muṭivu. itukāṟum, āṇṭilum aṟivilum paḻakkattilum mūtta mutiyōrē talaimai tāṅki, ettakaiya cikkalāṉa vaḻakkukkaḷaiyum eḷitil tīrttu ippēra vaikkup perumai uṇṭākki vantaṉar. āṉāl, tāṅkaḷō mikavum iḷaiñar. ittakaiya aṟaṅkūṟa vaikkut talaimai tāṅkum takutiyillātavar. eṅkaḷ vaḻakkō mikavum cikkalāṉatu; mikunta paḻakkamuṭaiyavarukkē malaippait tarakkūṭiyatu. iḷaiñarākiya taṅkaḷāl evvāṟu avvaḻakkait tīrkka muṭiyum eṉpatu paṟṟiyē pēcik koṇṭōm"eṉṟaṉar.
ammutiyōr kūṟṟaik kēṭṭa karikālaṉ, "periyīr! nīṅkaḷ colvatu muṟṟilum uṇmaiyē. avvāṟu  eṇṇiya til tappoṉṟum illai. nīṅkaḷ iruvarum iṉṟu pōy nāḷai vāruṅkaḷ. āṇṭilum aṟivilum paḻakkattilum paṇ pāṭṭilum mutirnta takutiyāṉa oruvaraik koṇṭu uṅkaḷ vaḻakkait tīrttu vaikkiṟēṉ. ippēravaiyiṉ perumaiyaik kuṟaikka nāṉum virumpa villai."eṉṟāṉ. ammutiyōr iruvarum 'cari' eṉṟu ceṉṟaṉar. attuṭaṉ avaiyaik kalaittuviṭṭāṉ karikālaṉ. 
aṟaṅkūṟavaiyiliruntu ceṉṟatum karikālaṉ palavāṟu eṇṇiṉāṉ.
"eṇṇit tuṇika karumam tuṇintapiṉ
 eṇṇuvam eṉpa tiḻukku"
eṉṟār vaḷḷuvar. ciṟitum eṇṇip pārāmal am mutiyōr kaḷiṭam avvāṟu kūṟiviṭṭēṉ. attakaiya takutiyuṭaiya naṭuvar oruvarai eṅku tēṭuvatu? atuvum orunāḷil. mikac cikkalāṉa vaḻakku eṉṟu vēṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. nām oruvarait talaimai tāṅkac colli, avviruvar collaiyuṅ kēṭṭu avar cariyākat tīrppuk kūṟāviṭṭāl nam peyar keṭuvatōṭu, nam aṟaṅkūṟavaiyiṉ peyarumallavō keṭum? toṭaṅkiya nāḷ mutal cīruñciṟappuṭaṉ naṭantu vanta ivvuṟantaip pēravaiyiṉ peyarai, perumaiyaik karikālaṉ keṭuttuviṭṭāṉ eṉṉum paḻiccolluk kallavō āḷāka nēriṭum?"eṉṟu palavāṟu eṇṇiṉāṉ. muṭivil avaṉukku ōr eṇṇan tōṉṟiyatu. avvāṟē ceyvateṉa muṭivu ceytāṉ.
iyal, icai, nāṭakam eṉat tamiḻ mūṉṟu vakaippaṭum. iyaṟṟamiḻai vaḷarttuvantavar pulavarkaḷ. icai nāṭakat tamiḻai vaḷarttu vantavar pāṇar, kūttar, porunar eṉpōrāvar. ivarkaḷil pāṇar - icaipāṭuvar. kūttar - kūttāṭupavar. kūttu - nāṭakam. porunar - nāṭakattil varum nāṭaka uṟuppiṉar pōl kōlam pūṇṭu naṭippavar. kōlam - vēṭam. iḷamaip paruvamuḷḷa apporunar, kiḻavar pōl kōlam pūṇṭu naṭippataik kaṇṭukaḷittava ṉallavā nam karikālaṉ! tāṉum apporunarpōl naṭikka muṭivu ceytāṉ.
avvāṟē, oru porunaṉai varavaḻaittāṉ. kuṭukuṭu kiḻavaṉ pōlat taṉṉai ākkiviṭumāṟu kūṟiṉāṉ. ap porunaṉ, tūya veḷḷai niṟamuṭaiya naraimayiraik koṇṭu tāṭi, mīcai, talaimayir ellām vaittu oṭṭik kaṭṭi, mukattil curukkaṅkaḷ uṇṭākum paṭiyāṉa pūccaip pūci, iḷaiñaṉākiya karikālaṉaik kuṭukuṭukiḻavaṉ ākkiṉāṉ. karikālaṉ nilaikkaṇṇāṭiyil pārttāṉ. avaṉālēyē ak kiḻa uruvattait tāṉeṉṟu kaṇṭu koḷḷa muṭiya villai; mikka makiḻcci yaṭaintāṉ. ak kiḻakkōlattaik kaḷaintu vaittu viṭṭu amaitiyākat tūṅkiṉāṉ.
maṟunāḷ aṟaṅkūṟavaiyaṅ kūṭiṟṟu. ammutiyōr iruvarum aṅku vantaṉar. taṅkaḷaiviṭa naraittuppaḻutta mutiyōr oruvar avaittalaivarāka vīṟṟiruppataik kaṇṭaṉar; peru makiḻcci koṇṭaṉar; taṅkaḷ vaḻakkait tīrppataṟkut takuti yāṉavar ivarē eṉa eṇṇiṉar. avvaḻakkāḷikaḷ iruvarum taṅkaḷ vaḻakkai eṭut turaittaṉar.
avait talaivar, avviruvartam collaiyum naṉku kēṭṭaṉar; palamuṟai tiruppit tiruppik kēṭṭaṉar; iruvar collaiyum cīrtūkkip pārttut tīrppuk kūṟiṉar. am mutiyōr iruvarum attīrppaic cariyeṉṟu oppukkoṇṭaṉar. cariyākat taṅkaḷ vaḻakkaik kēṭṭu nalla tīrppuk kūṟiyataṟkāka anta avait talaivaraip pārāṭṭiṉar; naṉṟiyuṅ kūṟiṉar.
avait talaivar tam naraimuṭiyai eṭuttaṉar. mutal nāḷ avaittalaimai tāṅkiya taṅkaḷ aracaṉē ammutu peru naṭuvar eṉpatai aṟinta ammutiyōr iruvarum aka mika makiḻntaṉar. taṅkaḷ aracaṉatu aṟivut tiṟaṉaiyum araciyalaṟi vaiyum palapaṭap pārāṭṭiṉar;  cōḻa nāṭṭu makkaḷukkuk kiṭaittuḷḷa perumpēṟṟai eṇṇi yeṇṇi uvantaṉar; 'kulavittai kallāmal pākam paṭum' eṉpatai iṉṟu nēril kaṇṭaṟintōm eṉṟu pukaḻntu, aracaṉiṭam viṭai peṟṟuc ceṉṟaṉar.
'naraimuṭittu muṟaiceytāṉ karikālaṉ'eṉap pulavarkaḷ pukaḻntaṉar. pārttīrkaḷā karikālaṉatu iḷamaip paruva varalāṟṟiṉai? kulavittaiyai! akkarikālaṉaip pōṉṟa kūriya aṟivuṭaiya iḷaiñarkaḷ nam nāṭṭukku mikappalar tēvai!



5. aṭātu ceytār
tamiḻakattil eṉṟu āṭcimuṟai ēṟpaṭṭatō aṉṟu mutal tamiḻakam, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntarkaḷāl muṟaitiṟampātu āḷappaṭṭu vantatu. ataṉāl paḻantamiḻakam  cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉa mupperum pirivākap pirintiruntatu.
appaḻantamiḻ nāṭukaḷ mūṉṟaṉuḷ oṉṟāṉa cēranāṭu eṉpatu, iṉṟaiya malaiyāḷa nāṭēyākum. atu mēṟku malait toṭarukkum mēl kaṭalukkum iṭaippaṭṭa tākum. cēranāṭu mikka vaḷam poruntiya nāṭu. aṅku maḻai mikutiyākap peyyum. atu kāṇpōr kaṇṇaik kavarum iyaṟkaikkāṭci niṟainta nāṭu.
 cēranāṭṭiṉ talainakar vañci eṉpatu. ivvañcimā nakarkku, karuvūr eṉṟa peyarum uṇṭu. cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉam kāviriyāṟṟiṉ karaiyil, kāviriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil irunta teṉpatai muṉpu kaṇṭōm. atupōlavē, cēranāṭṭiṉ talainakarāṉa vañci eṉpatu, pēriyāṟṟiṉ karaiyil iruntatu. āṉāl itu,  pēriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil illai; ciṟitu uḷḷē taḷḷi uḷnāṭṭu nakarāka iruntatu. muciṟi eṉpatu pukār pōla, pēriyāṟu kaṭaloṭu kalakkum iṭattil iruntatu. muciṟi, vañcimā nakariṉ oru pakutiyē yākum.
kāviriyāṟu, mēṟkumalait toṭaril tōṉṟic cōḻa nāṭṭai vaḷañceytu koṇṭu kīḻkaṭalil kalakkiṟatu. aṅṅaṉamē, pēriyāṟum mēṟkumalait toṭaril tōṉṟic cēranāṭṭai vaḷañceytu koṇṭu mēlkaṭalil kalakkiṟatu. itu periyāṟu eṉavum vaḻaṅkum. porunaiyāṟu eṉpatu, itaṉ maṟupeyar.
vañciyiṉ oru pakutiyākiya muciṟi, cēra nāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukapaṭṭiṉam ākum. cēra nāṭṭil iṉṉum cila tuṟaimuka paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉa. muciṟiyiṉ vaṭakkil toṇṭi, māntai, naṟavu eṉṟa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum, muciṟiyiṉ teṟkil kāntaḷūr, viḻiñam eṉṟa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum iruntaṉa.
it tuṟaimukaṅkaḷi liruntē akkālattē ekiptu, kirēkkam, urōm, pāpilōṉ, arēpiyā mutaliya mēṉāṭukaḷuṭaṉ cērarkaḷ kaṭalvāṇikam ceytuvantaṉar. ittuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ aṉṟuperuñcelvak karuvūlaṅ kaḷāka viḷaṅkiṉa.
vañcimā nakariliruntu cēranāṭṭiṉaic cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭuvanta cēramaṉṉarkaḷuḷ, imayavarampaṉ, neṭuñ cēralātaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉ vaṭakkē imayamalai varai veṉṟu āṇṭu vantāṉ. ataṉālēyē ivaṉ, imaya varampaṉ eṉṟa ciṟappuppeyar peṟṟāṉ. imayavarampaṉ - imayamalaiyait taṉ āṭciyiṉ vaṭaellaiyāka uṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. varampu - ellai. ivaṉaik 'kumariyoṭu vaṭa imayat torumoḻivait tulakāṇṭa cēraṉ' eṉkiṉṟatu, cilappatikāram. teṟkē kumariyāṟṟiliruntu vaṭakkē imayamalaivarai āṇai celuttiṉavaṉ eṉpatām. ivaṉ, imayattil cēra araca muttiraiyāṉa villaip poṟitta veṟṟivīraṉ āvāṉ.
orunāḷ pakal pattumaṇi irukkum. vāṉaḷāviya aḻakiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vañcimā nakariṉ teruvil ōr ūrvalam ceṉṟatu. iṭiyeṉa veṟṟi muracu muḻaṅkiṟṟu. cēraaracamarapuk koṭiyāṉa viṟkoṭikaḷ paṟavaikaḷ pōla uyarattē paṟantu ceṉṟaṉa. vāḷēntiya tamiḻmaṟavarkaḷ, avvūrvalattiṉ muṉṉum piṉṉum aṇi vakuttuc ceṉṟaṉar.
'vañci vēntaṉ vāḻka! vāṉavar tōṉṟal
	vāḻka! porunait tuṟaivaṉ vāḻka! cēralar
perumāṉ vāḻka! imayavarampaṉ
	neṭuñcēralātaṉ vāḻka! vāḻka!'
eṉṉum vāḻttoli, vāṉmukaṭu piḷavu paṭumpaṭi olittatu.
'accamillai accamillai accamiṉi illaiyē'
eṉṟa oli, avvāḻttoliyai muntiyatu.
'veṟṟi veṟṟi! namatē veṟṟi!'
eṉṟa oli, ataṉaiyum muntiyatu.
ūrvalattiṉ olikēṭṭut teruviṉ irupuṟamum uḷḷa vīṭukaḷiliruntu makaḷir veḷiyē vantu kūṭiṉar. taṅkaḷ aracaṉ neṭuñcēralātaṉ ūrvalam celkiṉṟāṉ. avvūrvalak kāṭciyaik kaṇṭukaḷikkalā meṉṟu avvañci makaḷir vīṭṭuk kuḷḷiruntu veḷiyē vantaṉar. āṉāl, avvūr valattil cēramaṉṉaṉ cellavillai. āṭal pāṭal illai. piṉṉar, avvañci makaḷir kaṇṭa kāṭci eṉṉa?
ōr ayal nāṭṭu aracaṉum, nūṟṟukkaṇakkāṉa ayal nāṭṭu vīrarkaḷum ūrvalamākac celvataik kaṇṭaṉar. avarkaḷ ūrvalamāka aḻaittuc cellappaṭṭaṉar. evvāṟu avarkaḷ ūrvalamāka aḻaittuc cellap paṭṭaṉar?
avarkaḷuṭaiya iraṇṭu kaikaḷum piṉkaṭṭākak kaṭṭap paṭṭiruntaṉa. maḻaiyil naṉaintavariṉ talaiyiliruntu maḻainīr mukattil vaṭivatu pōla, avarkaḷ talaiyiliruntu taṇṇīr pōla eṉṉavō mukattil vaṭintukoṇ ṭiruntatu. avvaracaṉ eṉṉa avvāṟu tēriṉmēlā ceṉṟāṉ? illai, teruvil naṭantu ceṉṟāṉ. avaṉ talaiyil maṇi muṭiyillai; mārpil malarmālai yillai. avvīrarkaḷ kaiyil vāḷō vēlō illai. avvaracaṉum vīrarum tamiḻ maṟavarkaḷāl avvāṟu ūrvalamāka aḻaittuc cellappaṭṭaṉar. avarkaḷ iṉṉār eṉpatai aṟinta avvañci makaḷir, 
"aḻintu pōka; ivarkaḷ ceyta koṭumai eṉṉa koñcamā nañcamā! intap patarkaḷukku ippaṭittāṉ vēṇṭum; iṉṉamum vēṇṭum. kuḻiyilē pōṭa; viḻikkiṟataippāru āntaikaḷ pōla! 'aṭātu ceytār paṭātu paṭuvar' eṉṟu, cummāvā colli vaittārkaḷ periyavarkaḷ?"
"aṭēyappā! evvaḷavu aṭṭūḻiyam! aṭimāṇṭu pōka. eṅku pārttālum koḷḷai kolai! itē tollai! namma pāṭṭil nām cummā irukka viṭṭārkaḷā eṉṉa?"
"āṭu māṭukaḷaikkūṭat taṉiyāka mēya viṭuvataṟ killai; tiruṭarkaḷ! kāṭṭil mēynta eṅkaḷ māṭukaḷai yellām intak kaḷvarkaḷ aṉṟō piṭittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ? eṅkaḷ paṇṇaiyattaiyē muṭakki viṭṭārkaḷ paṭupāvikaḷ!"
"ēṉ, oṇṭi orutti taṉiyāka eṅkāvatu pōka muṭintatā eṉṉa? tolaintatu iṉṟōṭu nammaip piṭitta tollai!"
"aṉṟu māntait tuṟaimukattai nōkki vantu koṇ ṭirunta namatu kappaliṟ pukuntu koḷḷaiyaṭittatu ik koṭiya varkaḷtāmē?"
"antak kaṭampar pēccaikkēṭṭu ivarkaḷ keṭṭārkaḷ. ivarkaḷai ēvi viṭṭuviṭṭu avarkaḷ tappittuk koṇṭārkaḷ. 'kēṭṭār pēccaik kēṭṭāl nāṭṭār piṉṉē pōka vēṇṭiyatutāṉ' eṉṟu cummāvā periyavarkaḷ colli vaittārkaḷ?"
eṉṟu, oruttik korutti pēcikkoṇṭaṉar. av vañciyariṉ attaku ēccaiyum pēccaiyum kēṭṭuk koṇṭē avvayal nāṭarkaḷ teruvil naṭantu ceṉṟaṉar.
ūrvalamāka aḻaittuc cellappaṭṭa avvaracaṉ yār? cēramaṉṉaṉāl aḻaikkappaṭṭuc cēranāṭṭaic cuṟṟippārkka vanta ayal nāṭṭaracaṉā? appaṭit taṅkaḷ aracaṉāl aḻaikkap paṭṭu avaṉ vantiruntāl, ūrmakaḷir etaṟkāka avvāṟu eṉṉeṉṉavō colli ēcukiṉṟaṉar? kaṇṭapaṭi pēcu kiṉṟaṉar?
avvaracaṉ avvāṟu cēramaṉṉaṉāl aḻaikkappaṭṭu vanta cēranāṭṭu naṭparacaṉ allaṉ. avaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ pakaiyaracaṉ. avvaracaṉum maṟavarum aṭikkaṭi cēra nāṭṭil pukuntu koḷḷaiyaṭittu vanta koṭiyavarkaḷ! uṇmaiyil avaṉ aracaṉ allaṉ; akkoḷḷaiyar kūṭṭattiṉ talaivaṉ. yār avarkaḷ? avarkaḷ yavaṉarkaḷ. yavaṉar eṉpār yār?
ekiptu, kirēkkam, urōm, pāpilōṉ, pāracīkam, arēpiyā mutaliya mēṉāṭukaḷuṭaṉ caṅkakālat tamiḻar kaṭal vāṇikam ceytuvantaṉar. āṉāl, ekiptiyar, kirēkkar, urōmar mutaliya ammēṉāṭṭiṉar peyar caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭavillai. kāraṇam, akkālat tamiḻarkaḷ, ammēl nāṭṭiṉar ellāraiyum potuvāka, yavaṉar eṉṟu aḻaittu vantamaiyēyākum. yavaṉar eṉpatu, mēlnāṭṭiṉar ellāraiyum kuṟikkum potup peyar ākum. yavaṉar - mēṉāṭṭiṉar. yavaṉam eṉpatu am mēl nāṭukaḷuḷ oṉṟeṉavum kūṟuvar.
yavaṉarkaḷ tamiḻ nāṭṭuṭaṉ vāṇikañ ceyyat toṭaṅkiya akkālantoṭṭē, yavaṉar palar tamiḻ nāṭṭil kuṭiyēṟip pala toḻilkaḷ ceytu vāḻntu vantaṉar.
tamiḻaracarkaḷiṉ araṇmaṉai vāyiṟ kāvalarākavum, paṭaivīrarākavum, maṟṟum palavakaiyāṉa toḻilkaḷ ceytu koṇṭum tamiḻ nāṭṭil iruntu vantaṉar. anta yavaṉarkaḷ ceytu vanta toḻilkaḷil taccu, kol, nakaiceytal, ciṟpam, ōviyam eṉpaṉa mutaṉmaiyāṉa toḻilkaḷākum.
iṉṟu tamiḻnāṭṭut taccuttoḻilai malaiyāḷat taccarkaḷ kaikkoṇṭuḷḷatu pōlavē, aṉṟu yavaṉat taccarkaḷ kaik koṇṭiruntaṉar. yavaṉar ceyta pāvai viḷakku, ōtima viḷakku eṉpaṉa taṉicciṟap puṭaiyavai. ōtimam - aṉṉam. caṅka ilakkiyaṅkaḷil, tamiḻ nāṭṭil yavaṉarkaḷ ceytu vanta toḻilkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ nirampa uḷḷaṉa.
anta yavaṉarkaḷ, tamiḻnāṭṭup pērūr tōṟum taṅkit taccu mutaliya toḻilkaḷ ceytu vāḻntu vantatōṭu, vañci, maturai, uṟaiyūr, pukār mutaliya talainakarkaḷil mikutiyāka vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ periya nakarkaḷil taṉiyākavē vāḻntu vantaṉar. yavaṉarkaḷ vāḻntu vanta iṭam, yavaṉappāṭi eṉa vaḻaṅki vantatu.
yavaṉamakaḷir āṭal pāṭal makaḷirākavum, tamiḻaraciyariṉ āyamakaḷirākavum iruntu vantaṉar eṉavum terikiṟatu.
paḻantamiḻ makkaḷ anta yavaṉarkaḷai aṉpōṭu pōṟṟi vantaṉar. avarkaḷ yātoru kuṟaiyum iṉṟit tamiḻ nāṭṭil vāḻntu vantaṉar. yavaṉa vaṇikarkaḷum perumpālum iṅku taṅki vāḻntu vantaṉar. iṅṅaṉa mirukka, 
aṉṟu cēra nāṭṭiṉ vaṭapāl mēlkaṭalōrap pakutiyil kaṭampar eṉṉum oruvakaiyiṉar vāḻntu vantaṉar. avarkaḷiṟ palar, cēranāṭṭai aṭuttu mēlkaṭalil uḷḷa oru ciṟu tīviṉil ceṉṟu taṅkiyiruntu, avvaḻiyākac cellum kappal kaḷil pukuntu koḷḷaiyiṭṭu vantaṉar. atōṭu, aṭikkaṭi cēra nāṭṭiṉ karaiyōrap pakutiyil pukuntum koḷḷaiyiṭṭu vantaṉar.
ataṉāl, cēra nāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimukaṅkaḷāṉa toṇṭi, māntai, naṟavu ākiya tuṟaimukaṅkaḷukku yavaṉak kappalkaḷ vara añciṉa. karaiyōrappakuti makkaḷ aṅkirukkavē añci naṭuṅkiṉar. kuṭimakkaḷēyaṉṟi, yavaṉavaṇikarum aracaṉiṭam muṟai yiṭṭaṉar.
neṭuñcēralātaṉ, periya kappaṟpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, attīvil irunta kaṭamparkaḷai veṉṟu turatti mīṇṭāṉ. ataṉpiṉ kappalkaḷ accamiṉṟi vantu pōyiṉa. karaiyōra makkaḷ amaitiyāka vāḻntu vantaṉar.
tōṟṟōṭiya kaṭamparkaḷ attuṭaṉ cummā irukkavillai; taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavu utavuvatākac  cila yavaṉa vīrarkaḷait tūṇṭiṉar. anta yavaṉarkaḷ mēlum pala yavaṉa vīrarkaḷaic cērttuk koṇṭu ceṉṟu, attīvil taṅkiyiruntu koṇṭu, tamiḻar kappalkaḷai maṭṭum koḷḷai yiṭṭu vantatōṭu, aṭikkaṭi cēra nāṭṭu ūrkaḷiṟ pukuntu koḷḷaiyaṭittu vantaṉar. anta yavaṉarkaḷāl cēranāṭṭu makkaḷ paṭṭapāṭu koñcanañca malla. iḻanta poruḷkaḷō aḷavi laṭaṅkā. tamiḻ maṟavarkaḷ akkoṭiya yavaṉarkaḷaip piṭittu eccarikkai ceytu aṉuppiyum payaṉillai. avarkaḷ maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum vantu tollai koṭuttuk koṇṭē iruntaṉar.
kuṭimakkaḷ paṭumpāṭṭaikkaṇṭa cēralātaṉ, palamuṟai eccarikkai ceytum anta yavaṉarkaḷ taṅkaḷ keṭupiṭiyai viṭṭapā ṭillai. atu kaṇṭa neṭuñcēralātaṉ, oru periya kappaṟpaṭaiyōṭu attīvukkuc ceṉṟu, anta yavaṉarōṭu porutu veṉṟu, avarkaḷellāraiyum ciṟaipiṭittu vantāṉ.
anta yavaṉar ceyta koṭumaiyāl maṉam puṇpaṭṭuḷḷa tamiḻ makkaḷ, akkoṭiyarai nēril kaṇṭu maṉappuṇ āṟum poruṭṭē, nonta maṉam amaitiyuṟum poruṭṭē, kaikaḷaip piṉkaṭṭākak kaṭṭi, ap pullarai vañci nakartteruviṉ vaḻiyē ūrvalamāka aḻaittuc cellumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ cēralātaṉ.
anta yavaṉar talaiyiliruntu maḻainīr pōla mukattil vaṭintatu maḻaittaṇṇīraṉṟu, ney. kuṟṟavāḷikaḷiṉ kaikaḷaip piṉkaṭṭākak kaṭṭi, neyyait talaiyil ūṟṟi, avarkaḷai ūrvalamāka aḻaittuc cellutal akkāla vaḻakkam. avvaḻakkap paṭiyē anta yavaṉat talaivaṉum vīrarum avvāṟu ūrvalamāka aḻaittuc cellap paṭṭaṉar.
anta ūrvalam iruvakaiyil ceṉṟatu. oṉṟu, neṭuñ cēralātaṉ yavaṉarai veṉṟa veṟṟi ūrvalam. maṟṟoṉṟu yavaṉariṉ kuṟṟa ūrvalam. tamiḻ maṟavarkaḷ cēra maṉṉaṉai vāḻttiyatu, veṟṟi kuṟittēyākum.
anta ūrvalam vañcimā nakariṉ ellāp perun terukkaḷ vaḻiyākavum ceṉṟatu. ellāt teruvilum anta yavaṉarkku avvāṟē ēccum pēccum kiṭaittaṉa! muṭivāka anta ūrvalam ciṟaiccālaiyaic ceṉṟaṭaintatu. avarkaḷ ciṟaiccālaikku aḻaittuc cellappaṭṭaṉar.
avvāṟu ciṟaiyi laṭaikkappaṭṭa yavaṉarkaḷaic cēra maṉṉaṉ eṉṉa ceytāṉ? ciṟaiyilaṭaittu avarkaḷait tuṉ puṟuttiṉaṉā eṉṉa?atutāṉ tamiḻar paṇpāṭallavē. piṉ eṉṉa ceytāṉ? anta yavaṉar talaivaṉ ciṟaiyiliruntu aḻaittu varappaṭṭāṉ. avaṉ kaikaḷ ippōtu piṉ kaṭṭākak kaṭṭappaṭṭirukkavillai. avaṉ vantu cēralā taṉai vaṇaṅki niṉṟāṉ. cēraṉ avaṉai irukkaiyil amarac ceytāṉ. avaṉ uṭkārntu talaikuṉintapaṭiyē iruntāṉ.
cēralātaṉ avaṉaip pārttu, " yavaṉar talaiva! neṭuṅ kālamākat tamiḻakamum yavaṉamum naṭpuṟavāka iruntu vantaṉa. iṉṟum annilai appaṭiyētāṉ iruntu varukiṉṟatu. iṉṟum yavaṉak kappalkaḷ cila vañcit tuṟai mukattil taṅki yuḷḷaṉa. yavaṉa makkaḷ iṅku pallāyirak kaṇakkil vāḻntu varukiṉṟaṉar. nīṅkaḷ eṅkaḷ makkaḷukku ivvaḷavu koṭumaikaḷ ceytum uṅkaḷ iṉattavarkaḷ inta vañciyilum nalamākavē iruntu varukiṉṟaṉar. yavaṉat teru uṅkaḷukkuk koṭutta matippē itaṟkuc cāṉṟākum. nīṅkaḷ evvaḷavu colliyum kēṭkātatāl nāṉ inta muṭivukku vara nērntatu. iṉiyēṉum nīṅkaḷ tiruntuvīr kaḷeṉṟu nampukiṟēṉ"eṉṟāṉ.
yavaṉat talaivaṉ tamatu kuṟṟattai oppuk koṇṭāṉ; taṅkaḷai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāṉ. cēralātaṉ avvāṟē maṉṉittu, anta yavaṉarkaḷiṭa miruntu paṟittu vanta aṇikalaṉkaḷaiyum vairaṅkaḷaiyum tiruppik koṭuttu, avarkaḷai avarkaḷ nāṭṭiṟ kaṉuppumpaṭi paṭait talaivaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
yavaṉattalaivaṉ, neṭuñcēralātaṉiṉ perun taṉmaiyaip pārāṭṭi, apporuḷkaḷaik kāṇikkaiyāka vaittuk koḷḷumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāṉ. cēraṉ ataṟkicaintāṉ. paṭaittalaivaṉ anta yavaṉarkaḷai viṭutalai ceytu aṉuppi ṉāṉ. patiṟṟuppattu eṉṉum caṅka nūl neṭuñcēralātaṉiṉ ivvīrac ceyalaip pārāṭṭukiṉṟatu.




6. caṅkat tamiḻ
'caṅkat tamiḻmūṉṟun tā' eṉṟār oḷavaiyār. ām, ovvoru tamiḻaṉum 'tā' eṉṟu kēṭka vēṇṭiyatutāṉ itu. caṅkattamiḻ mūṉṟaiyum kaṟṟuṇara vēṇṭum eṉpatu itaṉ karuttu.
tamiḻ mūṉṟu - iyal, icai, nāṭakam eṉpaṉa. iyaṟṟamiḻ - iyalpāṉa tamiḻ. ceyyuḷum urai naṭaiyum - iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum. iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷai icaiyōṭu pāṭutal - icaittamiḻ eṉappaṭum. appāṭṭukkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭik koṇṭu, kēṭpōrkku appāṭalkaḷiṉ poruḷ eḷitil viḷaṅkumpaṭi, meyppāṭu tōṉṟa naṭippatu - nāṭakat tamiḻ eṉappaṭum. nāṭakam - kūttu eṉavum vaḻaṅkum. itaṉāl tamiḻ, muttamiḻ eṉappaṭṭatu. ittakaiya peyar vēṟu emmoḻikkum illai. ittakaiya moḻic ciṟappu, tamiḻar nākarika mēm pāṭṭukku oru cāṉṟāka uḷḷatu. 'mōṉai muttamiḻ mum matamum poḻi yāṉai' eṉa, oṭṭakkūttar tammaip perumai yōṭu kūṟik koṇṭaṉar.
iṉi, 'caṅkattamiḻ' eṉpatu eṉṉa? caṅkam eṉpatu - kūṭṭam. atāvatu, pulavar kūṭṭam. appulavar caṅkappulavar eṉappaṭuvar. pulavar kūṭṭattāl ārāyappaṭṭa tamiḻ -caṅkat tamiḻ eṉappaṭṭatu. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṉum paḻantamiḻ nūlkaḷ, caṅka maruviya nūlkaḷ eṉappaṭum. caṅkam maruviya nūlkaḷ, caṅkattārāl tērnteṭukkap paṭṭa nūlkaḷ.
 ittamiḻakam muḻutum uḷḷa pulavarkaḷ, tāṅkaḷ pāṭiya pāṭṭukkaḷai, oru kuṟippiṭṭa nāṭkaḷil accaṅkattār muṉ paṭittup poruḷ kūṟuvar; caṅkattār kūṟum kuṟṟaṅ kuṟai kaḷait tiruttik koḷvar. ivvāṟu ceyvatu, kaviyaraṅ kēṟṟutal eṉappaṭum. caṅkap pulavarkaḷāl oppukkoḷḷap paṭṭa, araṅkēṟiya pāṭṭukkaḷē, caṅka maruviya pāṭṭukkaḷ eṉappaṭum. ivvāṟu kaviyaraṅkēṟṟit tamiḻāyntu, tamiḻ vaḷarttu vantatu attamiḻccaṅkam.
mutaṟ caṅkam, iṭaic caṅkam, kaṭaic caṅkam eṉa ac caṅkam mūṉṟu vakaippaṭum. atu, muccaṅkam eṉa vaḻaṅkum. mutal, iṭai, kaṭai eṉṉum am mūṉṟu caṅkaṅkaḷaiyum, muṭiyuṭai mūvēntaruḷ oruvarāṉa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ naṭatti vantaṉar. ammūṉṟu caṅkaṅkaḷum pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ naṭantu vantaṉa. iṉaitteṉa varaiyaṟuttuk kūṟa iyalāta kālantoṭṭup pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl naṭattap paṭṭu vanta attamiḻc caṅkam, ki. pi.mūṉṟām nūṟṟāṇṭil muṭivuṟṟatu.
immuccaṅka varalāṟṟiṉai nīṅkaḷ oruvāṟu aṟintu koḷḷutal nallatu. atu uṅkaḷukkut tāy moḻip paṟṟaiyum, tamiḻ kaṟpatil ārvattaiyum uṇṭākkum. nam muṉṉōr ittaku tāy moḻippaṟ ṟuṭaiyavarāka iruntaṉarā? tamiḻ aracarkaḷ caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantaṉarā? aṉṉār āṭciyil tamiḻ ettakaiya mēmpāṭṭuṭaṉ iruntirukkum? namatu tāymoḻi muccaṅkap pulavarkaḷāl muṟaiyāka vaḷarkkappaṭṭu vanta moḻiyā? namatu tāy moḻi, pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭup paḻamai yuṭaiya moḻiyā? ivvāṟu caṅkam niṟuvit tāymoḻi vaḷarttu vanta nāṭu, ulakil vēṟoṉṟu iruntatākak kēḷvippaṭṭa tillaiyē! pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷ avvāṟu kaviyaraṅ kēṟṟap paṭṭa nūlkaḷā? eṉpaṉa pōṉṟa uṇarcci uṅkaḷukku uṇṭākum allavā? av vuṇarcci, uṅkaḷ tāymoḻiyām tamiḻ moḻiyaik karuttuṭaṉ kaṟṟuk koḷḷa uṅkaḷait tūṇṭum allavā? ām kaṭṭāyam tūṇṭum. attūṇṭutal uṅkaḷaic ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyava rākkum.
vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyaiyum, maṟṟa mūṉṟu ticaiyiṉum kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatu paḻantamiḻakam. teṟkē kumariyāṟṟai ellaiyākak koṇṭirunta kālamum uṇṭu. 'vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakam' eṉpatu, tolkāppiyap pāyiram. tamiḻ kūṟu ulakam - tamiḻ vaḻaṅkum iṭam - tamiḻnāṭu.
vaṭavēṅkaṭa malaittoṭar, vaṭakkē vaṭa peṇṇai yāṟṟaṅ karaivarait toṭarntu, tamiḻakattiṟku vaṭakkellai yāy niṟpatu. vaṭa peṇṇaiyāṟē tamiḻakattiṉ vaṭak kellai yākum. vaṭa peṇṇaiyāṟṟu nēr, nēr mēṟkāka, mēl kaṭal varai oru kōṭiḻuttāl, atu koṇkāṉattiṉ vaṭakkil cellum. akkōṭē paḻantamiḻakattiṉ vaṭak kellai yākum.
āṉāl, tamiḻmakkaḷiṉ payakkuṟaiyāl, 'vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyai ellaiyāka uṭaittāyiruntatu tamiḻnāṭu' eṉa, iṟanta kālattāl kūṟi iraṅkumpaṭi, iṉṟu tamiḻnāṭu, vaṭakkum mēṟkum muṟaiyē āntira kaṉṉaṭa malaiyāḷa nāṭu kaḷai ellaikaḷākak kūṟik koḷḷum nilaiyai aṭaintu viṭṭatu.
naṉimiku paḻaṅkālattē tamiḻar, paṉimalai kāṟum paravi vāḻntu vantaṉar eṉpatu, cintu veḷiyiṟ kaṇṭa putaiporu ḷārāycciyāl teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. paṉimalai kāṟum paḻantamiḻarāṭci naṭantuvanta teṉpataṟkuc caṅka ilakkiyaṅ kaḷil nirampac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
iṉi, tamiḻnāṭṭiṉ teṟkellaiyāṉa teṉperuṅ kaṭal, nilamāka irunta kālamum uṇṭu. paṉmuṟai ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷāl apperu nilap parappu, iṉṟuḷḷa teṉkaṭaṟ karaiyiṉ teṟkil, atāvatu tamiḻnāṭṭiṉ teṟkil, 2400 ki.mīṭṭarukku mēl (1500kal) paraviyiruntatu. āppirikkāk kaṇṭattiṉ teṉ kīḻp pakkamuḷḷa maṭakāskar eṉṉum tīvaiyum, kiḻakkē cāvakam mutaliya kiḻakkintiyat tīvukaḷaiyum atu taṉṉuḷ aṭakkiyatāka iruntatu. ilaṅkai aṉṟu taṉittī vāka illai.
apperunilap parappu - kumarimalai, maṇimalai, paṉmalait toṭar mutaliya pala periya uyarntōṅkiya malaikaḷum; kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu mutaliya vaṟṟāta pala pērāṟukaḷum vaḷañceyya, 'nīrmali vāṉ' eṉa, nīrvaḷamum nilavaḷamum piṟa vaḷaṅkaḷum uṭaiyatāy, makkaḷ nalvāḻvukkēṟṟa naṉṉāṭāka viḷaṅkiyatu.
iṉṟuḷḷa kumari muṉaikku 320ki.mī. (200kal) teṟkil, kumarimalaiyil tōṉṟik kiḻakku nōkkip pāyntatu kumari yāṟu. kumariyāṟṟukkuc cumār 1120ki.mī. (700kal) teṟkil, paṉmalaittoṭaril tōṉṟip paḵṟuḷiyāṟu eṉṉum pērāṟu pāyntatu. atu paṉmalait toṭaril tōṉṟiya pala ciṟu aruvikaḷ peruki āṟukaḷāki oṉṟu kūṭiya pērāṟākum. pal+tuḷi - paḵṟuḷi. 'tuḷi' eṉpatu ciṟṟāṟukaḷaik kuṟikkum. tuḷi - ciṟitu eṉṉum poruḷuṭaiyatu. ivviraṇṭu pērāṟu kaṭkum iṭaippaṭṭa nilapparappu - peruvaḷanāṭu eṉappaṭum. itaṉ peyarē itu mikka vaḷam poruntiya nāṭu eṉpataṟkuc cāṉṟākum.
"paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟukkum, kumari eṉṉum āṟṟukkum iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉ eṉa malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻmaturaināṭum, ēḻmuṉ pālaināṭum, ēḻpiṉ pālai nāṭum, ēḻkuṉṟa nāṭum, ēḻkuṇakarai nāṭum, ēḻkuṟum pakai nāṭum eṉṉum inta nāṟpat toṉpatu nāṭum; kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum, natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟum kaṭalkoṇ ṭoḻitalāṉ."(cilap-8)
eṉṉum aṭiyārkku nallār kūṟṟāl, apperuvaḷa nāṭu eḻuvakaip paṭṭa ēḻēḻu nāṟpattoṉpatu uḷnāṭukaḷākap pirivupaṭṭiruntateṉpatum, ataiyaṭuttu ataṉ vaṭamēṟkil kumari, kollam mutaliya pala malaināṭukaḷ iruntaṉa eṉpatum peṟappaṭukiṟatu. 'taṭanīrkkumari' eṉpatāl, ak kumarimalai, paṉmalait toṭar pōla mikka nīrvaḷam poruntiya teṉpatum viḷaṅkukiṟatu. kumarimalait toṭar, paṉmalait toṭar mutalāka apperuvaḷa nāṭṭiṉ mēṟkilirunta malaikaḷellām mēṟkumalait toṭariṉ toṭarcci yēyākum. nīlakiriyiṉ mītuḷḷa nīlakiri māvaṭṭam pōṉṟavaiyē kumari, kollam mutaliya ammalai nāṭukaḷ. malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷa kollam eṉpatu niṉaivukūrat takkatu. 'natiyum patiyum' eṉpatāl, kumari paḵṟuḷi yallāta vēṟu pala āṟukaḷum apperuvaḷa nāṭṭil pāyntaṉa eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
paḵṟuḷiyāṟṟiṉ teṉpāl, teṉkaṭal varai ēṟattāḻa 800 ki.mī. (500kal) parappuṭaiya nilam iruntatu. atu teṉpāli nāṭu eṉappaṭum. paḵṟuḷiyāṟṟiṉ teṉpāl iruntamaiyāl atu appeyar peṟṟatu. aḵtum pala uḷnāṭukaḷākap pirivu paṭṭiruntirukkalām.
'akkālattu, avarnāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭa vellai yākiya paḵṟuḷi eṉṉum yāṟṟiṟkum' (cilap 1) eṉṉum aṭiyārkku nallār urai itaṟkuc cāṉṟākum. teṉpāl uḷḷatu, teṉpāli. 'avar nāṭṭut teṉpāli' eṉpatāl, apperuvaḷanāṭum teṉpālināṭum ōrāṭciyiṉ kīḻ iruntu vantaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
paḵṟuḷiyāṟu kaṭalkoḷḷāmuṉ apperuvaḷa nāṭṭiṉai āṇṭu vanta neṭiyōṉ vaḻivanta mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉai, neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar, 
"eṅkō vāḻiya kuṭumi! taṅkōc
	cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
	naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē."		(puṟam-9)
eṉa vāḻttutalum, 
"aṉṉac cēval aṉṉac cēval
	kumariyam peruntuṟai ayirai mānti
vaṭamalaip peyarkuvai yāyiṉ"		(puṟam-67)
eṉṉum picirāntaiyār kūṟṟum, paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum iruntamaikku nērmukac cāṉṟukaḷākum. ippulavarkaḷ akkālattē vāḻntavarkaḷ. mutukuṭumip peruvaḻutiyum, paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷāmuṉ aṅkirun tāṇṭavaṉē yāvaṉ.
'eṅkō vāḻiya' eṉṉum puṟappāṭṭu, mutukuṭumip peruvaḻutiyiṉ muṉṉōṉākiya neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, apperuvaḷa nāṭu kaṭal koḷḷā muṉ ataṉai āṇṭu vantavaṉ eṉavum kūṟutalāṉ, apperuvaḷa nāṭṭai āṇṭavar pāṇṭiya maṉṉar marapiṉar eṉpataṟku atu cāṉṟākum. atteṉ pāli, peruvaḷa nāṭukaḷ amainta apperunilap parappu, kumarikkaṇṭam eṉappaṭum.
paḵṟuḷiyāṟṟaṅ karaiyilirunta maturai eṉpatu an nāṭṭiṉ talainakarākum. maturam - iṉimai. maturai - iṉiya nakar; makkaḷ vāḻvataṟ kēṟṟa iṉiya nakar.
at toṉmaturaiyi liruntu, attolpaḻantamiḻ nāṭṭiṉai āṇṭu vantavar pāṇṭiyar āvar eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. appāṇṭiyar tam talainakaril caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantaṉar. at toṉmaturaiyil naṭantu vantatē mutaṟcaṅkam ākum. accaṅkam pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ toṭarntu naṭantu vantatu. aṉṟu ēṟpaṭṭa peyarē nam taṅkat tamiḻ moḻikkuc caṅkat tamiḻ eṉṉum peyar.
oru periya kaṭalkōḷāl atteṉpāli nāṭum peruvaḷa nāṭṭiṉ perum pakutiyum kaṭalukkiraiyāyiṉa. paḵṟuḷiyāṟṟaiyum kaṭal kuṭittu ēppam viṭṭatu. ataṉ piṉṉar, akkaṭalkōḷ nikaḻnta kālattirunta pāṇṭiya maṉṉaṉ vaṭakkē vantu, kumariyāṟṟaṅ karaiyil putitāka oru nakar kaṇṭu atil kuṭiyēṟi ṉāṉ; innakarkkum  maturai eṉṟu appaḻaiya nakariṉ peyaraiyē vaittaṉaṉ. im maturai alaivāy eṉavum vaḻaṅkiṟṟu. appāṇṭiyaṉ paḻaiyapaṭiyē iṅkum caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ. im maturaiyil naṭaipeṟṟa caṅkamē iraṇṭām caṅkam, allatu iṭaiccaṅkam eṉap paṭum. ivviṭaic caṅkattētāṉ tolkāppiyam araṅ kēṟṟappaṭṭatu.
ataṉ piṉṉar ēṟpaṭṭa oru kaṭal kōḷ, kumariyāṟṟiṉ perum pakutiyaiyum, ataic cūḻnta nilapparappaiyum viḻuṅkavē, appōtirunta pāṇṭiyaṉ vaṭakkē vantu, cila āṇṭu maṇalūr eṉṉum iṭattil taṅki, piṉṉar vaiyai yāṟṟaṅ karaiyil iṉṟuḷḷa maturaiyai amaittu aṅkuk kuṭiyēṟi ṉāṉ. immūṉṟām maturaiyil kuṭiyēṟiya pāṇṭiyaṉ paḻaiya paṭiyē caṅkam amaittut tamiḻ vaḷarttu vantaṉaṉ. ituvē mūṉṟām caṅkam, allatu kaṭaic caṅkam ākum.
immūṉṟu caṅkaṅkaḷum pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ toṭarntu naṭantu vantaṉa. ituvē muccaṅka varalāṟākum. iṭamāṟṟamē mutal iṭai kaṭai eṉṉum mūṉṟu caṅkaṅkaḷiṉ peyark kāraṇamākum. paḵṟuḷiyāṟṟaṅ karaiyil naṭantatu mutaṟ caṅkam. kumariyāṟṟaṅ karaiyil naṭantatu iṭaiccaṅkam. vaiyai yāṟṟaṅ karaiyil naṭantatu kaṭaiccaṅkam eṉak koḷka.
mutal iṭai kaṭai eṉṉum im muccaṅkattiṉum nūṟṟuk kaṇakkāṉa pulavarkaḷ uṟuppiṉarāka iruntu vantaṉar. aṉṉār caṅkap pulavar eṉappaṭuvar. accaṅkap pulavarkaḷ, tamiḻaka muḻuvatum uḷḷa pulavar perumakkaḷ pāṭiya pāṭṭukkaḷaiyum, ceyta nūlkaḷaiyum araṅkēṟṟit tamiḻ vaḷarttu vantatōṭu, tāmum pāṭṭukkaḷ pāṭiyum, nūlkaḷ ceytum vaṇṭamiḻ moḻiyai vaḷamuṟa vaḷarttu vantaṉar.
ammuccaṅkattiṉum araṅkēṟiya nūlkaḷ paṉṉūṟṟuk kaṇakkiṉavām. avaṟṟuḷ, ippōtu namakkuk kiṭaittuḷḷa caṅka maruviya nūlkaḷ- tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉpaṉavē. tirukkuṟaḷ, patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaic cērnta caṅka maruviya nūlākum.
namakkuk kiṭaikkap peṟāta caṅkamaruviya paḻantamiḻ nūlkaḷ - mutunārai, mutukuruku, kaḷariyāvirai, kali, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻamālai, māpurāṇam, pūtapurāṇam, icai nuṇukkam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam, cayantam, kūttu, vari, pēricai, ciṟṟicai eṉpaṉavām.
muccaṅka varalāṟṟiṉai oruvāṟu kaṇṭōm. am muccaṅkamum naṭanta kālattē tamiḻ nāṭu, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷāl ciṟappuṟa āḷappaṭṭu vantatu. iṉṟu tamiḻnāṭu intiyap pēraraciṉ oru pakutiyāka uḷḷatu. tamiḻ makkaḷākiya nām intiyak kuṭimakkaḷāka uḷḷōm. intiyā namatu tāy nāṭu.
nam intiyap perunāṭṭil nūṟṟuk kaṇakkāṉa moḻikaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, tamiḻ, teluṅku, inti, vaṅkāḷi mutaliya patiṉāṉku moḻikaḷ intiyat tēcīya moḻiyākak koḷḷappaṭ ṭuḷḷaṉa. ip patiṉāṉku tēcīya moḻikaḷaiyum orunikarāka vaḷampeṟa vaḷarttal, intiya orumaippāṭṭukku ēṟpuṭaittākum. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ naṭatti vanta paḻaiya tamiḻc caṅkam pōla, ittēcīya moḻikaḷ patiṉāṉkiṟkum taṉittaṉic caṅkam niṟuvi avaṟṟai vaḷampeṟa vaḷarttal intiyap pēraraciṉ poṟuppum kaṭamaiyum ākum. vāḻka tāy moḻi! vaḷarka intiyat tēcīya moḻikaḷ!



7. cilampuc celvaṉ
"vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē - tantu
	vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu; - neñcai
 aḷḷum cilappati kārameṉṟōr - maṇi
	āram paṭaitta tamiḻnāṭu."
eṉṟa, pāratiyār pāṭalai nīṅkaḷ paṭittirukkiṟīrkaḷ allavā? ippāṭalaip palamuṟai icaiyōṭu pāṭi makiḻntirukkiṟīrkaḷ allavā? tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟappiṉaik kūṟum ip pāṭalait tamiḻc ciṟuvarkaḷākiya nīṅkaḷ paṭiyāmalā iruppīrkaḷ? tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟappukku vaḷḷuvar kuṟaḷaiyum, cilappatikārattaiyum kāraṇamākak kūṟukiṟār pāratiyār. ām, tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappukkuk kāraṇa māṉavaitām tirukkuṟaḷum cilappati kāramum!
cilappatikāram oru centamiḻk kāppiyam. cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṉum aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil talaiyāyatu cilappatikāram; kaṟpōr neñcaik kavarum taṉmaiyatu. itu paṟṟiyē pāratiyār, 'neñcai aḷḷum cilappatikāram' eṉṟār. itu centamiḻk kāppiyam, muttamiḻk kāppiyam, cilampuc celvam, cilampu eṉṟellām vaḻaṅkappeṟum. 
cilappatikāram, kaṇṇaki kōvalaṉ katai kūṟum nūl; kaṇṇakiyiṉ vīravaralāṟṟuk kāppiyam. itu kaṇṇakiyiṉ vīracceyalai viḷakkuvatōṭu maṭṭum niṟkavillai. kaṇṇaki, cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāṉa pukāril piṟantu vaḷarntu, pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturaiyil taṉ kaṇavaṉai iḻantu āṟāttuyaruṟṟu, cēranāṭu ceṉṟu uyirnīttāḷ. ataṉāl, kaṇṇaki vīravaralāṟṟil cōḻanāṭu, pāṇṭi nāṭu, cēranāṭu ākiya tamiḻakattiṉ mupperu nāṭukaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉa. eṉavē, cilappatikāram ammunnāṭukaḷiṉ ciṟappiṉaik kūṟum oru muttamiḻ nūlākum. an nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai kūṟukiṟatu cilappatikāram.
iṉṉum ammūṉṟu nāṭukaḷaiyum muṟaipuranta cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum, aṉṉāriṉ āṭcit tiṟaṉaiyum kūṟukiṟatu cilappatikāram. vañci, pukār, maturai eṉṉum cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ talainakaraṅkaḷiṉ ciṟappiṉaip parakkak kāṇalām cilap patikārattil.
eṉavē, paḻantamiḻakattiṉ perumaiyiṉaik kāṭṭum kālak kaṇṇāṭipōl viḷaṅkukiṟatu cilappatikāram. iyal, icai, nāṭakam eṉat tamiḻ mūṉṟu vakaippaṭumallavā? cilappati kāram ammūṉṟu tamiḻuṅ kūṟukiṉṟa oru muttamiḻp peruṅ kāppiyamākum.
mēlum, aruntamiḻ āṟṟal aṟiyātu, tamiḻ paḻitta kaṉakavicayarai veṉṟaṭakkiya tamiḻariṉ veṟṟikkāppiya mākavum cilappatikāram tikaḻkiṉṟatu.
ittakaiya cīrum ciṟappum oruṅku vāynta centamiḻk kāppiyam ākiya cilappatikārattaic ceytavar, iḷaṅkō vaṭikaḷ āvar.
"yāmaṟinta pulavarilē . . .
	iḷaṅkō vaippōl
 pūmitaṉil yāṅkaṇumē
	piṟantatillai uṇmaiveṟum
 pukaḻcci yillai"
eṉap pāratiyār pārāṭṭum attaku ciṟappiṉaiyuṭaiyavar iḷaṅkōvaṭikaḷ. ivar iḷaṅkō āka iruntu, iḷaṅkō aṭikaḷ āṉatu oru viyattaku nikaḻcci yākum. atu, paṭippōr uḷḷattai urukkum taṉmaiyatākum. itō atu:
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉiṉ varalāṟṟiṉai muṉpu kaṇṭōm. neṭuñcēralātaṉiṉ kōp peruntēvi, naṟcōṇai. ivviru peṟṟōriṉ iḷaiya  makaṉē nam iḷaṅkō. mūttavaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvum kaṟkavēṇṭiyaṉa vellām kacaṭaṟak kaṟṟut teḷintaṉar; tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai naṉku kaṟṟaṟintaṉar; tirukkuṟaḷ kūṟum araciyal ilakkaṇaṅkaḷai aiyantiripiṉṟi ārāyntu kaṟṟut tērntaṉar; vil, vāḷ, vēl mutaliya paṭaikkalap payiṟciyilum nalla tērcci peṟṟaṉar. makkaḷ iruvarum kalvi kēḷvikaḷilum paṭaikkalap payiṟci yilum ciṟantu viḷaṅkuvatu kaṇṭa neṭuñcēralātaṉ akamika makiḻntāṉ. aṉṉāriṉ aṉṉai, avarkaḷai īṉṟa poḻu tiṉum perituvantaṉaḷ.
ceṅkuṭṭuvaṉ, tantaikkuppiṉ cēranāṭṭup pēraracaṉ āvōṉ ātalāl, iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭap peṟṟu araciyaṟ payiṟci peṟṟu vantāṉ. avaṉ taṉ tantaikkut tuṇaiyāka araciyal aluvalkaḷaik kavaṉittu vantāṉ. kuṭimakkaḷiṭattum, araciyal atikārikaḷiṭattum avaṉ neruṅkip paḻaki vantāṉ. kuṭimakkaḷum atikārikaḷum iḷavaracaṉiṭam mikka aṉpuṭaiya rāka naṭantu koṇṭaṉar.
iḷaṅkō, araciyal atikārikaḷ ellārkkum talaimai atikāriyāṉa perunampi eṉṉum poṟup pēṟṟu, tantaikku āṭcit tuṇaivaṉāka iruntu vantāṉ. aṇṇaṉaip  pōlavē iḷaṅkōvum ellāriṭattum aṉpākap paḻakivantāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉum iḷaṅkōvum, tamiḻum iṉimaiyum pōla oru maṉappaṭṭu iruntu vantaṉar.
mēl kaṭal tīvil iruntukoṇṭu, aṭikkaṭi cēra nāṭṭu makkaḷukkut tollai koṭuttuvanta yavaṉarai, neṭuñ cēralātaṉ veṉṟaṭakkiyatai muṉpu kaṇṭōm. atil, iḷavaracaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum paṅkuṇṭu. yavaṉarai veṉṟu ciṟaipiṭittavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉē yāvaṉ eṉalām.
orunāḷ, cēranāṭṭiṉ talainakarāṉa vañcimā nakariṉ araṇmaṉaik kolumaṇṭapattil amaiccarkaḷ, paṭait talaivarkaḷ, oṟṟarkaḷ, tūtuvarkaḷ, maṟṟaperiya atikārikaḷ, nakarap perumakkaḷ mutaliyōr kūṭiyiruntaṉar. avarkaḷ maṉṉaṉatu varukaiyai etirpārttukkoṇṭiruntaṉar.
neṭuñcēralātaṉ, viṇmaṇi pōṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkō eṉṉum taṉ iru kaṇmaṇikaḷuṭaṉ ak kolu maṇṭapattiṟku vantāṉ. avaiyōr eḻuntu vaṇakkam celuttiṉar. aracaṉ ariyaṇaiyil amarntāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavaracaṉukkuriya irukkaiyilamarntāṉ. iḷaṅkō aṇṇaṉukku arukil amarntāṉ.
avaikkaḷap pulavar, neṭuñcēralātaṉiṉ yavaṉap pōr veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭiṉar. aracaṉ pulavarkkup paricu koṭuttup perumaip paṭuttiṉāṉ. piṉṉar, avaṉ avai yōraip pārttu,
"aṉpiṟkuriya avaip perumakkaḷē! uṅkaḷ iḷavaraca ṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcit tuṟaiyil naṉku payiṟci peṟṟu ḷḷāṉ. vīrattilum avaṉ mikku viḷaṅkuvatai yavaṉap pōril kaṇṭōm. avaṉai ariyaṇaiyil amarttiviṭṭu nāṉ āṭcip poṟuppiliruntu viṭutalai peṟṟuk koḷḷa virumpu kiṉṟēṉ"eṉṟāṉ.
avaiyiṉar ellārum orumukamāka, 'taṅkaḷ viruppamē eṅkaḷ viruppam' eṉṟaṉar.
neṭu : makiḻcci, ellārum maṉamottuc ceyyuñ
		ceyalēēṟṟa                                                                                                                                                                                                	ceyalākum. eṉ viruppam pōl
		uṅkaḷ viruppamum iruppatu 	paṟṟi       mikka makiḻcci.
		iḷaṅkō!  nī aṇṇaṉukkut  tuṇaiyāka iruntu,
		nīṅkaḷ iruvarum nallāṭci purivataik kaṇṭu
		kaḷikka  vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam.
iḷaṅ: entaiyē! taṅkaḷ viruppappaṭiyē naṭantu
		koḷkiṉṟēṉ. atu iḷavalākiya eṉatu	kaṭamai 
		yāku maṉṟō? araca marapil piṟanta eṉakkuk 
		kuṭimakkaḷ nalattiṟku uḻaippataiviṭa vēṟu eṉṉa 
		irukkiṟatu? mēlum, tantaiyiṉ viruppappaṭi 
		naṭappatutāṉē  maintaṉiṉ kaṭamai.
ivarkaḷ ivvāṟu pēcikkoṇṭirukkum pōtu, vāyil kāvalaṉ vantu aracaṉai vaṇaṅki, kaṇivaṉ (cōtiṭaṉ) oruvaṉ vantiruppatākac coṉṉāṉ. aracaṉ avaṉai aḻaittu varumpaṭi kūṟiṉāṉ. vāyilōṉ ceṉṟu, ak kaṇivaṉai aḻaittuvantāṉ.
kaṇi: kumariyoṭu vaṭa imayattu oru moḻi vaittu
		ulakāḷum imayavarampa! neṭuñcēralāta! 
		vaṇakkam. vāḻka niṉ koṟṟam!
neṭuñ cēralātaṉ akkaṇivaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, irukkai tantu iṉmoḻi kūṟiṉāṉ. akkaṇivaṉ ciṟitu nēram aracaṉaiyum, aracakumararkaḷ iruvaraiyum māṟi māṟip pārttāṉ. iḷaṅkōvai aṭimutal muṭivarai neṭunēram uṟṟup pārttāṉ. piṉ eḻuntu niṉṟu,
kaṇi:		cērar peruma! nāṉ kaṇitanūṟpaṭi oṉṟu colla
		virumpukiṟēṉ. atu etirkālam paṟṟiya ceyti 
		yākum. vañci mūtūr maṉṉar maṉṉava! nāṉ 
		uṇmaiyaik kūṟukiṉṟēṉ, poṟuttaruḷa 
		vēṇṭum.
neṭu: eṉṉa atu? uṇmaiyum poṟaiyuntāmē
		tamiḻaṟam? kūṟa virumpuvatai oḷiyāmaṟ kūṟuka.
kaṇi:		cēralar peruma! nāṉ uṭaṟkūṟṟilakkaṇam naṉku
		aṟivēṉ. uṭalamaippiṉ kuṟippaik koṇṭu
		palaṉ colvatē eṉatu toḻil. ataṉpaṭiyē
		kūṟukiṟēṉ. ituvaraiyil eṉcol
		poyttatē illai.
neṭu:	appaṭiyā! cari, eṉṉa kūṟappōkiṟīr? kūṟuka.
kaṇi:		vañci vēntē! uṭalamaippiṉpaṭi num iḷaiya
		maintarkku araca ilakkaṇam naṉku amaintiruk
		kiṟatu. nāṉ collavillai, uṭaṟkūṟṟilakkaṇa
		nūl colkiṟatu. annūlil  uḷḷapaṭiyē nāṉ
		colkiṟēṉ. num makkaḷ iruvaruḷ,  iḷaiyavarē
		numakkuppiṉ innāṭṭiṉ aracarāvar.
kaṇivaṉ collaik kēṭṭa cēralātaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉ uḷḷam tuṭittatu, uṭal naṭuṅkiyatu, mukam viyarttatu, vāy vaṟaṇṭatu. annilaimaiyil avaṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip pārttāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ kavalai tōynta mukattuṭaṉ iḷaṅkōvaip pārttāṉ. avaṉ iḷaṅkōvaip pārtta paṭiyē iruntāṉ. avaiyōr ammūvaraiyum pārtta paṭiyē iruntaṉar.
eṅku etai evvāṟu colla vēṇṭum eṉpatai aṟiyāta akkaṇivaṉ kūṟṟu, anta avaiyiṉaiyē avvāṟu kalaṅkac ceytatu. akkaṇivaṉ accattuṭaṉ niṉṟu koṇ ṭiruntāṉ. innilaiyil iḷaṅkō eṉṉa ceytāṉ? tāṉ tantaikkuppiṉ aracaṉākap pōvatai eṇṇi uḷḷam uvakka vīṟṟiruntāṉā? illai. piṉ avaṉ eṉṉa ceytāṉ? avaṉ irukkaiyai viṭṭu eḻuntu akkaṇivaṉaip pārttu,
iḷaṅ:	ē kaṇivarē! eṉṉa coṉṉīr? em tantaikkup piṉ
		nāṉinnāṭṭiṉ maṉṉaṉ āvēṉā? uṇmaiyākavā?
		in nāṭṭiṉ iḷavaracar! ē kaṇivarē! num
		kūṟṟil uṇmai ciṟitum illai. nīr vēṇṭu  meṉṟē
		poy kūṟukiṟīr. mūttavaṉ irukka iḷaiyavaṉ
		muṭicūṭṭik koḷvatā? itu muṟaiyākumā?
		aṇṇaṉ irukkat tampi aracaṉ āvatā?itu
		aṟamākumā? tampi innāṭṭiṉ aracaṉ āṉāl,
		aṇṇaṉukku iṅku vēṟu eṉṉa vēlai
		irukkiṟatu? iḷaiyavaṉariyaṇaiyiṉmēl
		irukka, mūttavaṉ kīḻ iruppatā?
kaṇi  :	eṉṉavō, uḷḷataic coṉṉēṉ.
iḷaṅ:	itutāṉ uḷḷatā? aṇṇaṉ irukkat tampi
		aracaṉāvatu! etil uḷḷatu itu? itu num kaṇita
		nūlil uḷḷatu tāṉē?numatu kūṟṟil ciṟitum
		uṇmai illai. kaṇivarē! eṉ aṇṇaṉ vīramē
		uruvāṉavar; iḷavaracarāka iruntu āṭci
		muṟaiyai naṉku aṟintavar; kuṭimakkaḷāl peritum
		virumpappaṭupavar. avar aracar āvatai
		innāṭṭuk kuṭimakkaḷ etirpārttukkoṇṭu
		irukkiṉṟaṉar. attakaiya avar irukkavā nāṉ
		aracaṉāvatu? taṅkaḷ aracaṉirukka nāṉ
		aracaṉāvatai innāṭṭu makkaḷ virumpuvārkaḷā
		eṉṉa? tamiḻ aracamarapil ituvarai ittakaiya
		muṟaikēṭāṉa ceyal naṭantatē illai. avvāṟu
		naṭantatāka enta oru tamiḻ nūlilum illai.
		itō, num collaip poyyākkukiṟēṉ.
eṉṟu, taṉ aṇikalaṉkaḷaik kaḻaṟṟiṉāṉ iḷaṅkō. avaiyōr oṉṟun tōṉṟāmal tikaittaṉar. neṭuñ cēralātaṉ taṉṉai maṟantu marappāvai pōla appaṭiyē acaivaṟṟu uṭkārntiruntāṉ.
ceṅ:tampi! eṉṉa itu? kaṇivaṉ coṉṉapaṭiyē
		naṭantālum	 atil kuṟṟam eṉṉa? āṭci eṉpatu
		oru toḻil. makkaḷāyp piṟanta ovvoruvarum
		ētāvatu oru toḻil ceytu varukiṟārkaḷ. atu
		pōlavē, āṭcit toḻilaiyum oruvar ceyya 
		vēṇṭiyatē. atai aṇṇaṉ ceytāleṉṉa?
		tampiceytā leṉṉa? tampi! vēṇṭām,
		aṇikalaṉkaḷaik kaḻaṟṟātē.
iḷaṅ:	aṇṇā! taṭukkātīr. tāṅkaḷ eṉ mītu
		vaittuḷḷa attaku aṉpiṉāl ivvāṟu
		colkiṟīr. ikkaṇivaṉ coṉṉapaṭiyē naṭappatait
		tāṅkaḷ virumpiṉālum inta nāṭu  virumpātu; inta
		nāṭṭu makkaḷ virumpa māṭṭārkaḷ. itō, inta
		avaiyōr nilaimaiyaip pāruṅkaḷ. aṇṇā!
		namatu 	mutalamaiccar aḻumpilvēḷiṉ mukattaip
		pāruṅkaḷ.namatu paṭaittalaivar villavaṉ
		kōtaiyiṉ vīramukam aṭaintuḷḷa nilaiyaik
		kavaṉiyuṅkaḷ. atō, aṅku amarntirukkum
		ivvūrp peruṅkuṭi makkaḷ kalluruvam pōl
		kāṭci yaḷippataṉ kāraṇam eṉṉa? kaṇivaṉ kūṟṟai
		avarkaḷvirumpiṉāl malarnta mukattuṭa ṉaṉṟō
		iruppar?
	aṇṇā! avarkaḷ irukkaṭṭum. itō nam tantaiyiṉ nilaimaiyaip pāruṅkaḷ. avar ēṉ ippaṭit taṉṉai maṟantu irukkiṟār? avarukku eṉṉa pēcavā teriyātu? avar vāypēcāmal iruppataṉ kāraṇam eṉṉa?
	aṇṇā! ivarkaḷellārum iṅṅaṉam kavalaiyē vaṭivāka māṟiyataṉ poruḷ eṉṉa? ivarkaḷil evarum intak kaṇivaṉ collai virumpavillai eṉpatutāṉē poruḷ?
aṇṇā! tantai virumpātatai, innāṭṭu aracar virumpā tatai, amaiccar virumpātatai, paṭait talaivar virumpātatai, oṟṟar virumpātatai, ivvūrp peruṅkuṭi makkaḷ virumpā tatai nāṉ maṭṭum eṅṅaṉam virumpuvēṉ? nāṉum inta nāṭṭaic cērntavaṉtāṉē? avarkaḷil oruvaṉ tāṉē? itō, nāṉ tuṟavupūṇṭu kuṇavāyiṟ kōṭṭattai aṭai kiṟēṉ.
ceṅ:	tampi! vēṇṭām. ikkaṇivaṉ coṟpaṭi oṉṟum
		naṭakkap pōvatillai. eṉṉavō avaṉ teriyāt
		taṉamāka avvāṟu uḷaṟi viṭṭāṉ. aṇikaḷaik
		kaḻaṟṟa vēṇṭām.
neṭu:	kaṇivā! iṭamaṟiyātu pēci in nilaimaiyai
		uṇṭākki viṭṭaṉaiyē. iḷaṅkō! vēṇṭām.
iḷaṅ:	entaiyē! varuntātīr. aṇṇaṉ ariyaṇaiyil
		amarntu innāṭṭu makkaṭkut toṇṭu ceyyaṭṭum.
		nāṉ  tamiḻaṉṉaikkut toṇṭu ceykiṟēṉ.
		vēṇṭumpōtu	 aṇṇaṉukku utavukiṟēṉ.
		aṇṇaṉukku iṭaiyūṟāka 	 iṉi nāṉ iṅku
		iruppatu muṟaiyaṉṟu.
ceṅ:	tampi!  vēṇṭām. nī iṅku iruppatāl eṉak
		koṉṟum iṭaiyūṟu illai. eṉṉait taṉiyāka
		viṭṭup pirintu cellat tuṇivatutāṉ eṉakku 
		iṭaiyūṟākum. vāḻappiṟantanī, inta iḷamaip
		paruvattilē vāḻvai veṟukkat tuṇivatā?
		atuvum eṉakkāka. 'ceṅkuṭṭuvaṉukkāka iḷaṅkō 
		tuṟavu pūṇṭāṉ; taṉ vāḻvai veṟuttāṉ' eṉṟa 
		paḻiccollai eṉmēl cumattalāmā? iḷaṅkō! 
		vēṇṭām.
iḷaṅ:   aṇṇā! taṭukkātīr. kālaccuḻal eppaṭi irukkum
		eṉpatu evarukkum teriyātu. makkaḷ maṉam māṟum
		iyalpuṭaiyatu. 'eṇṇit tuṇika' eṉkiṉṟār
		vaḷḷuvar. piṉṉar varuntuvatāl payaṉ eṉṉa? nāṉ
		eṅku pōkiṟēṉ? iṅkutāṉē irukkap
		pōkiṟēṉ. nāṉ taṅkaḷōṭu vāḻviliruntu
		caṟṟuvilakik koḷkiṟēṉē yallāmal, iruppatu
		pakkattilēyē tāṉē!
eṉṟu iḷaṅkō aṇikalaṉkaḷaiyum, araca uṭaiyiṉai yum kaḷaintu, kāvi uṭuttu, kuṇavāyiṟ kōṭṭam pukkār. aṅkuḷḷa periyōrkaḷ, 'varuka varuka! iḷaṅkōvaṭikaḷē varuka!' eṉṟu, varavēṟṟaṉar.

8. oḷavaiyum atiyaṉum
caṅkakālap pulavar perumakkaḷuḷ peṇpāṟ pulavar kaḷum palar iruntaṉar. avarkaḷuḷ oḷavaiyār oruvarāvar. oḷavaiyāraip paṟṟit teriyāta tamiḻmakkaḷ evarum irukka māṭṭārkaḷ. kaṟṟavar, kallātavar ellārkkum terinta pulavar avar oruvarē eṉalām. tamiḻ makkaḷukku avvaḷavu aṟimuka māṉavar oḷavaiyār; avvaḷavu pērum pukaḻum peṟṟavar eṉalām.
oḷavaiyār ceyta  - ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, vākkuṇṭām, nalvaḻi mutaliya nūlkaḷai nīṅkaḷ paṭit tiruppīrkaḷ. oḷavaiyāraip paṟṟi vaḻaṅkum pala kataikaḷaiyum aṟintiruppīrkaḷ. tamiḻmakkaḷāl tamiḻt tāy eṉṟē matittup pōṟṟappaṭṭu vantavar oḷavaiyār. oḷavaiyār eṉṉum peyaruḷḷa pulavar iruvar iruntirukkiṉṟaṉar. caṅkakāla oḷavaiyār vēṟu, ātticūṭi mutaliya nūlkaḷ ceyta oḷavaiyār vēṟāvar. ivar piṟkālattavar. nām iṅku caṅkakāla oḷavai yāriṉ varalāṟṟiṉaiyē kāṇpōm.
oḷavaiyār tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟit tamiḻ makkaḷukku nallaṟivu pukaṭṭuvataiyē, tamiḻ makkaḷai nalvaḻiyil naṭakkac ceyvataiyē tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭavar. tamiḻ makkaḷ evarum oḷavaiyār collait taṭṭi naṭavārkaḷ. tamiḻ makkaḷukku avvaḷavu vēṇṭiyavar oḷavaiyār. 'oḷavai amiḻta moḻi' eṉa, avar collaic ciṟappittu mēṟkoṇṭu ataṉ paṭi naṭantu vantaṉar tamiḻmakkaḷ. oḷavaiyār collil avvaḷavu nampikkai vaittiruntaṉar tamiḻ makkaḷ. 
ētāva toṉṟupaṟṟip pēcikkoṇṭirukkum pōtu oruvar, 'muṭiyātu,' allatu 'ākātu' eṉṟāl, 'eṉṉa avac col colkiṟāy?' eṉṉum vaḻakkamē, oḷavaiyār collil tamiḻ makkaḷ vaittirunta nampikkaikkuc cāṉṟākum. 'oḷavai col' eṉpatē, 'avaccol, avaic col' eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. āṇpāṟ pulavarkaḷaip pōlavē, oḷavai yārum pāṭip piḻaikkum paricilvāḻkkaiyē naṭatti vantaṉar.
toṇṭai nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu, cēranāṭu kaḷiṉ cuṟṟuppayaṇattai muṭittuk koṇṭu, koṅku nāṭṭuc cuṟṟup payaṇattait toṭaṅkiṉār oḷavaiyār; koṅku nāṭṭuc celvarkaḷ palaraip pāṭip paricupeṟṟār. piṉ takaṭūrai nōkkic ceṉṟār oḷavaiyār. koṅku nāṭu eṉpatu etu? takaṭūr eṅkē uḷatu?
kōvai, nīlakiri, cēlam, tarumapuri māvaṭṭaṅkaḷum; maturai māvaṭṭattut tiṇṭukkal, paḻaṉi vaṭṭaṅkaḷum, tirucci māvaṭṭattuk karūr, kuḷittalai vaṭṭaṅkaḷum, vaṭakkil koḷḷēkāl vaṭṭamum - koṅku nāṭu ākum. tamiḻakattil, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar āṭci eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟu toṭṭē, koṅku nāṭu taṉiyāṭci nāṭākavē iruntu vantatu. atu, vēḷir eṉṉum kuṟunila maṉṉar palarāl āḷappaṭṭu vantatu.
caṅkakāla vaḷḷalkaḷi loruvaṉāṉa atiyamāṉ eṉpāṉ, takaṭūril iruntu takaṭūr nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. iṉṟaiyat tarumapuri māvaṭṭamē, atāvatu tarumapuri vaṭṭam, arūr vaṭṭam, ocūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ teṉpakuti ivaiyē - takaṭūr nāṭu ākum. tarumapuri māvaṭṭattiṉ talainakarāṉa tarumapuriyē, takaṭūr nāṭṭiṉ talainakarāṉa takaṭūr ākum. tarumapurikkut teṟkil uḷḷa atamaṉ kōṭṭai eṉpatu, atiyamāṉ kōṭṭai eṉpataṉ citaivākum.
caṅkakālan toṭṭu, ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭu varai, takaṭūr nāṭṭai ivvatiyamāṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. oḷavaiyār kālattē takaṭūril iruntāṇṭa atiyamāṉ muḻuppeyar - atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpatu. an neṭumāṉ añciyaik kāṇavē, oḷavaiyār takaṭūrai nōkkic ceṉṟār.
atiyamāṉ, oḷavaiyārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ; malarnta mukattuṭaṉ iṉcol kūṟi aḷavaḷāviṉāṉ. oḷavai yāriṭattu añci aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavaṉ; oḷavai yārait tamiḻttāyeṉavē matittup pōṟṟiṉāṉ. oḷavai yār, atiyamāṉaip pala pāṭalkaḷāl ciṟappittup pāṭip perumaip paṭuttiṉār. atiyamāṉ maṉaiviyār, nākaiyār eṉpavar. avar oru caṅkakālap peṇpāṟ pulavarāvar. avar ōḷavaiyārai aṉṉaiyeṉak koṇṭu pōṟṟi vantaṉar.
atiyamāṉ orunāḷ, cēlattiṟku mēṟkil 9. ki.mī. aḷavil uḷḷa kañcamalaikkuc ceṉṟāṉ. ikkañcamalai palvakai mūlikaic ceṭi koṭikaḷaiyuṭaiyatu; irumput tātiṉai  nirampa vuṭaiyatu. itai irumpu malaiyeṉṟē kūṭac collalām. ikkañcamalaiyiṉ pakkattilētāṉ cēlam urukkālai ēṟpaṭuttat tamiḻnāṭṭu araciṉar muṭivucey tuḷḷaṉar. immalaiyil poṟṟātum uṇṭu. immalaiyil tōṉṟi varum poṉṉiyāṟu eṉṉum āṟṟu maṇalaik kāycci muṉpellām poṉ eṭuttārkaḷām. appoṉkoṇṭē ātittacōḻaṉ eṉpāṉ, citamparattuc ciṟṟampalattaip poṉṉam palam ākkiṉāṉām. attaku ciṟappuṭaiyatu kañcamalai.
kañcamalaikkuc ceṉṟa atiyamāṉ, aṅku aṇukutaṟ kariya uyarnta oru pāṟaip piḷaviṉ ucciyil irunta nellik kaṉi oṉṟai aritiṉ muyaṉṟu paṟittāṉ. akkaṉi, uṇ pōrkku uṟutiyāṉa uṭal nalattaiyum nīṇṭa vāḻ nāḷaiyum taravallatu. ariya mūlikaipporuṭ kaḷañciya mallavā kañcamalai? akkaṉiyait tāṉ uṇpatiṉum, tamiḻttoṇ ṭāṟṟi varum oḷavaiyār uṇpatē mēleṉak karutiya atiyamāṉ, ataṉ payaṉai uraiyātu, atai oḷavaiyārkkuk koṭuttup poṉṟāppukaḻai aṭaintāṉ. eṉṉē añciyiṉ tāymoḻip paṟṟu! ittakaiya vaḷḷalkaḷālallavō aṉṟu tamiḻmoḻi, avvaḷavu cīruñciṟappumuṟ ṟiruntatu!
uṇṭapiṉ, akkaṉiyiṉ payaṉai aṟinta oḷavaiyār, 
"maṉṉuka peruma nīyē toṉṉilaip
	perumalai viṭarakattu arumicaik koṇṭa
 ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
	ātal niṉṉakat taṭakkic
 cātal nīṅka emakkīt taṉaiyē."
eṉa, taṉakkeṉa vāḻā attamiḻt talaivaṉiṉ avvarum peruṅ kuṇattiṉai maṉamārap pārāṭṭiṉār. viṭar - piḷavu. arumicai - aṇukutaṟkariya avvaḷavu uyarattil. micai - mēlē. kuṟiyātu - payaṉai uraiyātu. ātal - payaṉ. cātal nīṅka - nīṇṭakālam vāḻa. iṅṅaṉam akkaṉiyai eṉakkuk koṭutta peruma! nī maṉṉuka - nilaipeṟṟu vāḻvāyāka. oḷavaiyār pāl atiyamāṉukkum, atiyamāṉ pāl oḷavai yārukkum irunta aṉpiṉ perukkai eṉṉeṉpatu!
atiyamāṉ kālattē toṇṭai nāṭṭait toṇṭai māṉ eṉṉum aracaṉ āṇṭuvantāṉ. kāñci (kāñcīpuram) eṉpatu, toṇṭai nāṭṭiṉ talainakar. ak kāñcit toṇṭai māṉ, takaṭūr nāṭṭiṉ vaḷattaik kaṇṭu, atai veṉṟu kaikkoḷḷa viruppaṅ koṇṭāṉ. ataṟkākat taṉ paṭaiyaip perukkikkoṇṭē vantāṉ.
toṇṭai nāṭṭukkum koṅku nāṭṭukkum iṭaiyil naṭunāṭu eṉṟa nāṭu iruntatu. teṉpeṇṇai yāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa tirukkōvalūr annāṭṭiṉ talainakar. caṅkakāla vaḷḷalkaḷiloruvaṉāṉa malaiyamāṉ tirumuṭik kāri eṉpavaṉ,  tirukkōvalūril iruntu annaṭu nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉoru peruvīraṉ; perum paṭaivali yuṭaiyavaṉ. pēraracarkaṭkup pōrttuṇai yāvataiyē avaṉ perumpāṉmait toḻilākak koṇ ṭiruntāṉ. avaṉ yār pakkam uḷḷāṉō avvaracaṉ pakkamē veṟṟi peṟum eṉpatu akkāla maṉṉarkaḷ nampikkai. avvaḷavu pērāṟṟal uṭaiyavaṉ āvāṉ avaṉ.
akkāri, atiyamāṉuṭaṉ naṭpuṭaiyavaṉāka illai eṉpatu terintē, toṇṭaimāṉ aṅṅaṉam viruppaṅ koṇṭu taṉ paṭaiyaip perukki vantāṉ. perumpaṭai yuṭaiyavaṉ  pakkantāṉē oruvaṉ cēruvāṉ?
mēlum, cēla māvaṭṭattu nāmakkal vaṭṭattil uḷḷatu kollimalai eṉpatu. atu mikka parappum vaḷamum poruntiya oru malaināṭu. kollimalait tēṉ, ilakkiyac ciṟappu ṭaiyatu. aṅku viḷaiyum karuvāḻaip paḻamum attaku ciṟappu ṭaiyatē. ammalaiyil aṉṟirunta kollippāvai eṉpatu, caṅkap pulavar palarāl ciṟap pittup pāṭap peṟṟatākum.
akkollimalai nāṭṭai, valvil ōri eṉpavaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉum caṅkakāla vaḷḷalkaḷil oruvaṉē. atiyamāṉ, kāri ākiya iruvaruṭaṉum oruṅkeṇṇap paṭupavaṉē avvalvil ōri. avaṉum oru peru vīraṉē. avaṉ peyarē avaṉatu vīrattukkuc cāṉṟu pakarum. ōri orunāḷ oru yāṉaimēl eyta ampu, anta yāṉaiyaik koṉṟatōṭu, aṅkirunta oru puli, oru māṉ, oru kāṭṭuppaṉṟi, puṟṟiṉ kaṇ irunta ōr uṭumpu ākiya ittaṉaiyaiyum koṉṟatām. attaku vilvīraṉ avaṉ; perum paṭaiyum uṭaiyavaṉ.
ōri atiyamāṉukku mikka naṇpaṉ. atiyamāṉum ōriyum uṟṟa naṇparkaḷāka iruntu vantaṉar. atiyamāṉiṭam pakai pārāṭṭi vanta tirukkōvalūrk kāri atiyamāṉ añciyiṉ uṟṟa naṇpaṉum, taṉ nāṭṭiṉ aṭutta nāṭṭiṉaṉum ākiya ōriyiṭamum pakai pārāṭṭi vantāṉ. itaṉai aṟinta taṉālēyē toṇṭaimāṉ avvāṟu takaṭūr nāṭṭaik kaik koḷḷa virumpiṉāṉ. kāriyaittuṇaik koṇṭu atiyaṉai yum, ōriyaiyum veṉṟāl, kārikku avaṉ pakkattu nāṭāṉa kollimalai nāṭṭaik koṭuttu viṭṭu, tāṉ takaṭūr nāṭṭai vaittuk koḷḷalām eṉpatu toṇṭaimāṉiṉ eṇṇam. toṇṭaimāṉiṉ eṇṇattai oṟṟarāl aṟinta peruvīra ṉākiya añci, etiriyiṉ perum paṭaikaṇṭañci neñcaḻiya villai. pōr uṇṭāṉāl nāṭṭil uṇṭākum pēraḻivai eṇṇi neñcaḻintāṉ. eppaṭiyāvatu pōr nērāvaṇṇam ceyya eṇṇiṉāṉ. ataṟkākat toṇṭaimāṉpāl oḷavai yārait tūtu viṭṭāṉ.
itaṉāl, pakaivēntarpāl peṇṭir tūtu cellum vaḻakkamum paḻantamiḻariṭai uṇṭeṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
pakaiyaracarpāl tūtu celvateṉpatu avvaḷavu eḷitāṉa ceyaloṉṟaṉṟu. peruvīrarkaḷē attoḻil ceytu vantaṉar. pāṭṭup pāṭuvatait toḻilākak koṇṭa oḷavaiyār - oru peṇ - attoḻilukku eṅṅaṉam takuti yuṭaiyarāvar eṉṟu eṇṇalām. taṉ orē oru makaṉai vāḷkai koṭuttu vāḻttip pōrkku aṉuppiya maṭamaṅkaiyum, puṟappuṇpaṭṭu iṟantu kiṭakkiṟāṉ uṉ makaṉ eṉpatu kēṭṭu, 'aṅṅaṉam ceytiruntāl, avaṉ pāluṇṭa mārpai aṟutteṟivēṉ' eṉa vāḷuṭaṉ pōrkkaḷam nōkkic ceṉṟa narai mūtāṭṭiyum ākiya maṟakkuṭi makaḷiriṉ vaḻivantava rallarō oḷavaiyār! oḷavaiyāriṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaip pārttāl, avar ettaku vīramuṭaiyavar eṉpatu viḷaṅkum.
atiyamāṉiṉ tūtuvarāka oḷavaiyār kāñcimānakar ceṉṟār. toṇṭaimāṉ avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. oḷavaiyār tāṉ etaṟkāka vantuḷḷēṉ eṉpatai eṭut turaittār. toṇṭaimāṉ oḷavaiyārai aḻaittuc ceṉṟu taṉ paṭaikkalak koṭṭilaik kāṭṭiṉāṉ.
toṇṭaimāṉiṉ karuttai aṟinta oḷavaiyār, "ivai yellām muṉaimaḻuṅkātu, ney pūcappaṭṭu, pīliyaṇintu paṭaikkalak koṭṭilil uḷḷaṉa. āṉāl, atiyamāṉiṉ vāḷ, vēl mutaliya paṭaikkalaṅkaḷō, pakaivarai veṭṭiyum kuttiyum kaṅkum muṉaiyum pōyp paḻutupārppataṟkākak kollaṉ ulaikkūṭattil uḷḷaṉa"eṉṟu, atiyamāṉiṉ vīrattaiyum pērāṟṟalaiyum pulappaṭuttiṉār. toṇṭaimāṉ tāṉ eṇṇiya eṇṇattaik kaiviṭṭu, atiyamāṉiṭam naṭpuṟavu koṇṭāṉ.
eṉiṉum, kāri atiyamāṉiṭam koṇṭa pakaiyai viṭa villai. avaṉ, peruñcēralirumpoṟai eṉṉum cēra maṉṉaṉait takaṭūr nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭukkumpaṭi tūṇṭiṉāṉ. kāriyiṉ paṭaittuṇaiyuṭaṉ cēraṉ takaṭūr nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttāṉ. atiyamāṉ accērap paṭaiyai etirttu vīrattuṭaṉ pōr purintu maṟappukaḻ eytiṉāṉ. atiyaṉ iṟantatu kaṇṭa oḷavaiyār, aṭaṅkāt tuyaruṭaṉ pāṭi aḻutaṉar. appāṭalkaḷ puṟanāṉūṟu eṉṉum caṅka nūlil uḷḷaṉa. karuṅkal pōṉṟa kaṭiya maṉattaiyum karainturukumpaṭi ceyyum taṉmai vāyntavai appāṭalkaḷ. appāṭalkaḷāl, oḷavaiyār atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉpāl koṇṭirunta aṉpiṉ perukkut teṟṟeṉa viḷaṅkum. oḷavai mūtāṭṭiyāriṉ aruḷuḷḷattiṉ ṟeḻunta appāṭalkaḷai nīṅkaḷ paṭittup pāruṅkaḷ. oḷavaiyāriṉ aḷapparuñ ciṟappum, puṟanāṉūṟṟiṉ perumaiyum iṉitu viḷaṅkum.
atiyamāṉukkup piṉṉar, avaṉ makaṉ pokuṭ ṭeḻiṉi eṉpāṉ takaṭūr maṉṉaṉ āṉāṉ. avaṉum oḷavaiyārpāl pēraṉpuṭaiyavaṉāka iruntu vantāṉ. appokuṭṭeḻiṉi yaiyum oḷavaiyār ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. atiyar marapukkum oḷavaiyārkkum uḷḷa iṭaiyaṟāt toṭarpiṉai eṉṉeṉpatu!



9. puḷḷiṉ puravalaṉ
pēkaṉ eṉṉum caṅkakālat tamiḻ vaḷḷal, maḻaiyāl naṉainta oru mayilaik kaṇṭu, ataṟkuk kuḷirum eṉak koṇṭu, tāṉ pōrttirunta pōrvaiyai ammayilukkup pōrttup poṉṟāp pukaḻ koṇṭāṉ.
pāri eṉṉum vaḷḷal, paṟṟip paṭarak koḻukompu illātu varuntiya oru mullaik koṭiyaik kaṇṭu, irakkaṅ koṇṭu, tāṉ ēṟic ceṉṟa tērai akkoṭikkuk koṭuttuk kuṉṟāp pukaḻ koṇaṭāṉ.
āy eṉṉum vaḷḷal, oru nāṭ kālai ōr ālamarat taṭiyil irunta oru civakkuṟiyaik (civaliṅkam) kaṇṭu, atu piṉpaṉik kālamātalāl, akkaṟcilai paṉiyāl naṭuṅku meṉak koṇṭu, tāṉ pōrttirunta vilaiyuyarnta aḻakiya nīlap paṭṭāṭaiyai accilaikkup pōrttu aḻiyāp pukaḻ koṇṭāṉ.
mullaiyum mayilum cilaiyum, tērum pōrvaiyum kēṭṭaṉavā? illai. pēkaṉ, pāri, āy eṉṉum mūvarum, kēḷāmalē koṭukkum koṭaimaṭam paṭṭa paḻantamiḻc celvarkaḷāvar. iṉṉum appaḻaṅkālattē  - kaṭaicaṅka kālattē -  kāri, ōri, naḷḷi, atiyaṉ, evvi, paṇṇaṉ, pulli, kumaṇaṉ mutaliya ettaṉaiyō koṭai maṭam paṭṭa tamiḻc celvarkaḷ iruntaṉar.
ivarkaḷ ellārum, illai yeṉṟu irappōrkku illai eṉṟu uraiyātu koṭuttu vanta vaḷḷalkaḷāvar. yāṉaikkoṭai, kutiraikkoṭai, tērkkoṭai, ūrk koṭai, uyirkkoṭai eṉa, iv vaḷḷalkaḷ ovvoru varum ovvoru koṭaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉar. aṉṟu tamiḻ vaḷartta perumai perumpālum ivvaḷḷalkaḷaiyē cārum. ivvaḷḷalkaḷaip pōlavē akkālattē, paṟavai kaḷukkākat taṉ uyiraiyē koṭutta vaḷḷalum oruvaṉ iruntāṉ. āy eyiṉaṉ eṉpatu, avaṉ peyar.
āy eyiṉaṉ eṉpāṉ, vēḷir marapaic cērntavaṉ. vēḷir eṉpavar, cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya muṭiyuṭai mūvēntariṉ kīḻum, taṉittum ciṟṟaracarkaḷāka iruntu, paḻan tamiḻakattaic cīruñciṟappuṭaṉ āṇṭu vantatōṭu, varaiyātu koṭuttut tamiḻ vaḷarttu vaḷḷalkaḷākavum viḷaṅkiya celvar kaḷāvar. paḷḷimāṇavarkaḷākiya nīṅkaḷ ellārum - cēraraṇi, cōḻaraṇi, pāṇṭiyaraṇi, vēḷiraṇi eṉa nāṉ kaṇikaḷākap pirintu, paḷḷip potunalappaṇi purintu varukiṟīrkaḷallavā? avvaṇikaḷ nāṉkaṉuḷ, 'vēḷir aṇi' eṉpatu, paḻantamiḻk kuṟunila maṉṉarkaḷākiya avvēḷiriṉ niṉaivukkuṟiyē yākum.
vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum mūṉṟaiyum aṇikala ṉākak koṇṭavar avvēḷirkaḷ. avvēḷir marapil vanta nam āy eyiṉaṉ, vīram mutaliya am muppaṇpiṉum mēmpaṭṭu viḷaṅkiṉāṉ.
ivaṉ tamiḻmoḻi yiṭattu aḷavukaṭanta aṉpuṭaiyavaṉ; pāṭum tamiḻp pulavarkaḷukku yāṉaikkoṭai koṭukkum attaku peruṅkoṭai vaḷḷal. 'naḷḷiravil vantu, āyiṉ araṇmaṉai vāyilil niṉṟu, avaṉatu malaivaḷattaip pāṭiṉāl, pāṭum pāṇarkku, annaṭu iravilum periya āṇyāṉaikaḷaik koṭukkum āyeyiṉaṉ' eṉṟu, pulavar kaḷāl pukaḻntu pāṭappeṟṟavaṉ. ivvāṟu iravupakal ennēramum vāri vāri vaḻaṅkit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ nam āy eyiṉaṉ. āyiṉ nāṭu, puṉṉāṭu eṉpatu.
cēranāṭu, teṟkiliruntu  - vēṇāṭu, kuṭṭanāṭu, poṟai nāṭu, kuṭanāṭu, koṇkāṉa nāṭu eṉṉum uḷ nāṭukaḷaiyuṭaiyatāyiruntatu. koṇkāṉattiṉ mēl kaṭalōrap pakuti, tuḷunāṭu eṉappaṭum. koṇ kāṉattiṉ teṉ kīḻppakuti - puṉṉāṭu eṉappaṭum. ivviraṇṭum koṇkāṉattiṉ uḷnāṭu kaḷākum.
veḷiyam eṉpatu, puṉṉāṭṭiṉ talainakar. atu cīrum ciṟappum uṭaiya oru celva nakar. veḷiyaṉ vēṇmāṉ eṉpatu, āyiṉ tantai peyar. ataṉāl, āy avaṉ tantai peyarōṭu cērttu, veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantāṉ. veḷiyaṉ vēḷ- veḷiyam eṉṉum ūraiyuṭaiya vēḷ.
puṉṉāṭu ciṟanta malaivaḷam ceṟinta nāṭu. annāṭṭiṟ pala āṟukaḷ vaḷañ ceytaṉa. puṉṉāṭṭiṟ periya kāṭu oṉṟu iruntatu. annāṭṭiṉ ciṟappukku akkāṭē kāraṇam eṉalām. akkāṭṭil - cantaṉam, akil, tēkku, īṭṭi, karuṅkāli, marutu, vēṅkai, kōṅku, mūṅkil mutaliya palavakai maraṅkaḷ ōṅki vaḷarntiruntaṉa. mā, palā, vāḻai mutaliya palavakaip paḻamaraṅ kaḷum niṟaintiruntaṉa. mallikai, mullai, iruvāṭci mutaliya pūṅkoṭikaḷ pūttup polintaṉa. palvakaiyāṉa ceṭikoṭi kaḷ aṭarntiruntaṉa. kāṇpōr kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅkukavarum attaku aḻakiyatu akkāṭu.
iyalpākavē akkāṭṭil - mayil, kuyil, kiḷi, pūvai, kākam, kaḻuku, paruntu, māṭappuṟā, maṇippuṟā, taviṭṭuppuṟā, paccaippuṟā, cempuṟā, maraṅkotti, vauvāl, āntai, kūkai, cempōttu, ūrkkuruvi, karikkuruvi, ciṭṭukkuruvi, tūkkaṇaṅkuruvi, vakkā, kokku, nārai, tārā, ākkāṭṭi, kāṭai, kavutāri, kāṉkōḻi, vāṉkōḻi, vāṉampāṭi mutaliya vakaivakaiyāṉa puḷḷiṉaṅkaḷ ērāḷamāka vāḻntu vantaṉa. paṟavai iṉaṅkaḷ attaṉaiyum akkāṭṭil uṇṭu eṉalām. itaṉāltāṉ annāṭṭukkup puḷ+nāṭu - puṇṇāṭu eṉṟu peyar ēṟpaṭṭu vaḻaṅki vantu, piṉṉar atu puṉṉāṭu eṉat tirintatō eṉa, eṇṇavum iṭam ēṟpaṭukiṟatu.
āy appuṭkaḷiṭam aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavaṉāy iruntāṉ. akkāṭṭiṉ iṭaiyē ceṉṟa āṟṟil neṭukap pala kālvāykaḷ veṭṭiṉāṉ. aṅkaṅkē kuḷaṅkaḷ veṭṭiyum ērikaḷ kaṭṭiyum akkālvāykaḷil nīrait tēkki niṟutti ṉāṉ. appaṟavaikaḷ uṇṭu vāḻap pala vakaiyāṉa paḻa maram ceṭi koṭikaḷai vaittu vaḷarttu vantāṉ. akkāṭṭil ceṉṟu yārum appuṭkaḷai vēṭṭaiyāṭā tirukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. appuṭkaḷaip pātukāttu varumpaṭi vīrarkaḷaik kāval vaittāṉ.
āy aṭikkaṭi akkāṭṭiṟkuc ceṉṟu appuḷḷiṉaṅ kaḷaik kaṇṭu kaḷippāṉ. appuṭkaḷ āyiṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyaṉavāy iruntu vantaṉa. āy aṅku ceṉṟāl ellāp paṟavaikaḷum vantu avaṉaic cūḻntu koḷḷum; vālaiyum talaiyaiyum āṭṭi, eyiṉaṉpāl taṅkaḷukkuḷḷa aṉpaik kāṭṭik koḷḷum; āṭiyum pāṭiyum avaṉukku iṉpūṭṭum. entap paṟavaiyum avaṉaik kaṇṭu añcāmal arukil varum. āy appaṟavaikaḷai aṉpuṭaṉ taṭavik koṭuttu makiḻvāṉ; avaṟṟai makiḻvippāṉ.
'ōruyiraiyum kollāmalum, pulāl uṇṇāmalum iruppavaṉai ellā uyirum kaikūppit toḻum' eṉkiṟār vaḷḷuvar. atāvatu, uyirkaḷiṭattu aruḷuḷḷam koṇṭa vaṉiṭattu, irakkam uḷḷavaṉiṭattu avvuyirkaḷ aṉpu koḷḷum; avaṉaik kaṇṭu accam koḷḷā eṉpatām. nām vaḷarttu varukiṉṟa puṟā mutaliya paṟavaikaḷ nammaikkaṇṭu añcuva tillaiyallavā?
 "	kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
	ellā uyirum toḻum."
eṉpatē akkuṟaḷ. vaḷḷuvar kuṟaḷukku āy eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiṉāṉ.
appaṟavaikaḷukkuk kuṟaivaṟṟa uṇavaiyum nīraiyum āy aṅkē uṇṭākki vaittuḷḷamaiyāl, ap paṟavaikaḷ akkāṭṭai viṭṭu vēṟu eṅkum cellāmal aṅkēyē nilaiyāka iruntu vāḻntu vantaṉa. āṉāl, putiya puṭkaḷ aṅku aṭikkaṭi vantu taṅkip pōkum. ap putup puṭkaḷum āyaik kaṇṭu añcāmal arukil varum. āy viruntiṉar kaḷai varavēṟpatu pōla ap putuppuṭkaḷai varavēṟṟut taṭavik koṭuppāṉ. eṉṉē āyiṉ aṉpum aruḷum!
 "	puḷḷiṟku ēmam ākiya perumpeyar
	veḷḷat tāṉai eyiṉaṉ."
eṉkiṉṟār, paraṇar eṉṉum paḻantamiḻp pulavar. ēmam - pātukāppu. peyar - pukaḻ.
an nāṭṭil eppōtum puṭkaḷ mikutiyāka vāḻntu vantatāl, an nāṭṭiṟku, puṇṇāṭu eṉṟu peyar ēṟpaṭ ṭirukkalām eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. āy eyiṉaṉāl an nāṭu viḷakka muṟṟatu. an nāṭṭiṉ pukaḻ, āyiṉ pukaḻōṭu tamiḻaka meṅkum paraviyatu. itaṉāl āyai, 'puḷḷiṉ puravalaṉ' eṉṟu, pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭiṉar.
puṉṉāṭṭiṉ aṇṭai nāṭāṉa tuḷunāṭṭai, naṉṉaṉ eṉṉum vēḷir kuṭiyiṉaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉum vīram koṭai pukaḻ eṉṉum mūṉṟum oruṅku amaiyap peṟṟavaṉē. puṉṉāṭṭil vāḻum puṭkaḷiṉ perukkattaik kēḷviyuṟṟa naṉṉaṉ, appuṭkaḷai vēṭṭaiyāṭi varumpaṭi vīrar cilarai aṉuppiṉāṉ.
av vīrarkaḷ, puṭkaḷ vāḻum ak kāṭṭai aṭaintu, āy taṉ uyirpōla virumpip pātukāttu vaḷarttu varum appaṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭiṉar. ak kāṭṭaik kāttu varum kāvalar kaṇṭu, appaṟavaikaḷai vēṭṭaiyāṭak kūṭāteṉa av vīrarkaḷai viraṭṭi yaṭittaṉar.
itu, puṟattiṇai ēḻaṉuḷ oṉṟum, pōrttoṭakkamum āṉa, nirai kavartalum nirai mīṭṭalum ākiya veṭcit tiṇai pōṉṟatākum.
av vīrarkaḷ pōy naṉṉaṉiṭam kūṟiṉar. naṉṉaṉ ciṉaṅ koṇṭāṉ "appaṭiyā! āyiṉ āṭkaḷ naṉṉaṉ āṭkaḷai aṭittut turattiṉar. avarkaḷ añci ōṭi vantaṉar. cōmpēṟi kāḷ! pōyp paṭuttut tūṅkuṅkaḷ"eṉṟu kaṭintu kūṟi avarkaḷai aṉuppi viṭṭu, aṅkirunta oru paṭait talaivaṉiṭam, "nī cila vīraruṭaṉ ceṉṟu appuṭkaḷai vēṭṭaiyāṭu. ak kāvalar taṭuttāl aṭittut turatti viṭṭu, vēṇṭiya maṭṭum appuṭkaḷai vēṭṭaiyāṭik koṇṭuvā"eṉṟu kūṟi yaṉuppiṉāṉ. avaṉ avvāṟē cila vīrarkaḷuṭaṉ puṟap paṭṭāṉ.
avvīrarkaḷ akkāṭṭaiyaṭaintu, paṟavaikaḷai vēṭṭai yāṭiṉar. kāvalar vantu taṭukkavē, avarkaḷai aṭittut turattiviṭṭu, kaṇṭapaṭi paṟavaikaḷaik koṉṟaṉar. paṟavaikaḷ añciyalaṟiṉa. cila paṟavaikaḷ ceṉṟu, āyiṉ araṇmaṉai mēl vaṭṭa miṭṭaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa āy, "ivai ēṉ ivvāṟu vantu vaṭṭamiṭukiṉṟaṉa?"eṉṟu, eṇṇik koṇ ṭirukkaiyil, kāvalāṭkaḷ ōṭippōy naṭantataik kūṟiṉar.
uṭaṉē āy, cila vīrarkaḷuṭaṉ ceṉṟu, at tuḷu nāṭṭu, vīrarai viraṭṭi yaṭittuviṭṭu, "aṉpiṟkuriya eṉ āruyirp puḷḷiṉaṅkāḷ! añcātīrkaḷ. pakaivar paṭaiyeṭuttu variṉum eṉ uyiraik koṭuttu uṅkaḷaik kāppāṟṟukiṟēṉ"eṉa, appuḷḷiṉaṅkaṭku āṟutal kūṟic ceṉṟu, pakaivarkaḷ ak kāṭṭai aṇukāmal pārttuk koḷḷumpaṭi vīrarkaḷaik kāval vaittāṉ.
paṭaittalaivaṉ ceṉṟu, naṉṉaṉiṭam kūṟiṉāṉ. naṉṉaṉ kaṭuñciṉaṅ koṇṭāṉ, "avvaḷavu āḷāki viṭṭāṉā avaṉ? antak kāṭṭaiyē aṭiyōṭu aḻittu viṭukiṟēṉ. anta āy eyiṉaṉaiyum oḻittu viṭukiṟēṉ"eṉṟu kūṟi, perum paṭaittalaivaṉāṉa miñili eṉpāṉaip puṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. miñili avvāṟē ceytāṉ. tuḷunāṭṭup paṭai, puṉṉāṭṭai nōkki vantatu.
naṉṉaṉpaṭai taṉ nāṭṭai nōkki varutalai oṟṟar mūlam aṟintāṉ āy. naṉṉaṉ paṭaiyai nāṭṭukkuḷ viṭṭāl, atu puṭkaḷ vāḻum kāṭṭai aḻittuviṭum. ip paṭai yeṭuppiṉ nōkkamum atu tāṉē?  ataṉāl, naṉṉaṉ paṭaiyait taṉṉāṭṭukkuḷ viṭāmal vaḻiyilēyē etirkka muṭivu ceytāṉ āy; paṭai tiraṭṭum paṭi paṭaittalaiva ṉukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. pōrp paṟai muḻaṅkiṟṟu. puṉṉāṭṭu maṟavarkaḷ vīṟukoṇ ṭeḻuntaṉar. puṉṉāṭṭup paṭai tuḷunāṭṭup paṭaiyai etirkkap puṟappaṭṭatu. naṉṉaṉ paṭaiyum eyiṉaṉ paṭaiyum etirppaṭṭuk kaikalantaṉa. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu.
naṉṉaṉ paṭaittalaivaṉāṉa miñili, puṭkaḷ vāḻum ak kāṭṭiṉai aṇuka muyaṉṟāṉ. atu tāṉē āyiṉ uyir! atai aṇuka avaṉ viṭuvāṉā? miñili paṭaiyai aṅku viṭāmal etirttup peru vīrattōṭu porutāṉ āy.
puṉṉāṭṭup paṭai puṟappaṭṭa pōtē uṭaṉ puṟappaṭṭu, annāṭṭuk koṭikaḷ pōlap paṟantu ceṉṟa puṭkaḷ, pōr naṭappataik kavaṉittuk koṇṭu mēlē paṟantukoṇṭiruntaṉa. ak kāṭu vāḻ puṭkaḷ, ap pōr nikaḻcciyaik kāṇa varuvatum pōvatu māka iruntaṉa. atu mutu vēṉiṟ kālam. veyiliṉ koṭumai poṟukka muṭiyātatāyiruntatu. naṭṭa naṭuppakal. āy vīramē uru veṭuttāṟ pōl pakaivarait tākkiṉāṉ. āykkum miñilikkum vāṭpōr naṭantatu. aṭuttu vēṟpōr. pakal paṉṉiraṇṭu maṇiyirukkum. puḷḷiṉ puravalaṉākiya āy eyiṉaṉ mārpil, miñili eṟinta vēl oṉṟu pāyntatu. antō! appuṭkaḷai ēṅka viṭṭuviṭṭu aruḷē uruvāṉa āy maṇmēl cāyntāṉ.
āy iṟantatai aṟinta akkāṭṭiluḷḷa paṟavaikaḷellām pōrkkaḷattukkup paṟantōṭi vantaṉa. avai oṉṟākat tiraṇṭu paṟantu, veyilavaṉ veyil eyiṉaṉ uṭaliṉmēl paṭāmal niḻal ceytaṉa. avai pantaṟ pōṭṭāṟ pōl vaṭṭamākac cuṟṟip paṟantu koṇṭē iruntaṉa. veḷiyiṭaṅ kaḷiliruntu aṉṟu aṅku vanta puṭkaḷum ap paḻampuṭkaḷōṭu kūṭip paṟantu āykku niḻal ceytaṉa.
paṟavaikaḷiṉ avvaṉpuc ceyalaik kaṇṭa pakai vīrarkaḷ mati maruṇṭu niṉṟaṉar. puḷḷiṉ puravalaṉ uyiraik kuṭitta miñili, nāṇattāl talai kuṉintu niṉṟāṉ. āyiṉ uṭaliṉ mēl pakalavaṉ veyil paṭāmal paṟavaikaḷ oṉṟukūṭi vaṭṭa miṭṭup paṟantu niḻal ceyvataik kaṇṭa naṉṉaṉ, pōrk kaḷattukku vantu, taṉakku veṟṟi tēṭittanta miñiliyaip pārāṭṭātu, taṉatu veṟṟiyai maṟantu veṭkattāl maṉaṅ kalaṅki niṉṟāṉ. paṟavaikaḷ pantaṟ pōṭṭāṟpōl appaṭiyē paṟantu koṇṭē iruntaṉa. 'aṉpukkum uṇṭō aṭaikkun tāḻ!' eṉpatu, evvaḷavu poruḷ potinta poṉ moḻi!
 āy iṟantatu kēṭṭa avaṉ maṉaivi, talaiviri kōla māy aḻutu koṇṭu pōrkkaḷattai nōkki ōṭi vantāḷ. vēḷir makaḷir avaḷaip piṉtoṭarntu ōṭi vantaṉar. āyiṉ maṉaivi kaṇavaṉ iṟantu kiṭappataik kaṇṭatum, ō veṉṟu kataṟi aḻutukoṇ ṭōṭip pōyk kaṇavaṉ uṭampiṉmēl viḻuntu pulampiṉāḷ. avvēḷir makaḷir avaḷaic cūḻntu aḻutu pulampiṉar. ap puḷḷiṉaṅkaḷ, aḻutu pulampukiṉṟa avarkaṭkum niḻal ceytaṉa. appuṭ kaḷiṉ aṉpiṉ perukku iruntavāṟutāṉ eṉṉē! itait tāṉ vaḷḷuvar, 'kai kūppit toḻum' eṉṟār pōlum!
āy eyiṉaṉ muṉ, 'añcātīrkaḷ! eṉ uyiraik koṭuttu uṅkaḷaik kāppāṟṟukiṉṟēṉ' eṉṟu coṉṉa col poyk kāmal taṉ  uyiraik koṭuttu ap paṟavaikaḷaik kāppāṟṟi ṉāṉ. attuṭaṉ pōr muṭintatu.
vīrarkaḷ āyiṉ uṭalai eṭuttuc ceṉṟu muṟaippaṭi aṭakkam ceytaṉar. āyiṉ uṭalai eṭuttuc cellum pōtum ap paṟavaikaḷ niḻal ceytu koṇṭē paṟantu ceṉṟaṉa. iṉi yārō appuṭkaḷiṉ puravalar!



10. uṇarcci oṉṟal
tamiḻakattil āṭci muṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟu toṭṭut tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. ataṉāl, paḻantamiḻakam cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭināṭu eṉa mupperum pirivukaḷākap pirintiruntatu eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. iṉṟaiya malaiyāḷa nāṭē paḻantamiḻc cēranāṭu eṉpataiyum aṟintōm. maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅ kaḷ pāṇṭi nāṭu ākum. tirucci, tañcai māvaṭṭaṅkaḷ cōḻanāṭu ākum. atāvatu, citam parattiṟku vaṭakkēyuḷḷa vaṭa veḷḷāṟṟukkum, putukkōṭṭaikkup pakkattil uḷḷa teṉ veḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭatu cōḻanāṭu ākum.
uṟaiyūrum pukārum cōḻa nāṭṭiṉ iruperuntalai nakarkaḷ ākum. uṟaiyūr uḷ nāṭṭu nakar. pukār kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam. cōḻa maṉṉarkaḷ ivviru talainakaraṅḷilum iruntu cōḻa nāṭṭai iṉitu āṇṭu vantaṉar. uṟaiyūrilirun tāṇṭavar uṟaiyūrc cōḻar eṉavum, pukārilirun tāṇṭavar pukārc cōḻar eṉavum peyar peṟuvar.
uṟaiyūr tamiḻnāṭṭup paḻamperu mūtūrkaḷil oṉṟu. 'ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr' eṉṉum ciṟappiṉaiyuṭaiyatu uṟaiyūr. itu uṟantai eṉavum vaḻaṅkum. 'ūrukku uṟantai nikar koṟkaiyō' eṉṟār oṭṭakkūttar. uṟaiyūr kāvirik karaiyil amainta vaḷam poruntiya pērūr. iṉṟu tiruccirāp paḷḷiyiṉ oru pakutiyāka uḷḷa uṟaiyūr eṉpatē, cōḻar talainakarākiya appaḻaiya uṟaiyūr ākum.
kōpperuñ cōḻaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ uṟaiyūri liruntu cōḻa nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. ivaṉ oru cīriya ceṅkōl vēntaṉ. ivaṉ nērmaiyiṉ iruppiṭam; cīrmaiyiṉ piṟappiṭam; taṉ muṉṉōr pukaḻaiyellām taṉpukaḻākkik koṇṭa takaimiku periyōṉ.
ivaṉ añcāmai, īkai, aṟivu, ūkkam eṉṉum iṟaimaik kuṇaṅkaḷ nāṉkum eñcāmal uṭaiyavaṉ. cōmpal eṉṉum koṭiyōṉ ivaṉiṭam aṇuka añcu vāṉ; āṇmaiyē ivaṉatu aṇikalaṉ; aṟaneṟiyiṉ kaṇṇē celvāṉ; allāta neṟiyil orupōtum cellāṉ. ivaṉ kāṭcikku eḷiyaṉ; nāṭṭu makkaḷ evarum ivaṉai nēril kaṇṭu pēcalām. ivaṉ vāy orupōtum kaṭuñcollaik kaṇṭaṟiyātu; yāriṭamum atu iṉimaiyākavē pēcum, tamiḻ pēcip paḻakiyatallavā avvāy? ivaṉ piṟar collum ettakaiya kaṭuñcoṟkaḷaiyum poṟuttuk koḷvāṉ; poṟaiyē uruvāṉavaṉ nam cōḻar peruntakai!
makkaḷiṉ kāvalaṉākiya ivvaḷavaṉ, poruḷ varum vaḻikaḷaik kaṇṭaṟintu perumporuḷīṭṭi, īṭṭiya poruḷai iṉitu kāttu, ataṉai nāṭṭu makkaḷiṉ nalattiṟkuc celaviṭṭu vantāṉ; kuṭi makkaḷiṉ kuṟai kēṭṭu muṟai ceytu avarkaḷaik kāppataiyē ivaṉ taṉ kaṭamaiyākak koṇṭiruntāṉ;  māṉamē uruvāṉavaṉ. vaḷḷuvar iṟaimāṭci eṉṉum atikārattil kūṟum araca ilakkaṇattiṟku ivaṉ appaṭiyē ilakkiyamāka viḷaṅkiṉāṉ.
kōpperuñ cōḻaṉ ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyavaṉ; kaṟkavēṇṭiyavellām kacaṭaṟak kaṟṟut teḷintavaṉ; tamiḻ muḻuvatum aṟintavaṉ; ciṟanta ceyyuḷiyaṟṟum tiṟamuṭaiyavaṉ. ivaṉ pulavaṉākavum puravalaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ kuṟuntokaiyil nāṉkum, puṟanāṉūṟṟil mūṉṟum uḷḷaṉa. 'kaṟpavai kacaṭaṟak kaṟka kaṟṟapiṉ ataṟkut taka niṟka' eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikku ivaṉ eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkiṉāṉ.  ivaṉai naṟkuṇakkuṉṟam eṉal mikap porutta muṭaiyatākum. ittakaiya kuṇa nalac ciṟappiṉāl,  pulavar perumakkaḷ ivaṉiṭam paricupeṟa virumpuvataiviṭa, ivaṉatu naṭpaip peṟa virumpi avvāṟē peṟṟu aḷavaḷāviṉar. ipperuṅkiḷḷi, tamiḻvāḻa, tamiḻ pulavar vāḻa ,tamiḻ makkaḷ vāḻat tāṉ vāḻntu vantāṉ.
ivaṉ kālattē pāṇṭināṭṭil āntaiyār eṉṟa pulavar oruvar iruntār. avar picir eṉṉum ūriṉar. ātalāl, picirāntaiyār eṉṟu aḻaikkap paṭṭu vantār. picirāntaiyār perumpulavar; oḻukkamē uruvāṉavar; mutumaiyai veṉṟār; mutumaiyil iḷamai kaṇṭa mūtaṟivāḷar; kavalai eṉpataik kaṉavilum aṟiyātavar.
"eṉ maṉaiviyum makkaḷum mikavum nallavarkaḷ; avarkaḷ eṉ maṉampōla naṭantu koḷkiṉṟaṉar; avvaḷavu poṟuppum kaṭamai yuṇarcciyum uḷḷavarkaḷ avarkaḷ. eṅkaḷ ūril, ūr makkaḷai naṉṉeṟikkaṇ naṭattic cellum cāṉṟōr palar vāḻkiṉṟārkaḷ; eṅkaḷ nāṭṭu maṉṉaṉ kuṭimakkaḷukkut tīmai oṉṟuñ ceyyātu naṉmai palavum ceytu kāttu varukiṉṟāṉ. ākaiyāl, nāṉ kavalai yillāmal vāḻntu varukiṉṟēṉ; ataṉāl, eṉakku āṇṭu pala ākiyum mayir naraikka villai"(puṟam-191) eṉa, vīṭum ūrum nāṭum evvāṟu irukka vēṇṭum. evvāṟu iruntāl kavalai uṇṭākātu. kavalaiyillāmal iruntāl neṭunāḷ iḷamai nalattuṭaṉ vāḻalām; kavalaiyē viraivil mutumai aṭaivataṟkuk kāraṇam eṉṉum uṇmai yaik kaṇṭaṟintu kūṟi, makkaḷai vāḻvitta periyārāvar ivar.
pulavar vāyilāy, kōpperuñcōḻaṉ picirāntai yāriṉ kuṇanalaṅkaḷaip paṟṟiyum picirāntaiyār, kōp peruñcōḻaṉiṉ kuṇanalaṅkaḷaip paṟṟiyum kēḷvi yuṟṟaṉar. iruvar kuṇanalaṉkaḷum ottiruntamaiyāl, iruvarum oruvarai yoruvar nēril kāṇāmalē, nēril kaṇṭu paḻakāmalē naṭpukkoṇṭaṉar. avarkaḷ iruvarum orumuṟaikūṭa nēriṟ kaṇṭu paḻakāviṭṭālum neṭunāṭ paḻakiṉa varaiviṭa oruvarai yoruvar virumpi vantaṉar. picirāntaiyār tammaik kōp peruñcōḻaṉ eṉṟum, kōpperuñ cōḻaṉ taṉṉaip picirāntaiyār eṉṟum peyar māṟṟik kūṟikkoḷḷum aḷavu avartam naṭpu vaḷaralāyiṟṟu, 'taṉ peyar kiḷakkuṅ kālai eṉpeyar pētaic cōḻaṉ eṉṉum' (puṟam-216) eṉṟu kūṟik koḷkiṟāṉ kōpperuñcōḻaṉ.
picirāntaiyār  eppōtum cōḻaṉuṭaiya niṉai vākavē iruppār; avaṉai nēril kāṇa vēṇṭum eṉṟa āvaliṉāl tūṇṭap peṟṟavarāy eppōtum cōḻaṉ cōḻaṉ eṉṟa pēccākavē iruppār; maṉaivi makkaḷ ellāraiyum cōḻaṉai naṇpaṉākak koḷḷumpaṭi ceytu viṭṭār. avarkaḷum avaṉait taṅkaḷ naṇparuḷ oruvaṉākavē koṇṭu vāḻntu vantaṉar. attakaiya kuṭumpantāṉē avar kuṭumpam!
orunāḷ mālai picirāntaiyār veḷiyil ulāvik koṇṭiruntār; vaṭakku nōkkip paṟantu cellum ōr aṉṉattaik kaṇṭār; ataic cōḻaṉ pāl tūtuviṭa eṇṇiṉār; cōḻaṉpāl koṇṭa naṭpu avarai avvāṟu eṇṇac ceytatu. avar av vaṉṉattaip pārttu,  "aṉṉac cēvalē! aṉṉaccēvalē!  nī kumariyāṟṟaṅ karaiyilē ayirai mīṉkaḷait tiṉṟu, vaṭaticaiyil uḷḷa imayamalaikkup pōvā yāyiṉ, cellum vaḻiyil cōḻa nāṭu uḷḷatu. ataṉ talainakar uṟaiyūr. av vuṟaiyūriṉ uyarnta māṭattiṉ mēl uṉpeṭai yōṭu taṅki, vāyilōṉukku aṟiviyāmal araṇmaṉaikkuṭ ceṉṟu, ematu naṇpaṉākiya kōpperuñ cōḻaṉaik kaṇṭu, 'nāṉ picir eṉṉum ūril uḷḷa āntaiyiṉ aṭik kīḻ vāḻvēṉ' eṉṟu colluka. atu kēṭṭa avaṉ peritum makiḻntu niṉ peṭai aṇintu koḷḷattakka ciṟanta aṇikalam taruvāṉ"(puṟam-67) eṉṟār. eṉṉē āntaiyāriṉ naṭpiṉ tiṟam!
ivvāṟu nēril kaṇṭu paḻakātu koḷḷum naṭpai, vaḷḷuvar 'uṇarcci', eṉkiṉṟār. atāvatu uḷḷattu uṇarcci yāl oruvaraiyoruvar naṭpukkoḷḷutal. itu uṇarcci oṉṟutal eṉappaṭum. puṇarcci, paḻakutal, uṇarcci eṉa naṭpiṉ kāraṇam mūvakaippaṭum. ōriṭattil piṟantavar naṇparā yiruttal - puṇarcci eṉappaṭum. aṭikkaṭi paḻakuvōr naṭpuk koḷḷutal - paḻakutal eṉappaṭum. ivviraṇṭiṉum uṇarcci yottalē ciṟanta naṭpu eṉpatu vaḷḷuvar koḷkai.
" puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
  naṭpāṅ kiḻamai tarum."
eṉpatu akkuṟaḷ. ikkuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭāy viḷaṅku pavar kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum āvar. ivarkaṭkākattāṉ vaḷḷuvar ikkuṟaḷ ceytār pōlum!
kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum iṅṅaṉam paḻakā naṭpiṉarāy oruvaraiyoruvar uḷakkōyiliṉkaṇ vaittu aḷavaḷāvi vantaṉar. avarkaḷ naṭpu, vaḷarpiṟai pōl nāḷoru vaṇṇamāy vaḷarntu varukaiyil, an naṭpiṉ muṭinta muṭivai aṟiyum kālam oṉṟu vantatu.
payir viḷaiyum nalla nilattil 'miḷakāyp pūṭu' eṉṉum naccuppūṭu muḷaippatu pōla, naṟkuṇa naṟceyal kaḷukku iruppiṭamāṉa kōpperuñcōḻaṉukku, makkaṭ paṇ pāṭṭukku muṟṟilum māṟupaṭṭa kuṇamuṭaiya maintar iruvar piṟantaṉar. avarkaḷ vaḷara vaḷarat tīya kuṇaṅkaḷum uṭaṉ vaḷarntaṉa. tamiḻiṉattiṉ perumaiyaik keṭukkap piṟanta appatarkaḷ tāymoḻip paṟṟuc ciṟitum illātavar; tantai  tamiḻp pulavarkaḷōṭu aḷavaḷāvutalai vīṇpoḻutu pōkkeṉak karutiṉar; avar tamiḻp pulavarkkuk koṭuppatai vīṇ celavu eṉṟu eṇṇiṉar. ataṉāl, appāḷaikaḷ tantaiyaik koṉṟu aracaik kaippaṟṟuvateṉa muṭivu ceytaṉar; ataṟkākap perum paṭaiyaiyum tiraṭṭiṉar.
maintarkaḷiṉ aṟiviṉmaiyai aṟintu cōḻaṉ maṉam varuntiṉāṉ; akkīḻmakkaḷiṉ iḻitakavai eṇṇi yeṇṇi maṉam puṇṇāṉāṉ; tamiḻiṉattiṉ taṉip perumaikkut tīrāta iḻivaiyuṇṭākkat tuṇinta attaṟutalaikaḷiṉ iḻi ceyalai uṉṉiyuṉṉi uḷḷam urukiṉāṉ; muṭivil, tāymoḻip paṟṟuc ciṟitum illāta akkayavarkaḷiṭam tamiḻ makkaḷai oppaṭaippatai viṭa, appataṭikaḷai oḻittu viṭuvatē mēl eṉap pōrkkōlam pūṇṭāṉ kōpperuñ cōḻaṉ.
itaṉai eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar aṟintār. avar cōḻaṉai aṇuki, "veṟṟippukaḻ mikka koṟṟa vēntē! uṉṉōṭu pōr ceyya vantiruppavar niṉ pakaiva rallar; nī avarkaṭkup pakaivaṉum allai; nī ivvulaka vāḻvai nīppāyāṉāl ivvaracāṭci avarkaḷukkē uriyatākum. piṉ ivvaracāṭciyai nī yārukkuk koṭuppāy? maintaruṭaṉ pōriṭṭu veṉṟāṉ eṉṉum vacai niṟkumēyaṉṟi vēṟillai; veṟṟitōlvi oruvar pāl illai, oru vēḷai nīyē tōṟpāyāyiṉ niṉ pakaivar makiḻvar; eppaṭip pārkkiṉum ippōr niṟuttappaṭa vēṇṭiyatēyākum"(puṟam-213) eṉṟu, uṇmaiyai eṭuttiyampiṉār.
pulavariṉ poruḷuraiyaik kēṭṭa cōḻaṉ pōrk kōlattaik kaḷaintāṉ; āṭciyai maintariṭam oppu vittāṉ; taṉ makkaḷ taṉmēṟ pakaikoṇṭapiṉ, taṉṉaik kollat tuṇintapiṉ avaṉ uyirvāḻa virumpavillai. mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉa māṉamuṭaiya avaṉ uyirviṭat tuṇintāṉ.
akkālattē ētāvatu paṟṟi uyirviṭat tuṇintavar uṇṇānōṉpiruntu uyir viṭuvatu vaḻakkam. itu vaṭak kiruttal eṉappaṭum. āṟṟiṭaikkuṟai pōṉṟatoru tūya iṭattil vaṭakkumukamāka iruntu nōṟkap paṭutaliṉ itu ippeyar peṟṟatu. kōpperuñcōḻaṉum avvāṟē kāviri yāṟṟiṉ naṭuvil uḷḷa oru maṇal mēṭṭil amarntu uṇṇā nōṉpait toṭaṅkiṉāṉ. pottiyār mutaliya cāṉ ṟōrum piṟarum avaṉaip piriya maṉamillātu avaṉaic cūḻa amarntaṉar.
aracaṉ avarkaḷai nōkki, "eṉ ārūyir naṇpar picirāntaiyār varuvār; avarukku eṉ arukil iṭam viṭṭu otuṅkiyiruṅkaḷ"eṉṟāṉ. atu kēṭṭa cāṉṟōr, "aracē! picirāntaiyār uṉatu peyaraik kēṭṭataṉṟi niṉṉai nēril pārttavarallar; nīyum avar peyaraik kēṭṭa taṉṟi avarai nēril pāttatillai; mēlum avar neṭuntolaivil uḷḷār. nī vaṭakkirukkum ceytiyai avar eṅṅaṉam aṟivar?"eṉṟaṉar.
"illai, nīṅkaḷ niṉaippatu tavaṟu; avarum nāṉum uyiroṉṟiya naṇparkaḷ; avar nāṉ allaluṟuṅ kālattu niṟkamāṭṭār; nāṉ vaṭakkiruttalai aṟintum vārātirār; ippoḻutē vantuviṭuvār; avarukku iṭam otukkuṅkaḷ"eṉṟāṉ cōḻaṉ. avvāṟē iṭam viṭṭiruntaṉar.
uṇavuṇṇāmaiyāl cōḻaṉatu uṭal taḷarat taḷarap picirāntaiyāriṉ maṉam oru vakaik kalakkamuṭaiya tāyiṟṟu. orē kavalai; vēṟoṉṟilum maṉam cella villai; paciyum illai. pulavariṉ otta maṉavuṇarcci aṅṅaṉam ceytatu.
" eṉ naṇpaṉ kōpperuñ cōḻaṉukku eṉṉavō iṭukkaṇ nēriṭṭuḷḷatu; avaṉ eṉṉaiyē niṉaittuk koṇṭirukkiṟāṉ; ataṉāl uṇṭāṉatē im maṉak kalakkam; nāṉ pōyppārttu varavēṇṭum"eṉṟu maṉaivi makkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu cōḻa nāṭṭai nōkki naṭantār pulavar. avar cila nāḷil uṟaiyūrai aṭaintār. 'iṉṉē varukuvaṉ; otukkuka avarkku iṭam' eṉṟu cōḻaṉ collik koṇṭirukkum pōtē picirāntaiyār aṅku vantār. āntaiyārum cōḻaṉum oruvaraiyoruvar taḻuvik koṇṭaṉar. appōtu avarkaḷ aṭainta makiḻccikku etai uvamai colvatu?
āntaiyārait taḻuviya aracaṉ, kaṇṇīr cōra, kuḻainta aṉpōṭu avarai nōkki, "pulavar perumāṉē! taṅkaḷai nēril kāṇum pēṟu peṟṟilēṉ eṉiṉum, pulavar vāyilākat taṅkaḷuṭaiya kuṇanalaṉkaḷaik kēḷviyuṟṟut taṅkaḷai nēril kaṇṭu aḷavaḷāva āval koṇṭiruntēṉ; nāṉ ariyaṇaiyil amarntiruntapōtu nīr vantilīr; vaṭakkirukkum ikkālattē vantīr. iḵtoṉṟē taṅkaḷatu naṭpiṉ ciṟappai  viḷaṅkac ceykiṟatu"eṉṟu taṉ uḷḷat tuṇarcciyai veḷippaṭut tiṉāṉ. cōḻaṉatu naṭpurimaic collaik kēṭṭa āntaiyār iṉpak kaṭalil tiḷaittār; avaṉatu arumperuṅ kuṇattai eṇṇiyeṇṇik kaṇṇīr vaṭittār.
etirpārā an nikaḻcciyaik kaṇṭa pottiyār viyap puṟṟār; 'eṅkaḷ aracaṉ aracait tuṟantu vaṭakkirukkat tuṇintatai niṉaikka niṉaikka viyappait tarukiṟatu. āṉāl, vēṟṟu nāṭṭiṉarākiya pulavar perumāṉ, naṭpaiyē tuṇai yāk koṇṭu ittakaiya tuṉpak kālattil iṅku vantatu ataiviṭa viyappait taruvatākum. 'āntaiyār ippoḻutē iṅku varuvār' eṉṟu tuṇintu colliya maṉṉaṉatu oppaṟṟa maṉavuṇarcciyum, ivaṉatu col paḻutu paṭāmal vanta cāṉ ṟōṉatu attaku maṉavuṇarcciyum niṉaikka niṉaikka uṇṭākum viyappu ellaiyiṉṟic celkiṟatu. taṉṉāṭṭil vāḻum cāṉṟōr uḷḷattaiyē yaṉṟi, vēṟṟu nāṭṭil vāḻum ivar uḷḷattaiyum taṉpāl īrtta ippēraracaṉai iḻanta nāṭu iṉi eṉṉa tuṉpattai aṭaiyumō! atutāṉ iraṅkat takkatākum' (puṟam217)eṉa, maṉamurukip pāṭiṉār. maṟṟap pulavarkaḷum avviruvar tamnaṭpurimaic ciṟappiṉai viyantu pārāṭṭiṉar.
uṇarcci yoṉṟupaṭṭa kōpperuñ cōḻaṉum picirāntaiyārum vaṭakkiruntu oruṅku uyir viṭṭu, naṭpiṉ perumaikku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻvārāyiṉar. 'kōp peruñ cōḻaṉukkum picirāntaiyārukkum pōla uṇarcci yoppiṉ, atu uṭaṉuyir nīṅkum urimaittāya naṭpiṉaip payakkum' eṉpatu parimēlaḻakariṉ payaṉurai.
puṇarcci, paḻakutal, uṇarcci eṉṉum mūṉṟum naṭpiṟkuk kāraṇam eṉkiṟār vaḷḷuvar. ōrūriṉar koḷḷum naṭpukkuk kāraṇam, puṇarcci eṉappaṭum. aṭikkaṭi kaṇṭum pēciyum koḷḷum naṭpukkuk kāraṇam, paḻakutal eṉappaṭum. āṉāl, iruvar uṟṟa naṇparkaḷ ātaṟkuk kāraṇam, otta uṇarcci, allatu uṇarcci oṉṟutalē, ciṟappuṭai tākum eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. avvāṟu uṇarcci oṉṟiya naṇparkaḷai eṉṟum evarālum pirikka muṭiyātu. ataṉālētāṉ ēṉaiya iraṇṭiṉum itu ciṟantatāṉatu.
āṉāl, nam kōpperuñ cōḻaṉukkum picirāntai yārukkum ēṟpaṭṭa naṭpu oru putu vakaiyāṉa naṭpākum. avarkaḷ oruvarai yoruvar oru nāḷum nēril kaṇṭa tillai. 'avar ittakaiyar, ivar attakaiyar' eṉṟu piṟar kūṟiya kūṟṟaik koṇṭu avviruvarum attakaiya naṭpuṭaiya varāṉārkaḷ eṉṟāl, avviruvar naṭpukkum etaṉai uvamai kūṟuvatu! uṇṇātiruttalāl cōḻaṉ uyir vāṭavāṭa āntaiyāriṉ uḷḷak kavalai mikuntu koṇṭē vantatām. eṉṉē aṉṉāriṉ oṉṟiya uṇarcci! vāḻka aṉṉār naṭpu!
ittakaiya maṉamotta naṭpurimai makkaḷiṭai malarvatāka. innāṭṭiṉ etirkālak kuṭimakkaḷākiya nīṅkaḷ oruvark koruvar uṇarcci oṉṟiya naṭpurimai pūṇṭu intiya orumaip pāṭṭiṉai nilaipeṟac ceyvīrāka.



pūvā mullai

muṉṉurai
pūvā mullai eṉṉum innūlil uḷḷa kaṭṭuraikaḷil perumpālāṉa muttāram eṉṉum māta itaḻil veḷivantavai yākum. tamiḻ makkaḷiṉ payaṉpāṭu karuti nūl vaṭivil veḷi varukiṟatu. tamiḻ makkaḷ paṭittup payaṉuṟuka.
7-12-61
pavāṉi									pulavar kuḻantai

1. pūvā mullai
“aṉṉāy! tamiḻmuḻu taṟinta uṉakku nāṉ eṭuttuc colla eṉṉa irukkiṟatu? māntaḷiraṉṉa niṉ māmēṉi uṇṇā tiruntiruntu utirnta avvilai pōla vāṭi viṭṭatu. karuṅkuvaḷaiyaip paḻitta niṉ kayaluṇkaṇkaḷ uṟaṅkā tiruntiruntu kuvinta am malarpōla oḷi maḻuṅki viṭṭaṉa. oḷimati pōṉṟa niṉ malar mukam eṇṇak kavalaiyiṉ eḻuvēk kāṭṭāl uvāmatipōla oḷiyiḻantu viṭṭatu. āmpalitaḻ pōṉṟa niṉ amutavāy araṟṟiyaraṟṟi vaṇṭuṇ malarpōl pacai yiḻantu viṭṭatu. nāṉ poy kūṟavillai, mey. āṭiyiṟ pārttu nīyē aṟivāy.
iṅṅaṉam nī āṟṟātu varuntiṉāl, iyaṟkaiyiṉ amainta niṉ kaṭṭaḻa keṉṉām? pacappeṉṉum pāvi uṇṭēppa miṭṭuk kaḷippāṉaṉṟō? aṉṉāy! poṟaiyē peṇṭirkkup pūṇ eṉpatu, pulavar peru makkaḷiṉ poruḷurai yaṉṟō? aṉṟiyum, nīyō tolkāppiyattai eḻutteṇṇip paṭittavaḷ. nī koṇṭuḷḷa ivvāṟṟāmaiyai avar, “tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam” eṉṉum ovvāk kāmamākiya peruntiṇai yeṉṟallavō pukalkiṉṟār? tolkuṭip piṟanta uṉakku atu takumō? aṉṉāy! eṇṇippār.”
“pōṭi!vāyāl collukiṟavaḷuk keṉṉa? poṟu maikkum ōr ellai yillaiyā? poṟumai poṟumai! nalla poṟumai! eṉṉaip poṟumaiyillātavaḷeṉṟu kuṟaikūṟutal uṉakkē takum. yār eṉṉaip pōl poṟumaiyuṭaiyavar? oṉṟā iraṇṭā? muppattiraṇṭu mātaṅkaḷ! poṟuttāccu poṟu poṟeṉṟu. ittaṉai mātaṅkaḷ eṉpōṟ poṟumai yāka iruntavar yār? ōr eṭuttukkāṭṭuc col pārkkalām?”
“nāṉ colla vēṇṭumā? nīyē kaṟṟaṟintiruppāyallavā? uṉpōṟ pirivāṟṟātu varuntuvatai ovvāk kāmam eṉṉum atē tolkāppiyar, talaiyaip pirintuveḷi nāṭukaṭkuc ceṉṟu annāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai, toḻiṟṟiṟa maikaḷai, nākarika nalvāḻviṉai nēriṟ kaṇṭaṟintu varap piriyum avvōtaṟ pirivu mūṉṟāṇṭu varai uṇṭeṉ kiṉṟārallavā? nam muṉṉōrākiya talaiviyar, ammūṉṟāṇṭuk kālamum āṟṟiyirunta avvāḻviyalai yallavō tol kāppiyar ilakkaṇamākac ceytuḷḷār?”
“āmām, ivvāṟu ilakkaṇaṅ kāṭṭi varuttuvatu tāṉē uṉ pōṉṟa tōḻiyariṉ toḻil? nī yeṉṉa atil iḷaittavaḷā? āṟṟiyiruttaṟkum ōr ellaiyē illaip pōlum!”
“koṅkuc celvi! niṉ piṟanta kuṭip perumaiyai eṇṇippār. koṅku nāṭṭār poṟumaikku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻpavar. nammavareṉṟu iṅṅaṉam kūṟavillai. mayilukkup pōrvai pōrtta vaḷḷal pēkaṉ, taṉṉaip pirintu veḷināṭukūṭac cellavillai. uḷḷūrilēyē atuvum maṟṟoruttiyiṉ vīṭṭil iruntum, appēkaṉ maṉaiviyākiya kaṇṇaki eṉṉum koṅkar kulak kompar āṟṟiyirun taṉaḷ eṉpatai nī puṟanāṉūṟṟil paṭittaṟintuḷḷā yallavā? koṅku vēḷirkuṭi ciṟappu mikka toṉmutu kuṭi. akkuṭiyiṟ piṟanta nī piṟanta akkuṭip perumaiyaik keṭukkalāmā? koṅku nāṭṭuk kuricilāṉa iḷaṅkōvēḷiṉ makaḷ, iḷaṅkō vēṇmāḷ, peṇṭirkkup pūṇāka viḷaṅkum poṟaiyiṟantu akkuṭip perumaiyaik keṭuttāḷ eṉṉum paḻic collai. nilai nāṭṭutal uṉpōṉṟa naṟkuṭip piṟanta naṅkaiyark kaḻakākumō!”
“iṉṉuṅkēḷ. niṉ māmiyāriṉ māmiyārāṉa veḷiyaṉ vēṇmāḷ eṉṉum niṉ kulak koṭi, taṉ koḻunarāṉa utiyañcēral eṉpār, pala pōril īṭupaṭṭirunta pōtum, vaṭanāṭṭil naṭantapāratap pōriṉ pōtu pāṇṭavarkkup paṭaittuṇaiyāki, aṉṉār paṭaikkup peruñcōṟaḷittuk koṇṭirunta pōtum āṟṟiyirukka villaiyā?”
“ēṉ? niṉ māmiyār naṟcōṇai yammaiyāraiyē eṭuttukkoḷ. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa niṉ māmaṉār, yavaṉar eṉṉum mēṉāṭṭiṉar, namatu nāṭṭai aṭuttuḷḷa kaṭal tīvukaḷil vantu taṅkiyiruntu aṭikkaṭi nam nāṭṭiṭaip pukuntu kuṭimakkaṭkut tollai koṭuttu vanta aṉṉārai, kaṭaliṭaip palakalañ celuttic ceṉṟu veṉṟu ciṟaipiṭittu, aṉṉār āṅku aṇukātapaṭi ceyyap pirinta pōtum, imayam varaip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, pala mātaṅkaḷ āṅkuḷḷa vaṭavaraca rōṭu porutu veṉṟu, imayattil viṟpoṟittu mīḷum varai āṟṟiyirukka villaiyā?  piṟanta kuṭikkum pukunta kuṭikkum perumai yuṇṭākumpaṭi naṭantu koḷvatē, akkuṭip perumaiyiṉaik keṭukkātiruppatē peṇṇiṉ kaṭamai yākum. aṉṉāy naṉku eṇṇippār.”
“nī colva tellām cariyākattāṉ irukkiṟatu. nāṉ tappeṉṟu collavillai. nī colliṉ celviyallavā? colvaṉmai eṉṉum atikārattil vaḷḷuvar collum colvaṉmai yilakkaṇattiṟku ilakkiyamākat tikaḻum nī colvatai eṉṉāl maṟukka viyalātutāṉ āṉāl?”
“aṉṉāy! āṉāl eṉpataṉ poruḷ. ‘āṉāl, nī colvatai oppuk koṇṭālum, colvatu uṇmai eṉpatai uṇarntālum eṉṉāl āṟṟiyirukka muṭiya villaiyē eṉ ceyyaṭṭum? nīrmalivāṉ eṉat tamiḻakattai vaḷappaṭuttut tamiḻmoḻi pōla makkaḷ vāḻtaṟ kiṉimaiyuṭaiya tākki, mēṉāṭṭiṉarum vaṭa nāṭṭiṉarum virumpi vantu taṅki vāḻum paṭi ceyvitta perumaiyuṭaiyatu nīlamalait toṭar. ulakiluḷḷa perumalai kaḷil taṉ ṉirupāl uḷḷa nilattaiyum vaḷamuṟac ceyyum malait toṭar ituvē yāmeṉil atu mikaipaṭak kūṟalākātu. attakaiya perumai poruntiya nīlamalaiyiṉ mēṟkuc cāralil tōṉṟi, taṉ mēlpāluḷḷa nilattai vaḷañ ceytu mēl kaṭalil - arapikkaṭalil - ceṉṟu kalakkum pērāṟu, āṉporunai eṉṉum pērāṟē yākum. av vāṉ poruntattiṉaiyē akaḻākak koṇṭu viḷaṅkum mēl kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamākiya namatu vañcimānakar avarillāta kāraṇattāl polivaṟṟirukkiṟatu. appaḻam perumutu nakariṉ naṭuvē, ellāc celvamum poruntiya akaṉṟuyarnta kōyiliṉ kaṇṇē, neṭiya aṭukkukaḷuṭaṉ uyarntu, ñāyiṟu kaṭantu cella muṭiyāmal vilakic cellum ippoṉ māḷikaiyil, cuṟṟilum muttāraṅkaḷ toṅkum ōviyak kūṭam pōla viḷaṅkum mēṟkaṭṭiṉaiyuṭaiya, taṅkat takaṭu pōrttu ataṉ mēl vaira maṇikaḷ patikkap peṟṟa kuttukkālkaḷaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum uṭaiya ippoṟpāṭiliṉ mītu, taṉ cēvaluṭaṉ kūṭiya uṇarcciyāl aṉaippēṭai utirtta meṉmaiyāṉa aṭi vayiṟṟut tūvikaḷaiyiṭṭup pala aṭukkukaḷākat taittu virikkap paṭṭa ippañcaṇai, avarillāta poliviṉṟip pulleṉṟu kiṭakkiṉṟatu’ eṉpatu tāṉē?”
“āmām. ataṟkeṉṉa aiyam? ceṉṟa āṇṭu avar piṟanta nāḷ viḻā naṭantatā eṉṉa? ivvāṇṭu tāṉ eṉṉa? nāḷai annaṉṉāḷ naṭakkavā pōkiṟatu? avar pirintu ceṉṟatiliruntu ippañcaṇai payaṉiṉṟit tāṉē kiṭakkiṉṟatu? avar iṅkiruntiruntāl nakara makkaḷ ettaṉai tirunāḷum perunāḷum koṇṭāṭik kaḷittiruppar? makkaḷ makiḻcci tāṉē nam makiḻcci?”
“ām, aṉṉāy! āṉālum makiḻcciyaiviṭa māṉak kēṭu peritallavā? vaṭavarākiya kaṉakaṉum vicayaṉum māṉattiṉ celvarkaḷākiya tamiḻarkaḷait tiṟamaiyaṟṟavar eṉṟu paḻitta appaḻiyait tuṭaikka vallavō nam talaivar ceṉṟirukkiṟār āṇmaiyaṟṟavareṉa ayalār paḻitta paḻiyaip pōkkip paḻiyaṟṟavarkaḷāy, māṉattōṭu vāḻvatai viṭavā makkaḷ tiru nāḷaiyum perunāḷaiyum virumpuvar? māṉaṅ keṭavariṉ uyir nīṅkum māṇpuṭaiya rallarō tamiḻar?”
“illai, māṉattōṭu vāḻvatait tāṉ virumpuvar. taṉmāṉam eṉpatu tamiḻariṉ taṉippaṇpāṭu eṉpatai nāṉ maṟukkavillai. tamiḻmakkaḷiṉ paḻi tuṭaikkac ceṉṟuḷḷatai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. āṉālum, eṉ āṟṟāmai eṉṉavō eṉ maṉavuṟutiyaiyuṅ kulaittu eṉṉai varuntum paṭi ceykiṟatu. atai aṭakkum āṟṟal illātavaḷāka nāṉ irukkiṉṟēṉ. eṉ āṟṟāmai, nāṇuttāḻ iṭṭa niṟai eṉṉum katavai uṭaittuk koṇṭu veḷik kiḷampukiṟatu. iṉṉa ceyva teṉṟē eṉakkut tōṉṟavillai. tōḻi! niṉ āṟutal moḻikaḷ eṉ ceviyil puka iṭamillāmal ceykiṟatu avvāṟ ṟāmai!”
“cēramātēvi! pattup pāṭṭiṉuḷ oṉṟāṉa mullaip pāṭṭai nī paṭittaṟiyātavaḷ allaḷ. ammullaip pāṭṭu eṉṉa kūṟukiṟatu? atil kūṟum mullaittiṇaiyiṉ ilakkaṇam eṉṉa? pirintuceṉṟa talaivaṉ varum varai, avaṉ etakaṟkākap pirintu ceṉṟāṉō attoḻil veṟṟiyil maṉattaic celutti, atāvatu talaivaṉ mēṟ koṇṭuḷḷa toḻil veṟṟi peṟavēṇṭum eṉṟa eṇṇa muṭaiyaḷāy avaṉ veṟṟi taṉ veṟṟiyākak koṇṭu talaivi āṟṟiyiruttal tāṉē mullaittiṇai eṉkiṉṟatu ammullaippāṭṭu? appāṭṭiṉaip paṉmuṟai payiṉṟuḷḷa nī ataṉ payaṉai yiḻattal muyaihkumā? ‘kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka’ eṉpatu poyyā moḻiyaṉṟō? kaṟṟataṉpaṭi naṭappatu tāṉē kalviyiṉ payaṉ?”
“aṉṉāy! nam poṉmāḷikaiyiṉ puṟattē nām vaittu vaḷarttu varum mullaik koṭiyiṉ arumpukaḷ, tammaip pirintu ceṉṟa mālaikkālam vanta piṉ tāṉē malarkiṉṟaṉa? ōraṟivuyirākiya akkoṭi mullaiyiṉ icceyalaik koṇṭu tāṉē nam muṉṉōrkaḷ āṟṟi yiruttaṟku mullai eṉṟu peyariṭṭuḷḷaṉar? itu paṟṟit tāṉē ittiṇaiyaip pūvā mullai eṉac ciṟappittup pōṟṟalāyiṉar? vāṭā vañcik koṭiyākiya nī, pūvā mullaik koṭipōṉṟiruppatu tāṉē muṟai? aṉṉāy! niṉ tamiḻuḷḷattāl naṉku eṇṇippār!”
“eṇṇip pārkkāmalillai. eṇṇi yeṇṇi eṉ maṉam puṇṇāṉatu tāṉ miccam! ōraṟivuyirākiya appūkkum mullaipōla āṟaṟiviṉaḷākiya eṉṉāl appūvā mullai yaip pōṟṟa muṭiya villaiyē.āṟṟutal eṉpatu eṉ āṟṟalai mīṟiya oṉṟāki viṭṭatu. yār veḷiyil?”
“kūṉumkuṟaḷumākiya nam kuṟṟēval makaḷir varukiṉṟaṉar.”
“aṉṉāy! vāḻka niṉ peṇmai! vaḷarka niṉ iṉpam! nam talaivar vantu viṭṭār.”
“vantu viṭṭārā! intā! im muttumālaiyai aṇintu koḷ.”
“aṉṉāy! tamiḻariṉ paḻiyait tuṭaikkac ceṉṟa nam talaivar, tamiḻ paḻitta kaṉaka vicayaraic ciṟaipiṭittu varukiṉ ṟārām; avar tam muṭittalaiyil kaṇṇakiyiṉ paṭimakkal ēṟṟi varukiṉṟārām; nam vaḷamār vañciyiṉiṉṟu vañcicūṭic ceṉṟa avar, tumpai vēyntu cila nāḻikaiyil vākai puṉaintu veṟṟik kaḷippuṭaṉ nam nakarnōkki vantu koṇṭiruk kiṟārām. cōḻa pāṇṭiyarkkuk kāṭṭi makiḻcci yūṭṭivara, villavaṉ kōtai avvaṭavarai aḻaittuc ceṉṟiruk kiṟārām. aṉṉāy! niṉ āṟṟāmai oḻika! vāḻka pallāṇṭu! veṟṟik kaḷippuṭaṉ varum talaivarai varavēṟkac celvōm; oppaṉai ceytu koḷka. aṉṉāy! paṭṭāṭaiyum paṉmaṇik kalaṉkaḷum niṉ mēṉiyaip poruntuvatāka. oruṅkupaṉ naṟumalar naṉ karuṅkuḻaliṉ maruṅkaṭaika! aṉṉāy! vāḻka niṉ eḻil nalam!”
“aṉṉāy! iṅkē varuka! atō pārum, nakariṉ kīḻ pāl uḷḷa ac cilkuṉṟil oru yāṉai acaivaṟṟu niṟpatai. ēṉavvāṟu vāḷā niṟkiṉṟatu? atō attiṉaippuṉattiṉ arukil uḷḷa vēṅkai marattiṉ kīḻ oru kāṉavaṉ uṭkārn tiruppataip pārum. avaṉ mūṅkiṟ kuḻaliliṭṭup putaittu vaitta mutirnta tēṉaiyuṇṭu mayaṅkik kavaṇkal eṟivatai viṭṭu ayarntu avvāṟu vāḷā uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉ avvāṟu uṭkārntiruppatu kaṇṭa yāṉai tiṉai yuṇṇa vantatu. piṉ ēṉ talaiyait toṅkap pōṭṭuk koṇṭu appaṭiyē niṟkiṟatu? ‘vañcicūṭi vaṭanāṭu ceṉṟu vākai cūṭiya yāṉai viraintu varukiṟatu. atu varum vaḻiyil ceṉṟu ataṉaik kaṇṭu kaḷippāy’ eṉṟu uyarnta paraṇ mītiruntu nam talaivariṉ veṟṟic ceyalaip pāṭum kuṟattiyariṉ kuṟiñcip pāṭalaik kēṭṭuttāṉ avyāṉai avvāṟu niṟkiṟatu. tamiḻicaiyiṉ perumaiyē perumai!”
“atō avvayaliṭai uḻum uḻavaṉ pāṭum marutap pāṭalaik kēṭpāyāka. avaṉ pāṭuvateṉṉa? ‘eṉ arumai erutukaḷē! vaṭanāṭu ceṉṟa nam maṉṉavaṉ, vaṭavariṉ koṭṭattai yaṭakki mīṇṭaṉaṉ. nāḷai namatu maṉṉaṉiṉ piṟanta nāḷ. ciṟaiyilirukkum pakaivarkaḷiṉ vilaṅku nīṅkum apperumaṅkala nāḷil nāṉ kalantukoḷ vēṉātalāl, uṅkaḷukkum nāḷai viṭumuṟai nāḷākum. nīṅkaḷum nāḷai nukam pūṇutal tavirvīr’ eṉpatē avaṉ pāṭum pāṭṭiṉ poruḷākum.”
“atō kuḷircci poruntiya āṉporunai yāṟṟil nīrāṭum ammakaḷir vaḻitteṟinta toyyiṟ kuḻampum, mukattukkup pūciya poṟ cuṇṇamum, kūntaliṟ cūṭiya naṟumalarkaḷum vāṉaviṟ pōlat tōṉṟum appēriyāṟṟiṉ peruntuṟaiyil, vaṇṇa vaṇṭukaḷ uṇṇumpaṭi malarnta nīlamaṇi pōlum niṟattiṉai yuṭaiya kuvaḷai malaraiyum, muḷḷip pūkkaḷaiyum, malarkaḷiṉ talaimaiyēṟ ṟoḷiṟum tāmarai malaraiyum kalantu cūṭiya kōvalarkaḷ, av vakaṉ karaiyiluḷḷa, veḷḷaik kokkup pōla malarnta tāḻai marattiṉ kiḷaiyiṉ mēl iruntu koṇṭu, ‘ē! em aṉpukkuriya ākkaḷē! viṟkoṭiyai yuṭaiya nam maṉṉavaṉ veṟṟik koṭiyuṭaṉ mīṇṭaṉaṉ. imayamalaip pakkattē yiruntu avaṉ koṇṭu vantuḷḷa āniraikaḷaik kaṇṭu avaṟṟuṭaṉ aḷavaḷāvuvīr’ eṉṟu, av vāniraikaḷai nīrkuṭikka viṭṭu ak kōvalarūtum kuḻalicaiyaik kēṭpāyāka.”
“atō alai vīcukiṉṟa akkaṭaṟkaraiyaip pārum. atō akkaṭaṟkarai maṇal mēṭṭiluḷḷa puṉṉai marattiṉ kīḻ veṇcaṅkīṉṟa oḷiveṇ muttukkaḷaik koṇṭu pāṭik koṇṭu kaḻaṅkāṭum makaḷiraip pārum. avarkaḷ eṉṉa pāṭukiṉṟārkaḷ? ‘eṅkaimīr! vaṭanāṭu ceṉṟa nam maṉṉar perumāṉ vantaṉaṉ. nīṇṭa nāḷāy avaṉaik kāṇāta nam kaṇkaḷ kaṇṭu kaḷikka; paṉai mālaiyuṭaṉ cūṭiya vañciyum tumpaiyum vākaiyum vāḻka’ eṉpatēavar pāṭum pāṭṭu.”
“kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṉum nāṉilaṅ kaḷum cūḻntu viḷaṅkum namatu vañcimā nakariṉ ciṟappē ciṟappu!”
“ammā! atō, veṟṟi muracoli muḻakkam!”
“āmām, aṉṉāy! atō yāṉaiyiṉ mītu nam aracar perumāṉ! vāruṅkaḷ pōy etirceṉṟaḻaikka ēṟpāṭu ceyvōm.”
“itō! nam talaiviyiṉ taḷarnta vaḷaiyalkaḷ ceṟintu viṭṭaṉa.”
“vaḷaiyalkaḷ ceṟiyavillai. vāṭiya muṉkai peruttu viṭṭatu.”
“nīṅkaḷ iruvar colvatum orē poruḷ tāṉ.”
“namatu talaivi, poṟaiyerup pōṭṭu, aṉpu nīr pāycci muppattiraṇṭu mātaṅkaḷāy arumaiyāka vaḷarttu vanta pūvā mullai iṉṟu pūttu viṭṭatu. pūttup polivataip pāruṅkaḷ. vāḻka nam talaiviyiṉ appūvā mullai!”



2. ēṟutaḻuval
vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum immūṉṟumē makkaḷ vāḻviṉ payaṉpāṭṭuk kuṟikkōḷākum. immūṉṟaṉuḷ vīramē ēṉaiyiraṇṭiṟkum kāraṇam eṉalām. vīrattāṟ poruḷīṭṭi eḷiyavarkkuk koṭuttup pukaḻ peṟutal muṟai yātal kāṇka. vīramaṟṟavar vāḻviṉ kuṟikkōḷai uḷḷapaṭi aṭaiya muṭiyātu. nam muṉṉaiyōrākiya paḻantamiḻ makkaḷ ivvuṇmaiyaiyuṇarntu kaṭaippiṭittu uyarvāḻvu vāḻntu vantaṉar eṉpatu aṟintu iṉpuṟaṟpāla toṉṟākum.
tamiḻnāṭu vīrattiṉ viḷainilam. vīrak kuṭimakkaḷiṉ vāḻviṭamāy amaintatu tamiḻ nāṭu. tamiḻ nāṭṭiṉ vīram ulakap pukaḻ peṟṟatu; uvamaipporuḷaṟṟatu;uyarvuk kuyar vuṟṟatu. tamiḻar vīram katiravaṉiṉ oḷi pōṉṟatu; kāṟṟiṉ alai pōṉṟu; kaṉai kaṭaliṉ nilai pōṉṟatu. vīramē uruvāṉavar tamiḻ makkaḷ eṉpatu curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaittalākum.
puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya caṅka nūlkaḷil tamiḻar vīrattai uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl viḷakkamākak kāṇalām. akam, puṟam eṉṉum tamiḻar oḻukkak kūṟupāṭṭil puṟam eṉpatu vīrattiṉ tiraṭciyēyākum. paḻantamiḻ makkaḷiṉ vīrak karuvūlamē puṟapporuḷ eṉṉalām.
paḻantamiḻ makkaḷ vīrattiṟku ilakkiyaṅ kaṇṭa tōṭu maṭṭum niṟkavillai; vīra ilakkiyattiṟku ilakkaṇamum kaṇṭu eḻucciyuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. tolkāppiyap poruḷati kārap puṟattiṇaiyiyal eṉpatu vīra ilakkaṇap piḻampākum. vīrattai ōr oḻukkamākak koṇṭu, ataṟku ilakkiyamum ilakkaṇamum kaṇṭa perumai tamiḻ makkaḷukkē uriya taṉipperu maiyākum.
paḻantamiḻ vīram puṟavāḻvōṭu maṭṭum niṉṟu viṭa villai; avartam akavāḻvum vīrattiṉ aṭippaṭaiyilēyē amaintiruntatu. vīramaṟṟa āṭavarai makaḷir virumpāmaiyum, kaṟpeṉṉum tiṇmaiyum, uṭaṉuyir nīttalum, āṭavarum kātal tappiṉ cātalai mēṟ koṇṭatum itaṟkuc cāṉṟākum. akkāla āṭavarum makaḷirum taputāra nilaiyum, tāpata nilaiyum mēṟkoṇṭu vāḻntatum vīrattiṉ pālatēyākum. akavāḻvu, puṟavāḻvu eṉṉum vāḻviṉ iru kūṟṟiṉum vīram porunta vāḻntu vanta nam muṉṉaiyōr vāḻkkai muṟai nammaṉōrāl mēṟkoḷḷat takka toṉṟaṉṟō? aṉṉār naṭakkai muṟaikaḷaik kaiviṭṭup peyarai maṭṭum viṭāmal keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭirukkum taṟkālat tamiḻar vīramē vīram!
pōrk kālattē maṭṭumaṉṟi, tirunāḷ, perunāḷ ākiya ciṟappuk kālattum paḻantamiḻ makkaḷ vīrak kuṟippu nikaḻtti vantaṉar. pōrkkup puṟappaṭum muṉ oru nāḷ, maṟakkuṭimakkaḷ vāḷum vēlum koṟṟak kuṭaiyum uyartti, āṭal pāṭaluṭaṉ nakarvalam varuvar. atu vāḷ nāṭkōḷ, kuṭaināṭkōḷ eṉappaṭum. vāṇāḷ kuṭaināṭkō ḷaṉṟu, maṟavarkaḷ vāḷai nāṭṭit tuṭiyeṉṉum oruvakaip paṟaiyaṭittukkoṇṭu avvāḷaic cuṟṟi āṭivantu, avvāḷ muṉaiyil vīḻntu uyirviṭuvar oru cilar. ivvīrakkuṟippai avippali eṉpar tolkāppiyar. atāvatu veṟṟi vāḷukku,veṟṟiyiṉ uruva māṉa koṟṟa vaikkut tam āviyaip paliyiṭutal eṉpatu poruḷ. ataṉāl, itu koṟṟavai nilai eṉavum vaḻaṅkum. itu viyattaku vīrakkuṟippāku maṉṟō? iṉṟu tērttirunāḷiṉ pōtu alakukuttikkoṇṭāṭutal attakaiya vīrak kuṟippiṉ niṉaivu nikaḻvēyākum.
iṉṟu tamiḻ makkaḷ tamiḻttirunāḷ eṉa urimai yuṇarcci yuṭaṉ koṇṭāṭi varum taippoṅkal tiru nāḷiṉ pōtu, tamiḻ nāṭṭiṉ cila pakutikaḷil oru kāḷaiyai viraṭṭiviṭṭu, ataṉaip piṭittaṭakkuvōrkkup paricu vaḻaṅkip perumaip paṭutti varukiṉṟaṉar. itu callikkaṭṭu, māṭupiṭittal, kāḷaippōr, mañciviraṭṭu eṉa, iṭattuk kiṭam vevvēṟu peyarkaḷil vaḻaṅki varukiṟatu. itu tamiḻarkkup putitaṉṟu; paḻantamiḻ makkaḷ nikaḻtti vanta ēṟutaḻuval eṉṉum vīrak kuṟippaip piṉpaṟṟiyatēyākum. ēṟu - kāḷai. taḻuvutal - piṭittaṭakkutal.
ēṟutaḻuval : ēṟutaḻuval eṉpatu, taippoṅkaṟṟiru nāḷiṉ pōtu paḻantamiḻ makkaḷ koṇṭāṭi vanta oru vīra viḷaiyāṭṭākum. taip poṅkaliṉ pōtu, iṉṟu pantayak kutiraikaḷ vaḷarppatu pōla, ataṟkeṉavē vaḷarkkappaṭṭa kāḷaikaḷaik kūrākak kompukaḷaic cīvi oru toḻuvattil viṭṭu, paṟaiyaṟaintu veruḷac ceyvar. avai veruṇṭu kaṇkoṇṭu aṅkumiṅkum ōṭittiriyum.
ēṟutaḻuvum kāḷaiyar attoḻuvattiṟkuṭ pukuvar. pukavē, ikkāḷaiyaraik kaṇṭa akkāḷaikaḷ ciṉaṅ koṇṭu cīṟic cerukkaṭittuk koṇṭu pāyavarum. akkāḷaiyar añcātu etirttuc ceṉṟu akkāḷaikaḷaip piṭippar. kaṇkoṇṭa kāḷaikaṭkum kaikoṇṭa kāḷai  yarkkum kaṭum pōr naṭakkum. pōrkkaḷattil naṭakkum kaḷiṟṟup pōr iṅku niṉaivu kūrappaṭum. ikkāḷaip pōril oru cilar vīraccā veytuvar. veṉṟavar vīrapparicu peṟuvar. akkāḷaiya rāl piṭittaṭakka muṭiyāta kāḷaikaḷ vīrapparicu peṟṟut tammai vaḷartta varaip perumaip paṭuttum. ituvē paḻantamiḻ makkaḷ nikaḻtti vanta ēṟu taḻuval ceytiyākum.
kaṇkoṇṭa akkāḷaikaḷ tammait taḻuvu vōraik kūriya kompāl kuttik kuṭaraic carittuk kolvataik kaṇṭum, paḻantamiḻk kāḷaiyar mēlum mēlum aṭuttuc ceṉṟu akkāḷaikaḷait taḻuviya vaṇṇam iruppar. cāvuk kañcutal eṅṅaṉam vīrattiṉ pāṟpaṭum? ap paḻantamiḻ vīram iṉṟu tamiḻ makkaḷiṭai arukiṉamaiyē, tamiḻ nāṭu iṉṟu taṉ peyar collavum añci aṭaṅki oṭuṅki alamantu kiṭappataṟkuk kāraṇamākum.
avvēṟutaḻuvalil, appaḻantamiḻk kāḷaiyarkaḷ tam vīrac ceyalaik kāṭṭi akkāḷaikaḷaip piṭittaṭakki vīrap paricu peṟṟu viḷaṅkiṉamai pōlavē akkāḷaikaḷum, aṉṟu pōril yāṉaikaḷum kutiraikaḷum tāmākavē vīraṅ koṇṭu porutu, yāṉaimaṟam, kutiraimaṟam eṉṉum puṟattiṇait tuṟaic ciṟappup peṟṟamai pōlat tam vīrac ceyalaik kāṭṭi vīrap paricu peṟṟu viḷaṅkiṉa. vīrattiṉ piṟappiṭamāṉa tamiḻ nāṭṭil piṟantu vaḷarntavai yaṉṟō akkāḷaikaḷ. ikkāḷai yarkaḷukkuḷḷa vīram akkāḷai kaḷukkillāmalā pōkum?
nam muṉṉaiyōr ēṟutaḻuviya icceyti, eṭṭut tokaiyil oṉṟāṉa, 'kaṟṟaṟintār pōṟṟum kali' eṉṟu ciṟappikkappaṭum kalittokaiyiṉ mullaik kaliyiṟ kūṟap paṭukiṟatu. atu ikkālat tamiḻ makkaḷ aṟintu perumai koḷḷaṟkuriya perumaiyuṭaiya toṉṟākum.
āṉāl, atu kālattukkēṟṟa māṟutalaiyaṭaintuḷḷatu. puṟapporuḷākiya atu, kātaṟkalappuṭaṉ iṇaikkappaṭṭu, kaṟpaṉai nalam poliya akap poruḷiṉ karup poruḷākak koḷḷappaṭṭu, uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum avvaḷavil uruppeṟṟuḷḷatu; mullai nila makkaḷākiya āyarkaḷiṉ kātaṟ kalappiṉ kaṭappāṭṭuk karuviyāka amaintuḷḷatu. oruvaṉ oruttiyiṉ kūṭṭu vāḻvai yuṇṭākki,aṉṉār iṉitu iṉpuṟṟu vāḻa ētuvāka iṉitiṉ amaintuḷḷatu avvēṟu taḻuval.
āyar eṉpatu, mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai eṉṉum akavoḻukkam aintaṉuḷ oṉṟāṉa mullai yoḻukkam - iruttal oḻukkam - nikaḻtaṟkuriya iṭamāṉa mullai nila makkaḷaik kuṟikkum peyarē yaṉṟi iṉappeya raṉṟu. itu nilam allatuiṭattāṟ peṟṟa peyarākum. mullai, kuṟiñci mutaliya ellā nilamakkaḷum otta taṉmaiyaiyuṭaiya ōriṉa makkaḷē yāvar. akap poruṭṭa laivaṉum talaiviyum avvav voḻukkam nikaḻttum pōtu avvan nilamakkaḷākak kuṟikkap peṟuvar.
paruvamuṟṟa ovvoru āyar makaḷirum ovvoru kāḷai vaḷarttu varuvar. avai aṉṉār tam kātalariṉ vīrattiṉ aḷavai aḷakkum karuviyākap polivuṟṟu vaḷarntu varum. ēṟutaḻuvaṟkuriya kālattē, 'emmakaḷ vaḷarkkum kāḷaiyait taḻuviya kāḷaikku emmakaḷaik koṭuppōm' eṉa, ammakaḷiriṉ peṟṟōr paṟaiyaṟain taṟivippar. paṟai yoli kēṭṭa akkāḷaikaṭ kuriyāriṉ kātalaṅ kāḷaiyar uvappāl uḷḷam uppi, ūkkattāl uṭalvaliyuṟṟu, ēṟutaḻuvum annaṉṉāḷai āvaluṭaṉetir nōkkiyiruppar.
paḻantamiḻariṭai nikaḻntu vanta ēṟutaḻuvaṟ ceyti pōlavē, iṉṉuyiruṇṇum īṭṭipōlak kompu cīvappaṭṭa akkāḷai kaḷai ataṟkeṉa uḷḷa periya toḻuvattil viṭuvar. toḻuvat taic cuṟṟilum uṭpuṟattil cuvaraiyaṭuttu amaikkappaṭṭuḷḷa paraṇkaḷil akkāḷai kaṭkuriya āyar makaḷir ovvoruvarum tattam tōḻi māruṭaṉ amarvar.
kuṟitta nērattil muracoṭu paṟaiyum tuṭiyum, caṅkoṭu kompum kuḻalum mutaliya palliyam kār kālattu iṭiyeṉa muḻaṅkum. ammuḻakkaṅ kēṭṭu, malaiyiṉiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa aruvi pōla veḷḷiya kālkaḷaiyuṭaiya kāri, mīṉ pūttu viḷaṅkum mālaik kālattu vāṉ pōṉṟa veḷḷiya puḷḷi kaḷaiyuṭaiya civalai, oḷi poruntiya iḷampiṟai pōla vaḷaintu nīṇṭa kūriya kompukaḷaiyuṭaiya civalai, palarāmaṉ mārpil aṇinta civanta mālai pōlak kaḻuttil civanta maṟuviṉaiyuṭaiya veḷḷai, civaperumāṉ niṟampōṉṟa kapilai mutaliya vevvēṟu niṟaṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkum akkāḷaikaḷ veruṇṭu kaṇkoṇṭu ciṉattuṭaṉ ceruk kaṭittuk koṇṭu toḻuvattuḷ tiriyum.
avvēḷai, piṭavam kāyā ceṅkāntaḷ mullai kullai kuruntu kōṭal mutaliya pūkkaḷāl kaṭṭiya kaṇṇikaḷai aṇinta āyarkaḷ ēṟutaḻuvum viruppōṭu toḻuviṉuḷ pukuvar. pukavē, akkāḷaikaḷ kataṅ koṇṭu ikkāḷaiyaraip pāya varum. kāḷaiyarkkum kāḷaikaṭkum kaṭumpōr naṭakkum.
"toḻuviṉuḷ,
  puripu puripu pukka potuvarait
  teripu teripu kuttiṉa ēṟu"
- mullaik - 3
"eḻuntatu tukaḷ
  ēṟṟaṟar mārpu
  kaviḻntaṉa maruppuk
  kalaṅkiṉar palar"
- mullaik - 2
eṉa, appōriṉ koṭumai pukalappaṭukiṟatu kalit tokaiyil.
iṅṅaṉam ēṟṟuppōr nikaḻum pōtu, viṇ mīṉkaḷāṟ cūḻappaṭṭa matiyaip pōlat tōḻiyarāl cūḻappaṭṭup paraṇmēl uḷḷa talaiviyarkku aṉṉār tōḻiyar tattam kāḷaikaḷiṉ vīrac ceyalaiyum, akkāḷaikaḷait taḻuvum kāḷaiyariṉ vīrac ceyalaiyum uvamai nayattuṭaṉ eṭuttiyampuvar. akkātalaṅ kaṉṉiyar avvīrac ceyalkaḷaik kaṇṭuṅ kēṭṭuṅ kaḷittuḻiyiruppar. attōḻiyar kūṟṟuḷ oru cila varumāṟu:
"aṉṉāy! uyarnta marakkiḷaiyiṉiṭattē yuḷḷa kūṭṭiṉuḷ irukkum aḻakiya paṭṭup puḻup pōṉṟa niṟattaiyuṭaiya ēṟṟiṉaik kaṇṭu, añcātu ataṉ mēṟ pāyntāṉaic cāvak kuttik kompiṉiṭattē eṭuttuk koṇṭu, avaṉ uṭalai urukkulaiyac ceyyum avvēṟṟiṉ tōṟṟattaip pārāy! pāratap pōril turōpataiyait tukilurintu māṉak kēṭuṟac ceyta tuccātaṉaṉuṭaiya neñcaip piḷantu, pakaivar naṭuvē taṉatu vañciṉattait tīrttuk koṇṭa vīmacēṉaṉaip pōlum!"
"tōḻīi! ceviyil maṟuvaiyuṭaiya civanta ciṟiya puḷḷi kaḷaiyuṭaiya avveḷḷai, oruvaṉaik kuṭar cariyak kuttik kompiṭaik koṇṭu, avaṉ uṭalai urukkulaip pataṉ tōṟṟattaip pārāy! pāratap pōril kaṇṇañcuṅ kaṅkuṟ pōtil, turōṇāc cāriyaik koṉṟa cikaṇṭi yeṉpāṉaik koṉṟu, taṉ kaikaḷāl avaṉ talaiyait tirukum acuvattā maṉaip pōlum!"
"ikuḷaii! itō īṅ'koṉṟu. oḷimikka veṇmati pōṉṟa neṟṟic cuṭṭiyaiyuṭaiya ak kāri, oruvaṉaik kuṭar cariyumpaṭi kuttik kōṭṭiṭaikkoṇṭu kulaippataṉ tōṟṟattaik kāṇāy. uyirkaḷellām varuntum ūḻi muṭivil, paciya niṟattait taṉ pākattēyuṭaiya uruttiraṉ, kūṟṟuvaṉuṭaiya neñcaip piḷantu kuṭaraik kūḷikaṭ kiṭṭu avaṟṟai niṟaik kiṉṟataṉaip pōlum!"
"aṉṉāy! atō pār! civaperumāṉ caṭaiyil viḷaṅkum piṟaiyil cūṭiya civanta mālaipōla avvēṟṟiṉ kompiṭaik kuṭarkaḷ toṅkukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam toṅkum kuṭarai irukaiyālum iḻuttut taṉ vayiṟṟiṉuḷ iṭukiṉṟavaṉ tōṟṟattaip pārāy! civanta nūṟkaḻiyai oruvaṉ iraṇṭu kaiyālum kōttup piṭittirukka, annūlai munnūl piṭik kiṉṟavaṉai okkum. eṉṉē aṉṉāṉṟaṉ vīram iruntavāṟu!"
"aṇiyiḻāy! āṅkoruvaṉaip pārāy! av vikalēṟṟiṉ kaḻuttilē pāyntu, ak kaḻuttiliṭṭa mālai pōla viḷaṅku vataik kāṇ. iṉi avaṉ ataṉai viṭāṉ!"
"elvaḷāy! īṅkoru kāṭciyaikkāṇ! taṉṉaip pāyavanta ēṟṟaip piṭittaṭakki ataṉ mutukiṉ mēl ēṟiyiruntu, ataṉai ūrkiṉṟavaṉ tōṟṟam., teppattiṉ mēliruntu ataṉaic celuttukiṉṟavaṉaip pōlum!"
"aṉṉāy! atō, viṭātu kaḻuttait taḻuviṉavaṉōṭē paraṇiṉ mītu pāyum avveḷḷēṟṟiṉ tōṟṟattaik kāṇāy! ciṟitu viḻuṅkappaṭṭa pāmpuṭaṉē vicumpiṟ cellum veṇ ṇilavu pōlum! taṉatu vīrac ceyalait taṉ talaivikkuk kāṭṭac ceṉṟatu pōlum!"
"ampaṉṉa kaṇṇāy! atōpār! oruvaṉ oru veḷḷaik kāḷaiyiṉ kaḻuttilē pāykiṟāṉ. atukaṇṭu avaṉaik kuttum akkārik kāḷaiyiṉ tōṟṟattaik kāṇāy! matiyai maṟaitta pāmpiṉatu maṟaitta taṉmaiyai viṭukkum māyōṉaip pōlum! eṉṉē kālattiṉāṟ ceyyum naṉṟi! ivai kāluṭaiya makkaḷ pōlum!"
"karuneṭuṅ kaṇṇāy! ak kapilaikkāḷaiyiṉ vīrac ceyaliṉaippār! taṉṉait taḻuvik kīḻē viḻuntavaṉaik kollātu cellum tōṟṟam, vāḷōṭu taṉ kaiyilakappaṭṭa pakaivaṉai veṭṭāmal cellum vīraṉai yokkum! puṟaṅ kāṭṭiṉōr mītu paṭaiyēvāta tamiḻar paṇpāṭṭiṉai ivvēṟu kaḷum uṭaiyaṉa pōlum! ēṉ? ivaiyum tamiḻ maṇṇil piṟantu vaḷarnta tamiḻkkāḷaikaḷ tāṉē!"
ittaku vīrakkāṭcikaḷ, viyattaku ceyalkaḷ mutaliya vaṟṟai mullaikkaliyil kaṇṭu iṉpuṟṟu, nīvirum attaku vīra uṇarcci peṟuka!
ivvēṟutaḻuval viḻā, uruvamum paruvamum otta oruvaṉum, oruttiyum etirppaṭṭu oruvarai yoruvar kātalittu, iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaip pāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum kātaṟ kalappuk kaṭṭaṅkaḷil tiḷaittuk kātaṟ kalappuṟṟu varum pōtu nikaḻum. eṉavē, ovvoru kāḷaiyarum tam talaiviyar kāḷaiyiṉaiyē piṭittaṭakkuvar. iṟantava roḻiya veṉṟavar tam kātaliyarai maṇantu, kūṭikkaḷittu illaṟam iṉitu naṭatti iṉpuṟuvar. itu vīrak kātaṟ kalappākum.
"kollēṟṟuk kōṭañcu vāṉai maṟumaiyum
  pullāḷē āya makaḷ"	(mul - 3)
ēṟṟiṉ kūriya kompukaḷaik kaṇṭañci atait taḻuvāta vaṉai immaiyilē yaṉṟi, maṟumaiyilum āya makaḷ pullāḷ eṉpatu ettakaiya vīrak kuṟippu! ittakaiya vīrattamiḻ makaḷir iṉṟu oruvarāvatu iruppar eṉpatu aiyuṟavē.
"vaḷiyā aṟiyā uyirkkāval koṇṭu
  naḷivāy maruppañcum neñciṉār tōytaṟ
  keḷiyavō āyamakaḷ tōḷ"	 (mul - 3)
uyirai oru kāṟṟeṉa uṇarātu, ataṉaik kāval koṇṭu - uyirukkañci - ēṟṟiṉ kūriya kompuk kañcu vōr taḻuva āyamakaḷir tōḷ eḷiyavō?
'uyir oru kāṟṟu' itil pakuttaṟivuk koḷkai appaṭiyē potintuḷḷa tallavā? uyir oru taṉip poru ḷeṉavum, atu ūḻviṉaik kēṟpa uṭaleṭuk kiṟateṉavum, makkaṭ piṟappiṉ, puṇṇiyattāl atu vīṭu peṟukiṟateṉavum nampum piṟkālattē pukunta ayaṟ koḷkaiyālaṉṟō paḻantamiḻ makkaḷiṉ pakut taṟivuk koḷkai pāḻpaṭ ṭoḻintatu? uyir oru kāṟṟeṉpatē uyirārāycci vallunar muṭivu.
"tām virumpum makaḷir mārpiṭai vīḻtal pōla ēṟṟiṉ kompiṭai vīḻiṉ, āyar makaḷir tōḷ eḷitil kiṭṭum."(mul - 3)
ikkūṟṟukkaḷāl, akkālat tamiḻ makaḷir kātal vāḻvu ettakaiyatu eṉpatu iṉitu pulappaṭum. taṉ kātaṟ ṟuṇaivaṉ vīraṉāka iruntāl tāṉ tām vīra vāḻvu, nākarika nalvāḻvu vāḻvatōṭu, vīra makkaḷaip peṟṟa vīramarapai nilaipeṟac ceyyalām eṉpataip paḻantamiḻp peṇ maṇikaḷ naṉku uṇarntiruntaṉar eṉpataṟku ivvēṟu taḻuvaṟ ceytiyē cāṉṟākum.
uruttiraṉ kūṟṟuvaṉaik kollal, matiyaippāmpu kaṭittal pōṉṟa uvamaikaḷāl, kaṭaic caṅka kālattilēyē  purāṇak koḷkaikaḷ tamiḻariṭai ātikkam peṟṟu viṭṭamai teriyappaṭum. eṉiṉum, iṉṟu pōl aṉṟu avvayaṟ koḷkaikaḷait tamiḻ makkaḷ uvamaiyākak koṇṭaṉarē yaṉṟip poruḷākak koṇṭu tamatu contak koḷkaikaḷaik kaiviṭavillai. ayaṟ camayaṅ kaṭku aṭimaippaṭṭa piṟkālatti lēyē avaṟṟaip poruḷākak koṇṭu tam pulamai niṟuvat talaippaṭṭaṉar.
iṉi, im mullaik kaliyil kūṟappaṭum ēṟu taḻuval ceyti, kaṇṇaṉ maṉaiviyaril oruttiyāṉa nappiṉṉai eṉpāḷai, avaḷ vaḷartta kāḷai oṉṟai aṭakkik kaṇṇaṉ maṇantaṉaṉ. ac ceytiyaip piṉpaṟṟiyatēyākum eṉpar orucilar.
atu tavaṟu. kaṇṇaṉ piṟappataṟkup paṉṉeṭuṅ kālattiṟku muṉṉiruntē naṭantu varuvatu tamiḻ makkaḷiṉ ēṟutaḻuval ceyti. taip poṅkaṟṟiru nāḷiṉ pōtu vīra viḷaiyāṭṭāka naṭantu vantu atu, aṅṅaṉam ēṟutaḻuviya vīra iḷaiñarkaḷai maṟattamiḻ makaḷir virumpi maṇantu vantatāl, piṟkālattē atu, aka voḻukkattiṉ oru kūṟākak koḷḷappaṭṭatu. taṉippaṭa naṭantu vanta avvīrac ceyal vāḻkkaiyiṉ oru kūṟākkap paṭṭatu. ittamiḻar oḻukka muṟaiyiṉaiyē āyar eṉṉum marapu paṟṟi nappiṉṉai marapiṉar mēṟ koṇṭaṉar pōlum! itu tamiḻar nākarikam piṟa iṭaṅkaḷilum paraviyuḷḷamaikkuc cāṉṟākum.
iṉi, piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kantaruvam, acuram, irākkatam, paicācam eṉṉum āriya maṇam eṭṭaṉuḷ, acuram eṉpatu - kollēṟu kōṭal, villēṟṟutal, tiripaṉṟi eytal mutaliyaṉa ceytu oruvaṉ oruttiyaik koḷḷutalākum. kaṇṇaṉ kollēṟa koṇṭu nampiṉṉaiyai maṇantatum, irāmaṉ villēṟṟic cītaiyai maṇantatum acura maṇattiṉ pāṟpaṭum. arccuṉaṉ villai vaḷaittu maccakkuṟi eytu turōpataiyai maṇantatum itaṉ pāṟpaṭum. eṉavē, mullaik kaliyiṟ kūṟappaṭum ēṟu taḻuvalum acura maṇattiṉ pāṟpaṭum eṉpar orucārār.
atu poruntāk kūṟṟēyākum. acura maṇattiṉ kol lēṟu kōṭal - yār koḷkiṟārkaḷō avarkku, peṟṟōr tam makaḷaik koṭuppatu. avaḷ virumpa vēṇṭum eṉpa tillai. muṉpiṉ aṟimuka millāta oruvaṉ kollēṟu koḷḷiṉum, villēṟṟiṉum avaṉukku oruttiyai avaḷ peṟṟōr koṭukkum aḷaviṉatu acuramaṇam.
mullaik kaliyil varum ēṟutaḻuvalō, kaḷavoḻukka moḻuki varum kātaliyiṉ ēṟṟai avaḷ kātalaṉē taḻuvum oruvakai vīrak kuṟippākum. ayalāṉoruvaṉ ēṟutaḻuval mullait tiṇaiyākātu.
orutti ēṟṟai avaḷ kātalaṉ taḻuviṉ avartam kaḷavu kaṟpāka māṟum. aḵtāvatu maṇañ ceytu koṇṭu illaṟam naṭattuvar. aṅṅaṉam taḻuvātu avaṉ kollēṟṟiṉ kōṭṭuk kiraiyāṉāl avaḷ nilai eṉṉeṉpatu mullaik kaliyil kūṟappaṭavillai. aṅṅaṉam muṭivu kūṟutal ceyyuḷ vaḻakkattiṉ marapākātu. uyttaṟiyumpaṭi viṭṭuviṭuvatē ilakkiyac cuvaiyum ilakkaṇa amaivum uṭaiyatākum. 'kātal tappiṉ cātal' eṉpatē perumpāṉmai muṭivākum.
ilakkiya nayantōṉṟa, atāvatu, taḻuvuvōṉiṉ vīrak kuṟippu mikkut tōṉṟat taḻuvuvōraik kuttik kollum ēṟṟiṉ vīrac ceyal mikaippaṭuttik kūṟappaṭṭatē yaṉṟik kolai aritākavē nikaḻum. aṅṅaṉam mikaippaṭak kūṟāviṭiṉ, ēṟutaḻuvuvōriṉ vīrac ceyal cuvaiyaṟṟa tākiviṭu meṉka. nūṟṟukku iraṇṭoruvar aritāka iṟattaluṅkūṭum. perum pālum taḻuvuvōrē veṉṟu kaḷaṅkoṇṭu vīrapparicu peṟuva reṉka.
ēṟutaḻuval nikaḻum pōtu talaiviyarum tōḻiyarum tattam ēṟṟait taḻuvumāṟu kaitaṭṭiyum āravāram ceytum tattam talaivarkaḷai ūkkuvippar. tamatu kātaliyiṉ kuḻaliṉum yāḻiṉum, pāliṉum tēṉiṉumiṉiya ūkka vuraiyaic cevi maṭutta kātalarkaḷ tam uyirāṟṟal evvaḷavuṇṭō avvaḷa vaiyum kāṭṭi, ūkka muṭaimai, āḷviṉaiyuṭaimai eṉṉum maṉamuyaṟci meym muyaṟci ākiya iruvakai muyaṟciyuṅ koṇṭu kollēṟu taḻuvi vīrap paricākat tam kātaliyai aṭaintiṉpuṟuvareṉka.
attakaiya vīrak kātal vāḻvu vīḻntu paṭṭatē iṉṟu tamiḻiṉam iraṅkattakkaittaku iḻinilai eytiyataṟkuk kāraṇa mākum. iṉṟu akapporuṭkē yaṉṟip puṟapporuḷ paṟṟi ēṟutaḻuvutalum kuṟṟameṉa āḷvōr taṭaivitikkum attaku nilaiyil uḷḷatu tamiḻnāṭu
iṉi, mullai kuṟiñcipālai marutam neytal eṉṉum akattiṇai aintaṉuḷ, mullaittiṇai eṉpatu, 'illiruttal mullai' eṉṟapaṭi iruttal oḻukkamākum. atāvatu, talaivaṉ piriyiṉ, talaivi avaṉ kūṟic ceṉṟa nāḷ varum varaiyilum āṟṟiyiruttalām. itu kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakai aka voḻukkattiṟkum uriyatu. kaḷavil oruvaḻit taṇittal, varai viṭai vaittup poruḷvayiṟ piritalum, kaṟpil ōtal pakai tūtu poruḷ mutaliya pirivilum talaivaṉ piriyat talaivi āṟṟiyiruppāḷ. ivviruttal oḻukkam ellā nilaṅkaḷilum nikaḻiṉum, mullai nilattil nikaḻum eṉpatu pulaṉeṟi vaḻakkam.
āṉāl, kalittokai mullaik kaliyil iruttal oḻukka maṭṭum kūṟāmal, puṇartal mutaliya maṟṟai oḻukkaṅkaḷuṅ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, itu avvain tiṇaiyuḷ oṉṟāṉa mullait tiṇaiyil vēṟupaṭṭatākum. iṅku mullai nila makkaḷiṭai nikaḻum aivakai oḻukkamum oruṅku kalantu kūṟappaṭu kiṉṟaṉa eṉpatu, aintiṇaiyilakkaṇa varampiṟkuṭpaṭṭa varkkum periyatoru viyappiṉai yuṇṭākkum eṉpatil aiyamillai. aṅṅaṉam kaṟṟōr viyakkum putiya muṟaiyil amaintatē mullaikkali. itaṉāṟṟāṉ itaik 'kaṟṟaṟintār pōṟṟuṅ kali' eṉap paḻantamiḻc cāṉṟōr ciṟappittuk kūṟalāyiṉar.
oru cilar itaṉai, 'ēṟutaḻuvaṟ kaikkiḷai' eṉpar. atu poruntātu. kaikkiḷai orutalaik kāmam. atāvatu, talaivaṉ talaivi iruvaruḷ oruvarpāl nikaḻvatu. iruvarum virumpāmal oruvar maṭṭum virumpuvatu. āṉāl, ivvēṟutaḻuvalō, taṉṉēṟṟait taḻuvum talaivaṉait talaiviyum, tāṉ taḻuvum ēṟṟiṟkuriya talaiviyait talaivaṉum virumputalāṉ itu ottakāmam ākumēyaṉṟi ovvāk kāmamākiya kaikkiḷai yākātu. ittaku āḻamuṭaittu, 'kaṟṟaṟintār pōṟṟuṅ kali!'



3. kallāk kavittiṟam
pacumpoṟ paṭṭāṭaiyiṉkaṇ amarntu paṇṇiyam tiṉpārpōla, oru pacumpuṟṟaraiyil āṭukaḷ mēyntu koṇ ṭirukkiṉṟaṉa. avvāṭukaṭkup pātukāppāka āṭumēykkic ciṟuvaṉ orupuṟam niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉ āṭukaḷ mēyvataip pārttuk koṇṭu cummā niṟkavillai. āṭukaḷ pul mēykiṉṟaṉa. avaṉukku vēlai vēṇṭumē? cummā niṉṟu koṇṭiruppatu ciṟuvark kiyalpā? mēykiṉṟa āṭukaḷaip pārttuk koṇṭē avaṉ evvaḷavu nēram cummā niṉṟu koṇṭē iruppāṉ naṭukaṟ pōla? avvāṟu cummā  iruppatu makkaṭ paṇpāṭṭuk kēṟṟatā? appaṇṭa mēykkic ciṟuvaṉ cummā niṟkavillai;pāṭṭup pāṭukiṟāṉ. avaṉ poḻutu pōkkāka niṉṟu pāṭik koṇṭirukkiṟāṉ.
acciṟuvaṉ vāykku vanta coṟkaḷai aṭukki aḻakākap pāṭukiṟāṉ. avaṉ kārikai kaṟṟuk kavipāṭum kaviñaṉ allaṉ. eṉiṉum, avaṉ pāṭumpāṭṭu, pāṭṭu eṉṉum peyaruk kēṟṟavāṟu pāṭṭākavē amaintuḷḷatu. kēṭpōrai iṉpuṟacceyyum naṭaiyaḻakum, mōṉai etukai mutaliya toṭaiyaḻakuṅ kūṭa appāṭṭil naṉku amaintuḷḷaṉa. veṟum collaṭukku maṭṭumalla, poruṭ ceṟivum naṉku amaintuḷḷatu appāṭṭil.
eḻuttaṟi villāta appaṇṭa mēykkic ciṟuvaṉukku, ilakkiya ilakkaṇam iṉṉaveṉṟē aṟiyāta acciṟuvaṉukku, yāppaṟivillāta avviḷavalukku eṅṅaṉam attakaiya pāṭṭup pāṭa muṭintatu? ataṉ kāraṇam eṉṉa? atutāṉ tamiḻ moḻikkuriya taṉipperuntaṉmai! itu ellā moḻikkum uriya teṉiṉum, tamiḻmoḻikkuḷḷa attaku takutiyum ciṟappum maṟṟa moḻikaḷukku amaiyavillai. kāraṇam, tamiḻmoḻiyiṉ iyaṟkait taṉmaiyum, vēṇṭiya aḷavu mōṉai etukaic coṟkaḷ iruttalumēyākum. tamiḻ moḻi pōl kallāk kaviñarkaḷaiyuṭaiya moḻi ulakil vēṟoṉṟum illai eṉpatu poyyurai yākātu; poruḷ potinta poṉṉurai yēyākum.
iṉi, akkallāc ciṟuvaṉ attaku kavi pāṭum tiṟamai peṟṟataṟ kētu eṉṉaveṉil, urimai vēṭkaiyuṭaiya avaṉatu iyaṟkaiyuḷḷat teḻunta uṇarccip perukkē yākum. ituvē kavitai tōṉṟutaṟkuriya karukkūṭu eṉalām. ām, akkaruppaiyil uruvākiya kaviyē kavi eṉṉum peyaruk
kēṟṟa kaviyākum.
akkallāc ciṟuvaṉ, kaṟṟu valla kaviñar pōlap piṟaruk kākak kavi pāṭavillai.avaṉ taṉakkākavē pāṭiṉāṉ; taṉṉuṇarcci yāl tūṇṭappaṭṭut taṉ uḷḷak kiḷarccikkākavē pāṭiṉāṉ. taṉ pōkkil pāṭippāṭi avaṉ tamiḻiṉ iṉimaiyai nukarntāṉ; tamiḻaṉ taṉiyiṉpam peṟṟāṉ. avaṉ tamiḻaṉṉaiyiṉ aḻakuk kaḻaku ceytāṉ; tāymoḻit toṇṭu ceytāṉ.
acciṟuvaṉ pāṭiya pāṭṭu iṉiya icait tamiḻp pāṭṭu. avaṉ cummā niṉṟu koṇṭē icaiyuṭaṉ pāṭa villai. pāṭṭiṉ poruḷuk kēṟṟavāṟu āṭik koṇṭē pāṭiṉāṉ. avaṉ iṉiya icaiyuṭaṉ āṭikkoṇṭu pāṭiṉāṉ. avvicai avaṉākavē amaittuk koṇṭa taṉiyicaiyākum. ōricaiyai avaṉ taḻuvip pāṭavillai. atu kallāk kaviñaṉākiya acciṟuvaṉiṉ paṇpāṭaṉṟu. avvāṟu pāṭiyiruntāl avaṉ kavi avvaḷavu ciṟappuṭaiya cīriya kaviyāka amaintirukkātu.
kallāk kaviñaṉākiya appaṇṭa mēykkic ciṟuvaṉ putitākak kavi pāṭukiṟāṉ; akkaviyai icaiyuṭaṉ pāṭukiṟāṉ; icaiyōṭu pāṭik koṇṭē pāṭṭiṉ poruḷuk kēṟṟa vāṟu āṭukiṟāṉ. eṉavē, acciṟuvaṉ oru muttamiḻk kaviñaṉāka vaṉṟō tikaḻkiṉṟāṉ? ām, avaṉoru muttamiḻk kaviñaṉ tāṉ. putitāka icaiyuṭaṉ pāṭiyāṭuvatu tāṉē muttamiḻiṉ ilakkaṇam? ippollāc ciṟuvaṉiṉ kallāk kavit tiṟamē kavit tiṟam! itō akkallāk kaviñaṉiṉ kavioṉṟu,
"mattiyāṉa nērattilē
  māṭukaṉṟi ṉōrattilē
  pattipatti yākamēyum
  veḷḷaik kokkārē! - māṭṭup
  pālaippōla paṟantucāyum
  veḷḷaik kokkārē!"
pāṭṭu eppaṭi? mōṉaiyum etukaiyum iyaipum tuḷḷi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa vallavā? 'nērattilē... ōrattilē, mēyum... cāyum' ettakaiya iyai piṉpam! 'māṭu kaṉṟu' eṉa ummait tokaiyum, pattipattiyāka eṉa iṇaic coṟ ṟoṭarum iṉpan tarukiṉṟaṉa vallavā? karuttukkut tāṉ eṉṉa? kokkukaḷ pattipattiyāka mēykiṉṟaṉavām. kokkuk kūṭṭamoṉṟu māṭṭup pālaip pōla veḷḷai veḷēreṉap paṟantu vantu māṭukaḷukkup pakkattil uṭkārukiṉṟaṉavām. uvamai eppaṭi? arumaiyāṉa uvamai yallavā! maṭiyiliruntu māṭṭup pāl vīḻvatu pōla vāṉiliruntu kokkukaḷ paṟantu varukiṉṟaṉa vām. eṉṉē! kallāk kaviñaṉiṉ kavittiṟam! iṉi, aḵṟiṇaip poruḷākiya kokkukaḷaik 'kokkārē' eṉa uyartiṇaip poruḷ pōla viḷittiruppatum, kēḷātavaṟṟaik kēṭpaṉa pōlap pāṭum ilakkaṇa vitippaṭi 'kokkārē' eṉpatum ettakaiya coṉṉayamum poruṇayamum uṭaiyavai!
ceyyuḷ uṟuppukkaḷuḷ oṉṟu marapu eṉpatu. atu, peyarc col viṉaiccol iṭaiccol uric col eṉṉum ulaka vaḻakkuc coṟkaḷai aṭukkip pāṭṭākap pāṭuvatākum.
"marapētāṉum,
  nāṟpāl iyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉa."
eṉpatu tolkāppiyam (cey. 80). nam paṇṭa mēykki pāṭṭu ammarapu eṉṉum ilakkaṇappaṭi amainta tēyākum. ittakaiya iyaṟkaik kavikaḷaip piṟkālattār tempāṅku eṉṟaṉar. iṉṟukūṭap paṇṭa mēykkikaḷ pāṭum pāṭalkaḷai eḻutiṉāl, avai ciṟanta cīriya periya ilakkiyac celvaṅ kaḷākat tikaḻum eṉpatil aiyamillai.
muṟaiyāka ilakkiya ilakkaṇaṅ kaṟṟuc ceyyuḷi yaṟṟun tiṟam peṟṟuc ciṟanta pulavarkaḷāṉa piṉṉar, oruvar ippaṇṭa mēykki pōl pāṭum pāṭalaip piṟkālattiṉar ācukavi eṉavum, avvāṟu ācukavi pāṭum kaviñaraiyum ācukavi eṉavum kūṟic ciṟappittaṉar. āṉāl, ilakkiya ilakkaṇam iṉṉa veṉṟē aṟiyātu, ēṉ? eḻuttaṟivē illātu ācukavi pāṭum nam paṇṭamēykki pōṉṟa kallāk kaviñarai eṉṉeṉ ṟaḻaippatu? ittakaiya iyaṟkaik kavikaḷiṉ tamiḻt toṇṭaip puṟakkaṇittu vāḻvatu tamiḻt tāyiṉ kuṟaipāṭēyākum. eṉṟu tamiḻ makkaḷ ikkuṟai pāṭṭaik kaḷaintu tamiḻaṉṉaiyaip perumaippaṭuttuvārkaḷō?
paṇṭa mēykkikaḷ maṭṭumā ittakaiya tamiḻt toṇṭu ceytu varukiṟārkaḷ? illai, iṉṉum ivar pōṉṟār ettaṉaiyō pēr ittakaiya toṇṭiṉaic ceytu varukiṟārkaḷ; kallāk kaviñarkaḷāyt tikaḻkiṟārkaḷ. avarkaḷuḷ oru cilar kavit tiṟattiṉai iṅkuk kāṇpōm.
iravu pattu maṇikkumēl irukkum. vaḻiyil pāra vaṇṭikaḷ varicaiyākac celkiṉṟaṉa. avvaṇṭikaḷ celvatai avvaṇṭic cakkaraṅkaḷiṉ kīccuk kural namakkut terivikkiṉṟatu. avvaṇṭikkāraril oruvaṉ pāṭukiṟāṉ. appāṭal cakkaraṅ kaḷiṉ kīccuk kuralōcaiyōṭu iṇaintu kēṭpōrukku iṉpa mūṭṭukiṟatu. avvaṇṭikkāraṉum nam paṇṭa mēykkic ciṟuvaṉaip pōla eḻuttaṟi villātavaṉē yāvāṉ; kārikai eṉpataik kātālum kēṭṭaṟiyātavaṉē avaṉum. appaṇṭa mēykki pōla uṇarccip perukkiṉāṟṟāṉ. uḷḷak kiḷarccikkākattāṉ avvāṟu kaṟṟu valla kaviñar pōlap putupputuk kavitai puṉaintu koṇṭu, tāṉ iravil vaṇṭi yōṭṭukiṟōm eṉpataiyē maṟantu, tamiḻiṉ taṉiyiṉpattil tiḷaittuk kaḷittuk koṇṭu celkiṟāṉ. ivvaṇṭikkāraṉ pāṭalkaḷum nam paṇṭa mēykki pāṭalkaḷ pōla naṭai yaḻakum toṭai yaḻakum uṭaiyavaiyē; poruṭ polivu polintu viḷaṅkupavaiyē. ippāṭalkaḷaiyum piṟkālattār tempāṅku eṉṟē peyariṭṭaḻaikkalāyiṉar. itō avvaṇṭikkāraṉ pāṭalil oṉṟu,
"kāṭuveṭṭic ciṟaiyotukkik
  kapilaipūṭṭi ēruḻutu
  vīṭumuṭṭa neṟkuvittēṉ
  viruntukaṇṭu varuntalāmō"
ēṉ paṇṭamēykki pāṭṭup pōl illaiyā? ittakaiya muyaṟci tāṉē iṉṟumikamikat tēvaiyāka uḷḷatu? 'viruntōmpal' eṉṉum tamiḻariṉ taṉip paṇpāṭu ippāṭalil tikaḻkiṉṟa taṉṟō? ovvoru uḻavaṉum avvāṟu kuvittāl viruntu kaṇṭu etaṟkāka varunta vēṇṭum?
aṭuttu kallāk kaviñarkaḷ tuṇiyai vaṇṇañ ceyyum toḻilāḷarkaḷ, pūcārikaḷ mutaliyōr. ivarkaḷum ciṟanta kallāk kaviñarkaḷē.
oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭu aṉpu koḷḷum kātaṟ kalappil, iṟceṟippiṉāl kuṟiyiṭam ceṉṟu talaivaṉaik kāṇap peṟāta talaivi, appirivut tuṉpattāl varuntuvāḷ. talaivikkuṟṟa annōyiṉ kāraṇa maṟiyāta cevili, vēlaṉ eṉpāṉai varavaḻaittu nōyiṉ kāraṇaṅ kēṭpāḷ. avvēlaṉ veṟiyāṭit talaivikkuṟṟa nōyiṉ kāraṇattaik kūṟic ceviliyait tēṟṟuvāṉ eṉkiṉṟatu tolkāppiyam.
aiyāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉarē cāmiyāṭi vākkuc collum pūcārikaḷ iruntuvantiruppatāl, ilakkiya ilakkaṇac ciṟappup peṟṟi ruppatāl, ikkallāk kaviñarkaḷiṉ kavittiṟattiṉ paḻamaiyum perumaiyum aṟintu iṉpuṟattakkaṉavāku maṉṟō?
ippūcāri vēlaik kaiyil koṇṭu āṭuvatāl vēlaṉ eṉavum, veṟiyāṭuvatāl veṟiyāṭṭāḷaṉ eṉavum peyar peṟuvāṉ. paḻantamiḻp pulavarkaḷ ivveṟiyāṭṭāḷarkaḷai akattiṇaiyiṉ ōr uṟuppākak koṇṭu pōṟṟutalaic caṅka nūlkaḷil kāṇalām.
attakaiya paḻamaiyum perumaiyum uṭaiya vēlaṉ eṉṉum ivveṟiyāṭṭāḷaṉē iṉṟu pūcāri eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ iṉṟu kula teyvaṅkaṭkup pūcai ceyvatāl pūcāri eṉappaṭṭāṉ. iṉṟum ippūcārikaḷ vēlaik kaiyiṟ koṇṭu cāmiyāṭuvār. pirampaik kaiyiṟkoṇṭu āṭuvatum uṇṭu. veṟiyāṭalē iṉṟu cāmiyāṭal eṉappaṭukiṟatu.
ippūcāri cāmiyāṭik koṇṭē kēṭpavarkaḷukkup palaṉ colluvāṉ. atu vākkup pirittal, vākkuc collutal eṉappaṭum. muṟkūṟiya kallāk kaviñarkaḷ pōla ivaṉ kaviyākavē vākkuc colvāṉ. akkavikaḷum muṟkūṟiya kallāk kaviñarkaḷ kavipōlavē cīruñciṟappum porunti yirukkum. pūcāri vākkuc collum pōtu, oruvar 'cāmi, cāmi' eṉṟu kēṭpar.
"kēṭṭa varaṅkoṭukkak
  keṭutalellām tīhttuvaikka
  ōṭṭa naṭaiyumāka
  ōṭiyē vantaṉappā"- cāmi!
vākku eppaṭi? ivvāṟu mōṉai etukai poruntak kēṭṭatai yellām pāṭṭākavē colvar.
iṉṉum kallāmal kavipāṭum kallāk kaviñarkaḷ palar uṇṭu eṉiṉum, avarkaḷuḷ oruvakaiyiṉariṉ kavittiṟat tiṉai iṅku kūṟāmal viṭuvatu aṟivuṭamaiyākātu. tamiḻ moḻiyait tamiḻt tāy eṉa vāyiṉikkak kūṟik koṇṭu, attamiḻt tāyiṉattaik kallāk kaviñarkaḷākkiya perumai tamiḻ āṇ pālarkkē uriya taṉip perumaiyākum. 'aṭuppūtum peṇ kaḷukkup paṭippetaṟku?' eṉṟu aṭakki yāṇṭuṅ kūṭa at taṇṭamiḻp peṇṭir eppaṭiyō kallāk kaviñar āki viṭṭaṉar.
akkallāk kārikaiyariṉ kavittiṟam iru vakaiyil veḷippaṭukiṟatu. oṉṟu tālāṭṭu, maṟṟoṉṟu oppāri. ivviruvakaik kavi pāṭuvatilum avarkku nikar avarē yāvar. akkavikaḷ pāṭum tiṟam aṉṉāriṉ taṉiyuṭaimaiyākum.
'iyaṉmoḻi vāḻttu' eṉpatu puṟattiṇaip pāṭāṇ tuṟaikaḷuḷ oṉṟu. atu, oruvaraip pāṭum pōtu, avar perumaiyōṭu avarkula muṉṉōr perumaiyiṉaiyum avar mēlēṟṟip pāṭuvatākum. atāvatu, oruvar muṉṉōr ceytatai avar ceytatākavē kūṟuvatu. itait tāymārkaḷ pāṭum tālāṭṭil appaṭiyē kāṇalām. attālāṭṭup pāṭalkaḷ ittakaiya tuṟaiyāyamaivatōṭu, uvamai uruvakam mutaliya palavakai aṇi nalamum, mōṉai etukai iyaipu mutaliya toṭai nalamum poruntiyavāy viḷaṅkum. paḻan tamiḻp pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷa enta ōr iyaṉmoḻi vāḻttup pāṭalukkum ittālāṭṭup pāṭalkaḷ iḷaittavaiyalla.
aṭutta oppāriyō oppuyarvaṟṟatākum. oppāri pāṭuvatil ippāril oppāru millātār tuppāritaḻuṭait tōkaiyarē yāvar eṉpatu mikaipaṭak kūṟalākātu. kallaṉṉa maṉattaiyum karaivikkum taṉmai vāynta oppāri. peṟṟa tāy tantaiyaraiyō, peṟṟu vaḷartta piḷḷaiyaiyō, koṇṭa kaṇavaṉaiyō iḻantu talaiviri kōlamāy aḻutu pulampum orutti, āṟāt tuyark kaṭalil vīḻntāḻntu karaikāṇāmal tavikkum atu pōtu, mōṉai etukai muraṇ iyaipu aḷapeṭai eṉṉum aintu toṭaiyum appaṭiyē amaiya, kālattuk kēṟṟa karuttuc ceṟivuṭaṉ ceyyuḷ nalam tikaḻumpaṭi pāṭum appāṭalai nōkkiṉ, kārikaiyariṉ kallāk kavit tiṟattiṉ ciṟappiṉai eṉṉeṉṟiyampuvatu? uvamai uruvakam mutaliya poruḷaṇikaḷōṭu, tiripu maṭakku eṉṉum collaṇikaḷum porunti viḷaṅkuvaṉa appāṭalkaḷ.
taṟkuṟi eṉṉum peyarait takavuṭaṉ tāṅkiya orutti, kārikai eṉṉu nūlaik kātāluṅ kēṭṭaṟiyāta oru kārikai eṅṅaṉam ittakaiya ciṟappuṭaiya cīriya pāṭalaip pāṭukiṟāḷ? evvāṟu avaḷāl avvāṟu pāṭa muṭikiṟatu? iḵtoru putirākavaṉṟō uḷḷatu? pulavar paṭṭam peṟṟavarkaḷil oru cilarē mōṉaiyum etukaiyum naṉku amaiyap pāṭa muṭiyātu yāppuk kuṟaiyuṭaiya pāṭṭukkaḷaip pāṭumpōtu, eḻuttaṟi villā ēntiḻai nallārāl eṅṅaṉam attaku ciṟanta cīriya pāṭalkaḷ pāṭamuṭikiṟatu? atutāṉ iyaṟkaiyeḻucciyiṉ iyalpākum. atutāṉ uṇarccip perukkiṉ otukkiṭamākum. kārikai kaṟṟuk kavipāṭuvōrkku attaku uṇarcci yiṉmaiyāl kavittiṟam naṉku amaivatillai. akarātiyiliruntu tēṭi yeṭuttu avarkaḷ mōṉaiyum etukaiyum amaippatāl karuttu naṉku amaivatillai. karuttamaintāl yāppamaiva tillai. yāppamaintāl karuttamaivatillai. kaviyuḷḷa muṭai yōrkkē eḷitil iyalpākac ciṟanta kavikaḷ amaiyum.
kālattuk kēṟṟa karuttamai vuṭaiyatē kavi eṉappaṭum. paḻamaiyai viḷampik koṇṭē iruppatu ciṟanta kaviyā kātu. paḻamaiyum putumaiyum koñcik kulavi viḷaiyāṭu vatē kavi eṉappaṭum. ivvāṟu amaiyuṅ kavikaḷai maṟumalarccikkavi eṉpar. maṟu malarcciyai yuṇṭākkuṅ karuttamai villāta kavi uyarkaviyākātu.
eṭuttukkāṭṭāka, ikkāla āṇmakkaḷ attaṉai pērum kuṟuṅkuñciyuṭaiyarāy irukka, ōr āṇmakaṉai varuṇikkum kaviñaroruvar, uruvaka uvamai tatumpa avaṉ kuṭumiyai varuṇippatu eṅṅaṉam kavi eṉappaṭum? avaṉatu kuṟuṅkuñciyai varuṇippataṉṟō karuttuṭaik kaviyākum? kallāk kaviñarkaḷākiya kārikaiyār attaku paḻamai pārāṭṭi kaḷallar; kālattuk kēṟṟa karuttamaivuṭaiya kavipāṭuṅ kaviñarkaḷāvar.
iṉṟu orutti pāṭum oppāriyil vāṉūrti vaṭṭa miṭum, aṇukuṇṭu taṇataṇakkum, vāṉoli tēṉiṉikkum. ēṉ? ceyaṟkait tiṅkaḷ kūṭac cevikēṭkum. maṟumalarcci maṟumalarcci eṉpōr ittakaiya pāṭalkaḷukku eṉṉa peyariṭap pō kiṟārkaḷ? ammaṅkaiyar maṟumalarcciyai eṅkē kaṟṟaṉar? avar tām eḻuttaṟivillātavarāyiṟṟē, evvitaḻ allatu nūliliruntu kaṟṟut terintu kālattuk kēṟṟa karuttamaittu maṟumalarccik kavi pāṭukiṉṟaṉar? uḷḷattuṇarcciyiṉ ciṟappē itaṟkuk kāraṇamākum.
iṉṉum oru putumai. orutti tāṉum pāṭi yaḻutu koṇṭē maṟṟa makaḷir pāṭum pāṭṭukkaḷaiyum maṉap pāṭam ceytu koḷvāḷ. oru pāṭṭai irupālil iraṇṭu muṟai coṉṉāl - maṉappāṭam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉpar. āṉāl, ivarkaḷō oru muṟai coṉṉatum maṉappāṭam ceytu koḷḷum avvaḷavu matiyuṭaiyōrāy uḷḷaṉar. ituvum iyaṟkai eḻucciyiṉ iyalpēyākum.
ivvāṟu pālar pāṭum pāṭṭukkaḷaip paṭittuk koṇṭu ūrukku vantatum, ūrmakaḷiraik kūṭṭi vaittuk koṇṭu, tām kaṟṟu vanta putuppāṭalkaḷai ammakaḷir pāṭiya icaiyuṭaṉ pāṭik kāṭṭuvar. ūrmakaḷir avaṟṟaik kaṟṟuk koḷvar. ōr iḻavu vīṭṭil palar kūṭi 'ōo' veṉṟu aḻum ak kūppīṭ ṭolik kiṭaiyē, piṟarpāṭum pāṭṭai oru muṟai kēṭṭatum maṉappāṭam ceyvatum, appāṭṭukaḷai appaṭiyē mālai varai maṟavāmal iruppatum, avarkaḷ pāṭiṉatu pōlavē pāṭikkāṭṭuvatum, viyappiṉum viyappākavaṉṟō uḷḷaṉa? iyaṟkaiyuṇarcciyiṉ perumaiyē perumai!
iṉṉum ittakaiya kallāk kaviñarkaḷ palar uṇṭu. avvellāk kallāk kaviñar kavikaḷum mēṟkūṟiya kavikaḷ pōṉṟē cīruñ ciṟappuṭaṉ tikaḻum. akkallāk kaviñarkaḷiṉ kavikaḷai yellām eḻuti iṉappaṭuttiṉāl avai arum perum ilakkiyac celvaṅkaḷākum. tamiḻ ilakkiyam maṟumalarcci peṟṟut tikaḻum tamiḻil kālattuk kēṟṟa ilakkiyam vaḷara villai. eṉṉum kuṟaipāṭu nīṅkum. itu tamiḻar muṉṉiṟkum talaiyāya paṇiyākum.
'ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal' eṉpatu ilakkiya ilakkaṇa varaṉmuṟai. tamiḻil mutaṉ mutal, ilakkaṇam tōṉṟu muṉṉarē kallāk kavikaḷ tōṉṟi miḷirntaṉavākum. akkavikaḷukkē piṟkālap pulavarkaḷ ilakkaṇam kaṇṭaṉar; akkavikaḷiṉ amaippiṉai eḻuti avaṟṟiṟkuk kuṟiyīṭu iṭṭaṉar. akkuṟiyīṭukaḷē yāppilakkaṇam eṉappaṭum. iyalpāka eḻunta ak kallāk kavikaḷaip piṉpaṟṟi, avaṟṟiṉ ilakkaṇa marapait taḻuvi amaittavaiyē veṇpā, āciriyappā kalippā, vañcippā eṉṉum pākkaḷ.
piṉṉar yāppilakkaṇam kaṟṟu, yāppiṉ marapu vaḻuvāmal nālvakaip pākkaḷum pāṭit tamiḻ ilakkiyac celvattai vaḷarttu vantaṉar, piṟkālat tamiḻp pulavarkaḷ. kālappōkku avvarampuk kuṭpaṭa villai. iyaṟkaiyaic ciṟaippaṭutta yārāl muṭiyum? kālap pōkku avvarampaik kaṭantu viṭṭatu; iyaṟkaiyiṉ ticaiyai nōkkic ceṉṟatu. ataṉāl, piṟkālattē tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum pāviṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. piṉṉarp pāvum pāviṉamum pāṭit tamiḻ vaḷarttu vantaṉar nam tamiḻp pulavar perumakkaḷ. eṉiṉum, paṇṭamēykki mutaliya kallāk kaviñar marapu aḻintu paṭavillai. akkavimarapum aṉṟu mutal iṉṟaḷavum  appaṭiyē naṭantu koṇṭutāṉ varukiṟatu. pāvum pāviṉattukkum uṭpaṭātu, taṉittu naṭantu vanta ac ceyyuḷ marapiṉaiyē, āciriyar tolkāppiyar tol kāppiyac ceyyuḷiyalil, "avvēḻ nilattum"(79), "aṭi varai yillaṉa āṟeṉa moḻipa"(264) eṉṉum cūttiraṅkaḷil, 'vāy moḻi, pici' mutaliyaṉavākak kuṟittuḷḷār.
piṟkālattār akkallāk kavikaḷai oṭṭip pāṭiya vaiyē kummi, cintu mutaliya pāvakaikaḷ. ivaṟṟiṟku ilakkaṇam. eṉṉāl eḻutappaṭṭa yāppatikāram eṉṉum nūlil kāṇka.
nam muṉṉōrkaḷ iyalpāka eḻunta akkallāk kavi kaḷaip piṉpaṟṟip pāvum pāviṉamum vakuttup pāṭit tamiḻ vaḷarttu vantaṉar. ayal moḻi yāṭciyāl ammarapu taṭaip paṭṭup pōy viṭṭatu. ammarapai mīṇṭum naṭai muṟaikkuk koṇṭu vantu, namatu tāy moḻiyām tamiḻ moḻiyai vaḷarppatu taṟkālat tamiḻk kaviñarkaḷiṉ nīṅkāk kaṭap pāṭākum. veṇpā mutaliya pāmarapu, tāḻicai mutaliya pāviṉa marapu, kummi cintu mutaliya kallāk kavimarapu ākiya mummarapi ṉaiyum muṟaiyoṭu vaḷarkka, ammūvakaik kavikaḷaiyum muṟaiyoṭu pāṭat taṟkālat tamiḻk kaviñarkaḷ muṟpaṭu vārkaḷāka. tamiḻcceyyuḷ marapu tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa, aṭippaṭaiyāṉa akkallāk kaviñarkaḷ vāḻka!

4. pōlic cōḻar
talaippaip pārttatum viyappuṟuvīrkaḷ. ām viyappuṟac ceyyun talaipputtāṉ! tamatu paḻamaiyiṉ perumaiyai maṟanta ikkālat tamiḻarkku ittalaippu viyappait taruvatil viyap poṉṟumillai. tamiḻakattil araciyal muṟai eṉṟu ēṟpaṭṭa tō aṉṟiruntu, tamiḻ nāṭṭiṉ kuṇapulattaic cīrum ciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta, vaṇpukaḻ mūvar eṉa āciriyar tolkāppiya rāl ciṟappittuk kūṟappaṭṭa muṭiyuṭai mūvēntaruḷ oruvarāṉa cempiyar marapiṉarā pōlic cōḻar? tamiḻar perumai yaṟiyātu, tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu vanta mōriya rākiya vaṭavar verīi venniṭ ṭōṭumpaṭi turattiyaṭitta ceruppāḻi veṉṟa iḷañcēṭ ceṉṉi vaḻivantavarā pōlic cōḻar? tamiḻariṉ taṉip perumai kaṇṭu vaṭavar añcumpaṭi paṉimalaiyil pulipoṟitta karikālaṉ marapiṉarā pōlic cōḻar? - eṉṟu viyappōṭu ayirppuṅ koḷḷattāṉ ceyyum ittalaippu! iṅṅaṉam tamiḻar taṅṅaṉam maṟantaṉar pāvam! ammaṟatiyāl eḻuntatē ittalaippu!
1070-ām āṇṭu, aintā mātam, oru nāḷ iravu pattu maṇi irukkum. kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil, taṉatu viṭutiyil, kulōttuṅkaṉ ēṉō oruvakai mukavāṭṭat tuṭaṉ taṉiyāka uṭkārntiruntāṉ. vāḻkkaiyil veṟupput taṭṭiyavaṉ pōl avaṉ avvaḷavu kavalaiyuṭaṉ kāṇappaṭṭāṉ. avaṉ pittup piṭittavaṉ pōl vāykkuḷ eṉṉeṉṉavō muṇukik koṇṭiruntāṉ. appōtu oruvaṉ aṅku vantāṉ.
"karuṇākarā! ēṉ ivvaḷavu nēram? uṉ varukaiyai etirpārttuk koṇṭē iruntu viṭṭēṉ; iṉṉum cāppiṭak kūṭa illai. nam kurutēvar eṉṉa coṉṉār? maturāntakaṉ varavillai?"
"iḷavaracē! kurutēvarē iṅku varukiṟārkaḷ."
"avarē iṅku varukiṟarā?"
"ām, maturāntakaṉ kurutēvaruṭaṉ varukiṟāṉ. tamatu varukaiyai uṉakkut terivikkumpaṭi eṉṉai muṉṉar aṉuppiṉar. ēṉ oru vakaiyāy?"
"oṉṟumillai karuṇākarā! nāṉ ikkaṅkai koṇṭa cōḻapurattilēyē piṟantēṉ; piṟantatiliruntu iṅkēyē tāṉ vaḷarntu varukiṟēṉ; cōḻa nāṭṭu iḷavaracaṉ pōlavē iruntu varukiṉṟēṉ. yātoru kuṟaiyum illai. eṉiṉum, eṉ pāṭṭaṉār kālamutal nāṅkaḷ cōḻarkaḷiṉ aruḷiṉā lēyē vāḻntu varukiṟōm. eṅkaḷ vēṅki nāṭō cōḻarkkuc contamāki viṭṭatu. accōḻar kīḻcciṟṟaracarkaḷākattāṉ nāṅkaḷ iruntu varukiṉṟōm. ittaṉmāṉamaṟṟa aṭimai vāḻvutāṉ eṉ maṉattai vāṭṭukiṟatu. karuṇākarā! nām kaṭṭiya maṉak kōṭṭai iṭintu takarntu viṭumpōl irukkiṟatu."
"iḷavaracē! avvāṟu nikaḻāmal ceyyattāṉē iṉṟu iṅku kūṭukiṉṟōm? nam kurutēvar irukkaiyil namakkeṉṉa kuṟai? nām kaṭṭiya maṉakkōṭṭaiyai avar orupōtum avvāṟu aḻin toḻintu pōka viṭamāṭṭār. avarum cērntu kaṭṭiṉatu tāṉē akkōṭṭai?"
"illai karuṇākarā! kāriyam vēṟu vakaiyākap pōy viṭṭatu. mutalāvatu, eṉ kātaṟ kaṉiyai, nāṉ eṉ uyiriṉum peritāka eṇṇivarum eṉ kaṇmaṇi maturāntakiyai eṉakkuk koṭuppatillaiyām. eṉatu kulappakaivaṉ vikkiramātittaṉ illai? avaṉ tampi caya cimmaṉukkuk koṭukkap pōkiṟāṉām maṭayaṉ! ataṉ piṉ eṉakku iṅku eṉṉa vēlai? appuṟam nāṉeṅkē iccōḻa nāṭṭukku aracaṉāvatu? iraṇṭāvatu, eṉatu ammāṉ iṟantatiliruntu nāṉ iṅku iruppataiyē avaṉ virumpa villaiyām; maturāntaki coṉṉāḷ. iṉṟu atirācēntiraṉ pārttu veḷiyil naṭa eṉṟāl eṉ nilai eṉṉāvatu?"
"iḷavaracē! avaṉukku avvaḷavu neñcat tuṇivu oru pōtum varātu. uṉṉaic cōḻap pēraracaṉākkuvatu nam kurutēvariṉ kaṭamaiyum poṟuppumākum. ataṟkākavē avar uyir vāḻkiṟār. nāṉum eṉ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟēṉ; maturāntakaṉaip paṟṟic colla vēṇṭiyatillai."
kurutēvarum maturāntakaṉum vara, iruvarum eḻuntu kurutēvarai vaṇaṅkiṉar. kulōttuṅkaṉ taṉ eṇṇattai eṭutturaittāṉ. kurutēvar,
"kulōttuṅka! atu paṟṟi nī ciṟitum kavalaip paṭātē. uṉṉai intac cōḻa nāṭṭukku aracaṉ ākkāviṭṭāl, eṉ peyar īcāṉa civaṉā! cōḻa nā ṭeṉṉa? ittamiḻaka muḻumaikkum nīyē tāṉ talaivaṉ! itil uṉakku aiyam vēṇṭām. āriyac cūḻccikku mēṟpaṭṭatum oṉṟuṇṭō? ettaṉaiyō tamiḻ muṭimaṉṉarkaḷait tam aṭi varuṭac ceytuḷḷaṉar nam muṉṉaiyōr. aṉṉār vaḻiyil vantavaṉ allaṉō yāṉ? pulikkup piṟantatu pūṉaiyākumā? āriyattai etirttairaṇiyaṉ, iraṇiyākkaṉ, māvali, cūrapatumaṉ, narakācuraṉ mutaliya paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa tamiḻar talaivar kaḷai oḻittuk kaṭṭi, aṉṉārkku arakkar, acurar eṉap peyar cūṭṭi, tamiḻarkaḷē avarkaḷaik koṭiyavarkaḷ eṉṟu veṟukkum paṭi ceyyavillaiyā? irāvaṇaṉ mutaliya tamiḻar talaivarkaḷ veṟuttaḻitta kolai vēḷviyai. avarkaḷ vaḻivanta tamiḻaracarkaḷē virumpic ceytu, palyāka cālai mutukuṭumip peru vaḻuti, irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉṟa ciṟappup peyaruṭaṉ viḷaṅkumpaṭi ceyyavillaiyā?"
"āriyak kuricil! nam tacarata rāmaṉaik koṇṭē āriya āṭciyait tamiḻakattil nilai nāṭṭa muyaṉṟaṉar akattiyar mutaliya nam muṉṉaiyōr. āṉāl, atu kai kūṭāmaṟ pōyiṟṟu. namatu muṉṉōrkaḷ arumpāṭu paṭṭut tamiḻakattiṟ payir ceyta āriya naccu maraṅkaḷ taḻaittuc ceḻittup payaṉtara voṭṭāmal viḻippuḷḷa tamiḻar talaivarkaḷ avvappōtu veṭṭi yeṟintu vantaṉar. iṉi ammaraṅkaḷai veṭṭāmalum, mēlum nirampa āriya naccu maram ceṭi koṭikaḷaṉaittaiyum payir ceytu payaṉ tarum paṭi pātukākkavum, tamiḻakattil āriya āṭciyai ēṟpaṭuttavē nāṉ uyirvāḻntu varukiṉṟēṉ. ataṟkēṟṟa nalla vēḷaiyum aṭuttu viṭṭatu."
"araciḷaṅkumara! cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷākiya centamiḻ vēntarkaḷ mūvarum aṉṟu imaya neṟṟiyil puliviṟkeṇṭai poṟittu nam muṉṉōrkaḷai iḻivu paṭuttiya acceyalai niṉaikka niṉaikka eṉ neñcam kumuṟukiṟatu. nalla kuruti yōṭṭamuḷḷa enta ōr āriyaṉ neñcamum kumuṟattāṉ ceyyum. aṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ kaṉakavicayartam muṭittalaiyil kaṇṇakiyiṉ paṭimakkal ēṟṟiya koṭumaiyai niṉaittuppār. ēṉ uṉ pāṭṭaṉaip pala āṇṭukaḷ ciṟaiyilaṭaittuc ciṟumaip paṭuttiya ceyaltāṉ eṉṉa maṟakkak kūṭiyatā? ivaṟṟiṟkellām paḻikkup paḻi vāṅki namatu iṉa iḻivaip pōkka vēṇṭāmā? cōḻarkaḷ tāyvaḻic contam eṉṟu eṇṇātē. vikkira mātittaṉ eṉṉa uṉakku ayalāṉā? itaṟku orē vaḻi uṉṉait tamiḻ nāṭṭiṉ taṉittalaivaṉ ākkuvatē. atu eṉ vēlai."
"kurutēva! uyntēṉ. tāṅkaḷ irukka eṉakku eṉṉa kuṟai? avviṉaviḻivu eṉ uḷḷattai uṟuttāmalā irukkiṟatu?"
"kulōttuṅka! ettaṉaiyō maṟat tamiḻarkaḷai eḷitil oḻittuk kaṭṭiya avvāriya mēlōr vaḻivanta eṉakku inta atirācēntiraṉai oḻittuk kaṭṭuvatāmalai? ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷellām ceytu viṭṭēṉ. avaṉukkup piṟaku maturāntakiyai uṉakkuk koṭukka maṟuppavar yār? avaḷ uṉatu uṭaimaiyāṉāl, cōḻa aracamarapiṉ muṭi kālaṭiyil vantu viḻumaṉṟō?"
"iḷavaracē! atirācēntiraṉ ikkoṭiya nōyiṉiṉṟum iṉittappa muṭiyātu. innōy tīrak kūkūr iṟaivaṉ tirumuṉ tēvāram ōta ēṟpāṭu ceytuḷḷāṉām.  iravu pakal ennēramum ōyātu ōtiṉālum kūkūr iṟaivaṉāl iṉiavaṉaik kāppāṟṟa muṭiyātu; avvaḷavu koṭiya nōy! nāṉ ēṟpāṭu ceytirukkum uḷnāṭṭukkuḻappam, avaṉ viraivil oḻivataṟkum, nī cōḻap pēraracaṉāvataṟkum tōṉṟāt tuṇaiyākum eṉpatil aiyamum uṇṭō? karuṇākaraṉum maturāntakaṉum ataṟku āvaṉa vellām ceytu varukiṟārkaḷ. ākaiyāl, nī kavalaiyiṉṟiyiru. nāṅkaḷ varukiṟōm."
mutal irācarācaṉ kālattiliruntē (985 - 1014) vaṭa nāṭṭiliruntu ōr āriyap pirāmaṇaṉai aḻaittu vantu aracakuru ākkik koḷvataic cōḻamaṉṉarkaḷ vaḻakka mākak koṇṭu vantaṉar. avvāṟu cōḻa aracakuru āṉavarē īcāṉa civaṉār eṉpavar. āṉāl, ivar yārukkuk kuruvāṉārō, yārāl kuruvākkik koḷḷap paṭṭārō am marapaiyē oḻittuk kaṭṭi, tamatu iṉattait tamiḻ nāṭṭukkut talaimai yākkat talaippaṭṭu viṭṭār. tamiḻ nāṭṭil āriyaraik kuṭiyēṟṟuvataiyum āriya naccuvitaikaḷai vitaippataiyumē ivar tamatu vāḻkkaip payaṉākkoṇṭavar. tamiḻ nāṭṭai āriya mayamākkak kāppuk kaṭṭik koṇṭu vēlai ceytavar eṉṟu curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaikkalām.
karuṇākaraṉ eṉpavaṉ, āriya iṉattaic cērnta pallava marapiṉaṉ; kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṉṟa kaliṅkap pōr veṉṟa karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ ivaṉē. maturāntakaṉum āriya iṉattiṉaṉē; nallūr eṉṉum ūriṉaṉ; kulōttuṅ kaṉāl, 'piramātirācaṉ' eṉṉum paṭṭañ cūṭṭip perumaip paṭuttappaṭṭavaṉ. ivarkaḷum, iṉṉum cila iraṇṭakarkaḷum cērntē cōḻa aracai, ēṉ? tamiḻ aracaiyē oḻittuk kaṭṭac cūḻcci ceytu vantaṉar. muṭivil veṟṟiyum peṟṟaṉar. tamiḻ nāṭu iṉṟu innilaiyai aṭaintataṟku, tamiḻarkaḷ iṉṟu taṉṉaracaiyiḻantu tavippataṟku ivarkaḷē kāraṇamāvar.
pampāy mānilattiṉ teṉpakutiyil uḷḷa vātāviyait talainakarākak koṇṭa iraṭṭapāṭi nāṭṭaic cāḷukkiyar eṉpōr āṇṭu vantaṉar. ivar vaṭanāṭṭiliruntu putitākak kuṭiyēṟiya āriya vakuppiṉarāvar. accāḷukkiyar marapil vanta iraṇṭām pulikēciyiṉ tampiyāṉa kuptaviṣṇu varttaṉaṉ eṉpāṉ, kiruṣṇai kōtāviri yāṟukaṭ kiṭaiyē kīḻkkaṭalai yaṭuttirunta vēṅki nāṭṭai veṉṟu ataṟku aracaṉāṉāṉ. ivaṉ vaḻi vantōr kīḻaic cāḷukkiyar eṉavum, vātāvic cāḷukkiyar mēlaic cāḷukkiyar eṉavum peyar peṟṟaṉar.
ivviru cāḷukkiyarkaḷukkum cōḻarkaḷukkum aṭikkaṭi pōr naṭantu vantatu. 'mattaḷattukku iru puṟam iṭi' eṉpatu pōla, avviruvakaic cāḷukkiyarkaḷum cōḻa nāṭṭai iru muṉaiyilum tākki vantaṉar.
mutal irācarāca cōḻaṉ vēṅkiyai veṉṟu, vimalātittaṉ eṉṉum vēṅki vēntaṉaip piṭittu vantu ciṟai vaittāṉ. avaṉ pala āṇṭukaḷ cōḻa nāṭṭuc ciṟaiyiliruntāṉ. piṉ, irācarācaṉ taṉ makaḷ kuntavai eṉpāḷai avaṉukkuk koṭuttu marumakaṉākki vēṅkiyai āḷac ceytāṉ.
irācarācaṉ makaṉākiya kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṉum irācēntirayai cōḻaṉ taṉ makaḷ ammaṅkai tēvi eṉpāḷai, taṉ taṅkai kuntavaiyai vimalātittaṉ makaṉ, irācarāca narēntiraṉ eṉpāṉukkuk koṭuttāṉ. ivvam maṅkai tēviyiṉ makaṉē cōḻa aracaik kaippaṟṟac cūḻcci ceyyum kulōttuṅkaṉ eṉpāṉ. ivvāṟu cōḻarkaḷ kīḻaic cāḷukkiyarkkup peṇ koṭuttut tam nāṭṭiṉ oru pakkattu iṭiyait tavirttuk koṇṭaṉar.
kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ makkaḷil mutal irācāti rācaṉ, iraṇṭām irācēntiraṉukkup piṉ, vīra rācēntiraṉ eṉpāṉ āṭcikku vantāṉ. ivaṉ taṉ makaḷai mēlaic cāḷukkiyaṉāṉa āṟām vikkiramātittaṉukkuk koṭuttu maṟṟoru puṟa iṭiyaiyum nīkkik koṇṭāṉ.
tamiḻ nāṭṭil āṭci muṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟu toṭṭut tamiḻakattaic cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar marapiṉarē āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ oruvarkkoruvar ovvorukāl pakai koṇṭu poru taṉarēṉum, oruvar maṟṟavar nāṭṭaip piṭittu āḷāmal tattam nāṭukaḷaiyē āṇṭu vantaṉar. āṉāl, attamiḻ marapukku māṟāka, mutal irācarācaṉ mutal, mutal vīrarācēntiraṉ īṟāṉa cōḻa maṉṉarkaḷ cērapāṇṭiyarai veṉṟu, tamiḻnāṭu muḻumaiyum tāṅkaḷē āṇṭu vantaṉar. 'vaṇpukaḻ mūvar' 'muṭiyuṭai mūvēntar' eṉṟa muṟaiyai ivarkaḷ aḻittoḻittu viṭṭaṉar. accōḻa maṉṉarkaḷ ceyta attakāc ceyalē tamiḻ nāṭṭil tamiḻ araca marapu oḻintataṟkuk kāraṇamākum.
vīrarācēntiraṉukku atirācēntiraṉ eṉṟa orē makaṉ. ki.pi. 1070-ām āṇṭu toṭakkattil vīrarācēntiraṉ iṟakkavē, atirācēntiraṉ cōḻap pēraracaṉ āṉāṉ. avaṉukkup piḷḷai illātatāl, avaṉai viraivil oḻittuc cōḻap pēraracaip peṟavē kulōttuṅkaṉ mutaliya nālvarum kūṭip pēciṉar.
kulōttuṅkaṉ tāyāṉa ammaṅkai tēvi tāṉ karuvuṟṟati liruntu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattilēyē iruntu vantāḷ. kulōttuṅkaṉ cōḻa araca kumaraṉ pōlavē vaḷarntu vantāṉ. vīrarācēntiraṉ taṉ taṅkai makaṉāṉa kulōttuṅkaṉai iḷavaraca nilaiyilēyē vaḷarttu vantāṉ. atāvatu, taṉ makaṉ pōlavē vaḷarttu vantāṉ eṉalām. taṉ aṇṇaṉ iraṇṭām irācēntiraṉ makaḷāṉa maturāntakiyaik kulōttuṅkaṉukkuk koṭukka muṭivu ceytiruntāṉ. maturāntakiyum kulōttuṅkaṉum kātalarkaḷ pōlavē paḻaki vantārkaḷ. atirācēntiraṉum itai maṟukkavillai.
āṉāl, taṉṉai oḻittu viṭṭuc cōḻap pēraracaṉākac cūḻcci ceyvatai aṟintapiṉ, avaṉ maturāntakiyaik kulōttuṅ kaṉukkuk koṭukka virumpātatōṭu, kulōttuṅkaṉ cōḻa nāṭṭil iruppataiyē veṟuttāṉ. taṉ maittuṉaṉ āṟām vikkiramātittaṉ tampiyākiya cayacimmaṉukku maturāntakiyaik koṭuttut taṉakku varavirukkum kēṭṭiṉait taṭukka eṇṇiṉāṉ. itu iyalputāṉē? āṉāl, koṭiya nōyāl varuntiya atirācēntiraṉ, īcāṉa civaṉ uṇṭākkiya uḷnāṭṭuk kuḻappattāl uṇṭāṉa kavalaiyāl uyir tuṟantāṉ. kulōttuṅkaṉ maturāntakiyai maṇantu koṇṭu cōḻap pēraracaṉāṉāṉ. nāṭṭukku aracaṉillāk kuṟaiyaiyum, kulōttuṅkaṉ iḷavaracaṉ pōlavē iruntu vanta paḻakkattaiyum eṇṇi, araciyal atikārikaḷum perumakkaḷum avaṉ cōḻap pēraracaṉāka uṭaṉpaṭṭaṉar pōlum!
kulōttuṅkaṉ 9-6-1070l cōḻap pēraracaṉāka muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ. aṉṟiruntu cōḻa nāṭṭil tamiḻ aracamarapu oḻintu āriya aracamarapu ēṟpaṭṭatu.
araciyal muṟaippaṭi maturāntakitāṉ aracukkuriyavaḷ.  avaḷukkut tāṉ muṭi cūṭṭiyirukka vēṇṭum. avaḷait tāṉ cōḻap pēraraciyākkiyirukka vēṇṭum. alli, mīṉāṭci mutaliya tamiḻaraciyarum, vikṭōriyā mutaliya āṅkila araciyarum nāṭāṇṭu vantataiyum, avarkaḷ kaṇavaṉmār putu māppiḷḷai pōla iruntu vantataiyum aṟika. iṉṟum elicapettu araciyiṉ kaṇavaṉ eṉṟa aḷavil tāṉē eṭiṉparōk kōmakaṉ iruntu varukiṟār? iṉṟum maturai mīṉāṭcikku vaḻipāṭu ceytapiṉ tāṉē cokkarukkuc ceyyappaṭukiṟatu?
mīṉ+ āṭci - mīṉāṭci. mīṉ eṉpatu pāṇṭiya araca muttiraiyum koṭiyum ākum. atu ākupeyarāy aracaiyum nāṭṭaiyum kuṟikkum. pāṇṭi nāṭṭai, pāṇṭiya aracai āṇṭatāl, mīṉ āṭci -mīṉāṭci eṉṟapeyar ēṟpaṭṭatu. avaḷ piḷḷai peyar taṭātakai eṉpatākum. piṟkālattār ivvuṇmaiyai aṟiyātu, mīṉam+aṭci-mīṉa+aṭci - mīṉāṭci eṉa vaṭamoḻit tīrkka cantiyākak koṇṭu, aṅkayaṟ kaṇṇi eṉak koḷḷalāyiṉar. aṭcam-kaṇ. aṭci - kaṇṇai yuṭaivaḷ. mīṉ pōṉṟa-kayal pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaḷ eṉak koṇṭaṉar. ellāp peṇkaḷ kaṇṇum kayal pōṉṟatu tāṉē!
āṉāl, araciyal muṟaikku māṟāka, cūḻccit tiṟat tiṉāl, aracukkuriya maturāntakiyirukkak kulōttuṅkaṉ cōḻap pēraracaṉāṉāṉ.
1602-l kulōttuṅkaṉ tantaiyiṟantāṉ. kulōttuṅkaṉ vēṅki vēntaṉāka muṭicūṭṭap peṟṟāṉ. āṉāl, avaṉ vēṅkiyai āḷavillai. vēṅkiyai avaṉ ciṟṟappaṉ vicayātittaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ cōḻap pēraracaṉākac cūḻcci ceytu koṇṭu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattilēyē iruntu vantāṉ; muṭivil veṟṟiyum peṟṟāṉ.
kulōttuṅkaṉukkup piṟaku, vikkiramaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ, iraṇṭām irācāti rācaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, mūṉṟām irācarācaṉ, mūṉṟām iracēntiraṉ ākiya āriya aracarkaḷ 209 āṇṭukaḷ (1070-1279) tamiḻ nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ āṭcik kālattē tamiḻ nāṭṭil āriya naccu maram ceṭi koṭikaḷ naṉku vaḷarntu, pūttuk kāyttup paḻuttup payaṉ tarap pātukāvalarāka iruntu vantaṉar. īcāṉa civaṉiṉ tiṭṭam niṟaivēṟiyatu. avaṉ tiṭṭattai ivarkaḷ niṟaivēṟṟi vaittaṉar. avvāriya naccu maraṅkaḷil irāmāyaṇamum pāratamum talaiyāyavai.
tamiḻ nāṭṭil āriyap pātukāppu araṇkaḷāka amaintavai irāmāyaṇamum pāratamumēyākum. kaṭaic caṅkap pulavarkaḷil oruvarāṉa peruntēvaṉār eṉpavarāl pāratam tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭatākac collap paṭukiṟatu. ataṉāl avar 'pāratam pāṭiya peruntēvaṉār' eṉṟē aḻaikkappaṭṭa tākavum kūṟappaṭukiṟatu. appāratam ippōtu illai. ataṟku muṟpaṭṭa nūlkaḷellām appaṭiyē irukka, atu aḻin toḻintataṉ kāraṇam pulappaṭa villai. piṟkālattē kavicākarap peruntēvaṉār eṉpār oruvar pāratattait tamiḻp paṭutti yirukkiṟār. ataṉ cila pakutikaḷ ippōtuḷḷaṉa. ivarum muṉṉavarum iruvarō oruvarō eṉpatu ārāyccikkuriyatu.
āṉāl, irāmāyaṇamō, ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu varait tamiḻ nāṭṭil talaikāṭṭa muṭiyavillai. mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālam mutal, mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālam varai (1070-1200) 130 āṇṭukaḷ āriya āṭciyiṉ kīḻ arumpāṭu paṭṭa piṉṉarē mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālat tiṟṟāṉ atait tamiḻil moḻi peyarkka muṭintatu. kāraṇam, irāmāyaṇam tamiḻariṉ pakaik katai. tamiḻarai iḻivu paṭuttuṅ katai; tamiḻarāl aṟavē veṟukkappaṭṭa katai. kampar irāmāyaṇattai araṅkēṟṟuvataṟkup paṭṭa pāṭṭaip pārttālē itu viḷaṅkum. mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉiṉ aracakuruvāṉa īcuvaracivaṉiṉ āriya iṉaveṟiyālum, kulōttuṅkaṉiṉ atikāra veṟiyālumē atu tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭatu. kampariṉ makaṉāṉa ampikāpatiyaip pāṭumpaṭi evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum taṉmāṉa muḷḷa avaṉ maṟuttu viṭavē, piṉ kamparaik koṇṭu pāṭappaṭṭatākak kataiyum uṇṭu. kamparum, 'vaiyam eṉṉai ikaḻavum māceṉa' eṉṟē pāṭiyuḷḷār.
āriya āṭci tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭātiruntirukkumāṉāl, irāmāyaṇam orukkālum tamiḻākkappaṭṭirukkātu; tamiḻ ilakkiya marapu innilaiyai aṭaintirukkātu; tamiḻar vāḻvu ivvāṟu tāḻntirukkātu; tamiḻāṭci oḻintirukkātu.
ippōtu viḷaṅkiṟṟā talaippiṉ poruḷ? cōḻar varalāṟu eḻutiyuḷḷa ellā varalāṟṟāciriyarkaḷum ivvuṇmaiyai viṭṭu, mutaṟ kulōttuṅkaṉ mutal, mūṉṟām irācēntiraṉ īṟākavuḷḷa eṇmaraiyum 'cōḻar' eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar; piṟkālac cōḻap pēraracariṉ kuṟiyīṭṭuc coṟkaḷāṉa irācakēcari, parakēcari eṉpavaṟṟaik koṇṭu, cōḻa maṉṉarkaḷōṭu ivarkaḷait toṭarpupaṭuttiyum uḷḷaṉar. cōḻar āṭciyaip pērāṭci yākkiya cōḻarkaḷ eṉa ivarkaḷiṟ palaraip pukaḻntum uḷḷaṉar. avarkaḷ avvāṟu eḻutiyataṉ kāraṇam namakku viḷaṅkavillai. itu varalāṟṟi lakkaṇattiṟkup puṟam pāṉatēyākum. mutaṟ kulōttuṅkaṉ mutaliyōr ev vakaiyilum cōḻarākār.
eḻuttup pōliyum ilakkaṇap pōliyum kaṇṭavar tamiḻar. 'mukam - mukaṉ' eṉa ōreḻuttu niṉṟaviṭattu vēṟō reḻuttu niṉṟu poruḷ vēṟu paṭātatu eḻuttup pōli. 'ilvāy - vāyil' eṉac col nilaimāṟi atē poruḷ paṭuvatu ilakkaṇap pōli. āṉāl, kulōttuṅkaṉ mutaliya varkaḷaic 'cōḻar' eṉṟatil attakaiya poruḷ amaiya villai. paṭṭallātatai - pārppataṟkup paṭṭup pōla iruppatai - pōlippaṭṭu eṉavum, muttallātatai - muttaip pōṉṟa vaṭivum niṟamum uṭaiyatai - pōli muttu eṉavum kūṟuvatu pōla, cōḻar - allāta avarkaḷai - cōḻa nāṭṭai āṇṭamaiyāl - pōlic cōḻar eṉalē poruntum. pōlippaṭṭaip paṭṭeṉal eṅṅaṉam poruntātō, aṅṅaṉamē pōlic cōḻaraic cōḻar eṉalum poruntātu. pōlip paṭṭaip paṭṭeṉak kūṟi viṟkiṉ eṅṅaṉam kuṟṟa muṭaiyatō, aṅṅaṉamē pōlic cōḻaraic cōḻareṉak kūṟit tamiḻarai ēmāṟṟuvatum kuṟṟamuṭaiyatēyākum. itu varalāṟṟu marapukku māṟāṉatu.
cōḻa nāṭṭai āṇṭatāl ivarkaḷ cōḻar eṉap peyar peṟṟaṉar eṉil, pallavar pala nūṟṟāṇṭukaḷ cōḻa nāṭṭai āṇṭaṉar, cōḻar eṉap peyar peṟavillai. marāṭṭiyar cōḻa nāṭṭai āṇṭaṉar, cōḻar eṉap peyar peṟavillai. nāyakkar pāṇṭi nāṭṭai āṇṭaṉar, pāṇṭiyar eṉap peyar peṟavillai. ivarkaḷ maṭṭum cōḻar eṉap peyar peṟak kāraṇam eṉṉavō?
kulōttuṅkaṉ cōḻap peṇṇukkup piṟantatāl, cōḻaṉ eṉap peyar peṟṟaṉaṉ eṉil, ivaṉ tantaiyum cōḻap peṇṇukkup piṟantavaṉtāṉē, ēṉ avaṉ cōḻaṉ eṉap peyar peṟavillai? tamiḻp peṇkaṭkup piṟanta caṭṭaikkārar ēṉ tamiḻar eṉap peyarpeṟavillai? evvakai yilum ivarkaḷaic cōḻar eṉal poruntuvatāka illai.
cōḻar varalāṟṟāciriyarkaḷ iṉiyēṉum, kulōttuṅkaṉ mutaliya eṇmaraiyum 'cōḻar' eṉṟu eḻutiyiruppataip 'pōlic cōḻar' eṉṟu tirutti veḷiyiṭṭu varalāṟṟu ōra vañcaṉai marapait tūymaippaṭuttuvārkaḷāka.



5. ōravañcaṉai
oru nāḷ mālai maṇi aintaraiyirukkum. āṭu māṭukaḷ aṅkumiṅkum nakarntu mēyccaṟ kāṭṭil mēyvatu pōla, mukiṟ kūṭṭam vāṉa veḷiyil aṅku miṅkum nakarntu koṇ ṭiruntaṉa. vīṭṭukku vanta viruntiṉar, 'pōy varukiṟēṉ' eṉṟu tam irukaikaḷaiyum kūppa, vīṭṭaraciyār avviruntiṉaraip piriya maṉamillātu, taṉ oṇṇila veṟikkum taṇmati mukam oruvakai vāṭṭattaiyuṭaiya, koṟkai muttup pōṉṟa veṇ paṟkaḷ tōṉṟap puṉṉakai pūtta vaṇṇam, "pōy vāruṅkaḷ"eṉṟu viṭai koṭuttaṉupputalaip pōla, anta melliyaliṉ mukattiṉaip pōṉṟa tāmarai malarkaḷ kuviyavum, aṉṉāḷ muruntaṉṉa mūral pōṉṟa mullai mukaikaḷ malaravum, ñāyiṟu taṉ oḷik kaikaḷaik kuvittu,cemmukam poliyakkāṭṭip "pōy varukiṟēṉ"eṉṟu ulakam eṉṉum nallāḷ pāl viṭai peṟṟuk koṇṭiruntatu.
ōr aḻakiya māṭi vīṭu. ataṉ puṟakkaṭaiyil oru mullaip pantar. ōr aḻakiya iḷa naṅkai, appantaril avaḷaip puṉṉakai pūppa aṉpuṭaṉ varavēṟpatu pōlap pūttup polivuṭaṉ viḷaṅkum ammullaip pūkkaḷaip paṟittuk koṇṭiruntāḷ. tam talaiviyiṉ veṇpaṟ kaḷukku oppāmō veṉap paṟittu oppiṭṭup pārttup pārttu ovvāveṉa eṟivatu pōla avaḷ karumpuk kaikaḷ ammullai mukaikaḷaip pūntaṭṭattil pōṭṭuk koṇṭiruntaṉa.
"tēmoḻi! iṅku eṉṉa ceykiṟāy? tamiḻp pulavarkaḷ makaḷir pallukku mullai mukaiyai oppumai coṉṉatu cariyā tappā eṉṟu uṉ paṟkaḷuṭaṉ ammukaikaḷai ottiṭṭup pārttuk koṇṭirukkiṉṟaṉaiyā ēṉ? pulavar col poyyā meyyā?"eṉṟu kēṭṭapaṭi aṅku vantāṉ avaḷ koḻunaṉ.
"tamiḻp pulavarkaḷ col poykkavā! aṅṅaṉam ārāyntu pārātu araikuṟai yākavā uvamai kūṟiyuḷḷaṉar avarkaḷ?"
"malarā mullai makaḷir palluk kuvamai, malarnta mullai?"
"malarnta mullai āṭavar palluk kuvamai!"
"pallitaḻ virittuc cilleṉa maṇaṅ kamaḻum am malarnta mullai eṅṅaṉam āṭavar palluk kovvum? nī nakaiyāṭu kiṉṟaṉai. iṅṅaṉam poruntā uvamai kūṟutal tamiḻ marapukku ovvātatākum."
"illai, otta uvamaiyē tāṉ. āṭavariṉ akaṉṟa paṟkaḷukku ammalarnta mullaiyiṉ itaḻkaḷ otta uvamai yākum. vēṇṭumāṉāl paṟittu oppiṭṭup pāruṅkaḷ."
"āmām, akkāraṇattiṉāl tāṉ malarnta pūkkaḷaip paṟikkāmal viṭṭu vaittaṉai pōlum! nī iṉṟu tappip piṟantaṉai. nī caṅka muṟkālattē piṟantirukka vēṇṭiyavaḷ. aṉṟu nī piṟantiruntāl ivvuvamai collāta oru kuṟai, tamiḻ moḻikkillātirukkum. oḷavai mutaliya paḻantamiḻ nallāraiyum nī puṟaṅkaṇṭu viṭṭaṉai. oru mullai makaḷir, āṭavar iruvar pallukkum uvamaiyākum uṇmaiyaik kaṇṭaṟinta uṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattaip pārāṭṭukiṉṟēṉ."
"illai, nāṉ avarkaḷaip puṟaṅkāṇavillai. peṇ kaḷiṉ iyaṟkaiyaḻakil īṭupaṭṭa āṭavarkaḷ, aṉṉāriṉ pallukkum collukkum, kaṇṇukkum mūkkukkum. kaikkum kālukkum uvamai kaṇṭu iṉpuṟuvataiyē poḻutu pōk kākak koṇṭaṉar. pulamai vāḻvu vāḻnta peṇpālār ciṟupāṉmaiyiṉa rātalāṉ perum pāṉmaiyiṉaraip piṉ paṟṟic ceṉṟaṉar. illaiyēl, āṭavarkaḷ potunōkkuṭaṉ iruntiruntāl, karuṅkuḻal, tāḻkuḻal, curikuḻal, pūṅkuḻal, pavaḷavāy, matimukam, muttuppal, tuṭiyiṭai, poṟṟoṭi pōṉṟa makaḷiraik kuṟikkum aṉmoḻit tokaikaḷ pōla āṭavaraik kuṟikkum aṉmoḻit tokaikaḷum tamiḻ moḻiyil irukkumallavā? ivvuṇmaiyai viṭṭu, oḷavai pōṉṟa paḻantamiḻp pulavarkaḷai nāṉ puṟaṅkaṇṭatākak kūṟutal uṇmaiyurai yākātu."
"tēmoḻi! uṉṉuṭaiya tamiḻaṟivaiyum, tamiḻiṉap paṟṟaiyum nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ! nī colvatu muḻutum appaṭiyē uṇmai. aṉṟeṉṉa? iṉṟum āṭavarkaḷ peṇṭiraic carinikarāka eṇṇi naṭattuvatillai tāṉē? namatu tamiḻc caṭṭa maṉṟamē itaṟkut takka cāṉṟu pakarumē. iru nūṟṟukku mēṟpaṭṭa uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa accaṭṭa maṉṟattil, pātippaṅkāḷikaḷāṉa peṇkaḷ, viralviṭ ṭeṇṇak kūṭiya aḷavil tāṉē irukkiṉṟaṉar? āṇkaḷ veṭkit talai kuṉiyumpaṭi cīrum ciṟappuṭaṉ tiṟampaṭa āṭci naṭattiya ilaṅ kaṇiyum tāṭakaiyum kāmavalliyum cintātēviyum maturāpatiyum mīṉāṭciyum alliyum vanta vaḻiyil vanta makaḷir kulattiṟku eṉṉa āḷuntiṟamaiyā illai? vāyāl, "āṇkaḷōṭu peṇkaḷum carinikar cāmāṉamāka vāḻvaminta nāṭṭilē"eṉa aḻakākap pēcuvatait tavira, naṭaimuṟaiyil āṭavarkaḷ kaṭaippiṭittu naṭappatillai yeṉpatai nāṉ muḻumaṉattuṭaṉ oppuk koḷkiṟēṉ. itaṟkāka nāṉ veṭkamum paṭukiṟēṉ."
"āmām, nīṅkaḷum aḻakākattāṉ pēcukiṉṟīrkaḷ. āṉāl..."
"āṉāleṉṉa?"
"oṉṟumillai"
ivarkaḷ ivvāṟu pēcikkoṇṭē pūppaṟittuk koṇṭirukkaiyil, ōr iḷampeṇ, āṇṭu patiṉeṭṭuk kuḷtāṉ irukkum; pūvā mullaipōla vīṭṭukkuḷḷiruntu veḷiyē vantu, ivarkaḷ iruvarum mullaip pantariṉ etiretirāka niṉṟu pūppaṟittuk koṇṭē pēcik koṇṭataik kēṭṭuk koṇṭu niṉṟu viṭṭut tirumpi vīṭṭukkuṭ ceṉṟu viṭṭāḷ.
avaḷ yārumallaḷ; tēmoḻiyiṉ koḻunti, tīntamiḻaṉiṉ taṅkai- tuḷacitāṉ. tuḷaci vaittu vaḷarttatu tāṉ am mullaikkoṭi. avaḷum ammullai malaraip paṟittu mālaiyākat toṭuttu attoṭaiyait taṉ moy kuḻalil aṇintu, "pūṅkuḻal"eṉṉum polivuṭaṉ viḷaṅki vantāḷ. appuṟam? appuṟam kīḻē paṭiyuṅkaḷ:
mēṭṭupputūr eṉpatu oru nāṭṭuppuṟa ūr. pēr eṉṉavō mēṭāṉālum, atu nelluṅ karumpum viḷaiyum vayal cūḻnta ūr. vēṅkaṭam piḷḷai eṉpavar avvūriṉ peruñ celvar. ivartāṉ avvūrt talaivarum. māṅkuyil moḻiyammaiyār eṉpavar vēṅkaṭam piḷḷaiyiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār. avviru peṟṟōriṉ celva makaṉum celva makaḷuntāṉ nam tīntamiḻaṉum tuḷaciyum.
avarkaḷ iruvarum celvamāka vaḷarntaṉar. celvamāka vaḷarntaṉar eṉpataic collavā vēṇṭum? avarkaḷ celvamāka vaḷarntu maṇap paruvattaiyaṭaintaṉar. tīntamiḻaṉ īroṉpāṉāṇ ṭakavaiyum, tuḷaci īrāṟāṇṭakavaiyum aṭaintaṉar eṉalām, ilakkiya naṭaiyil - iḷaṅkō vaṭikaḷ naṭaiyil.
"ēṉuṅka! nīṅkeṉṉa ippaṭi uṅka pāṭṭilē irukkaṟīṅ kaḷē! nāṉ collaṟatek kātil pōṭṭukkāmē - iteṉṉa nallāvā irukkum? nālu pēru eṉṉa pēcikku vāṅka? puḷḷe paruvamāyi oru varucattukku mēlāvutu; iṉṉum vīṭṭile veccukkiṭṭiruntā ūruvāyē mūṭa ole mūṭiyā uṇṭu? atōṭu ataṉ paruvattilē ceytu muṭicciṭṭāttāṉē namma pāramuṅ kuṟaiyum? vanta iṭattaiyellān taṭṭik kaḻiccuk kiṭṭē iruntā appuṟam vāra vaṅka oruvitamā niṉaikka māṭṭāṅka?"
"nāṉeṉṉa cummāvā irukkiṟēṉ? namma celvākkukkum takutikkum ceriyā irukka vēṇṭāmā? paṭippiruntāl paṇamillai, paṇamiruntāl paṭippillai. anta iraṇṭu miruntāk kulamillai. "vaḻi vaḻiyāka vanta kuṭumpap perumaiyai vēṅkaṭam piḷḷai keṭuttu viṭṭāṉ"eṉṟa keṭṭa peyaraiyā vāṅkac collukiṟāy?"
"ēṉ antak kuṭumpattuk keṉṉa? paiyaṉum paṭic cirukkutu, paṇamumirukkutu. kulaṅ kula miṉṉu kulamā cōṟu pōṭutu? paṇam pantiyilē kulaṅ kuppaiyilē tāṉē? eṅkūrulē vaṭakku vaḷavāru puḷḷaiyaik kuṭuttirukkutu pāruṅka, antap paiyaṉ pāṭṭaṉ avuṅka paṇṇaiyattilē iruntāṉām. ippa nerayāk kāṭu tōṭṭam cottuc cokamellām vara, avaṉ pēraṉ marumakaṉākiviṭavillaiyā? paṇṇaiyakkārak kuṭumpaṅ kaṭaṉāḷiyā irukkutu. paṇṇaiyatti liruntavaṅka kuṭumpam ippap paṇattilē vāḻutu. avuṅka kaṭaṉai yellām marumakaṉ kaṭṭip pōṭap pōṟāṉām; oṉṉukku raṇṭu kārirukkutu, cummā kulaṅkulamiṉṉu nāḷaik kaṭattātīṅka. antap paiyaṉukkē kuṭuttuk killām. aḻakāṉa paiyaṉ."
"cari! appaṭiyē ceytiṭṭāp pōvutu. puḷḷe yeṉṉuṅku tō?"
"puḷḷai yeṉṉuṅku? eruttaik kēṭṭā poti vaippatu? ataiyē muṭiccup pōṭalām!"
vēṅkaṭam piḷḷai maṉaiviyiṉ pēccukkuk kaṭṭup paṭṭavar. "cari appaṭiyē ceytu viṭalām"eṉṟār. purōki taṉaik kūppiṭṭup poruttam pārttārkaḷ. pattup poruttamum appaṭiyē amaintirukkiṟateṉṟāṉ avaṉ. nalla mukūrt tattil tuḷacikkum tōlā moḻikkum tirumaṇam ciṟappāka naṭantatu.
paruvamāṉa peṇ vīṭṭilirukka, paiyaṉukku maṇañ ceyyak kūṭātu eṉṟa kula vaḻakkappaṭi taḷḷi vaittirunta tīntamiḻaṉ tirumaṇam, tuḷaci tirumaṇam naṭanta aṭutta mātattilē avvāṟē cīrum ciṟappuṭaṉ naṭantatu. ivaṉukkum poruttam pārttu, nalla mukūrttattil ellāc caṭaṅkukaḷum ceytutāṉ tirumaṇam ceytārkaḷ.
tīntamiḻaṉ tirumaṇam naṭantu oru mātaṅkūṭa iṉṉum muṭiyavillai. vēṅkaṭam piḷḷaiyum māṅkuyil moḻi yammaiyum makkaḷ marumakkaḷuṭaṉ teṉṉāṭṭut tiruk kōyil kaḷait taricittu varap puṟappaṭṭaṉar. paḻaṉi yāṇṭavaṉaiyum, maturai mīṉāṭci cokkaraiyum, tirupparaṅkuṉṟac cevvēḷaiyum taricittuk koṇṭu,  centūr vēlāṇṭiyait taricikkac ceṉṟaṉar. tiruc centūr cellum vaḻiyil kuṟṟāla aruviyil nīrāṭik kuṟum palā iṟaivaṉaiyum taricittu viṭṭuc cellalā meṉac ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyil avarkaḷ ceṉṟa iṉṉūrti cālai yōramirunta oru marattil mōtiyatu. vaṇṭi paḷḷattil viḻuntuviṭṭatu. antō! tuḷaciyiṉ kaṇavaṉum tīntamiḻaṉiṉ maṉaiviyum piṇamāyiṉar. maṟṟavarkaḷukkum nalla aṭi. vaṇaṅki vaḻipaṭṭuc ceṉṟa attaṉai teyvaṅkaḷum kāppāṟṟa villai. tuḷaci kaimmaiyāṉāḷ. tīntamiḻaṉ taputāraṉ āṉāṉ. tirukkōyilkaḷait taricittu, teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu varam peṟṟu varac ceṉṟa vēṅkaṭam piḷḷaiyum avar maṉaiviyum, marumakaṉaiyum marumakaḷaiyum iḻantu, kaṇavaṉaiyum, maṉaiviyaiyum iḻanta taṉ makkaḷuṭaṉ ūr vantu cērntārkaḷ.
oru mātam avarkaṭkut tuṉpattuṭaṉ kaḻintatu. 'ūri (mōṭṭār) kaviḻntatu' eṉṉum ceytiyaic ceytittāḷil pārttāl aṉṟu muḻutum vēṅkaṭam piḷḷaiyum avar maṉaiviyum uṇṇāmal uṟaṅkāmal aḻutu koṇṭēyirup pārkaḷ; nampik kaiviṭṭateyvaṅkaḷai nontu koḷ vārkaḷ; ulaka vāḻvaiyē veṟuppārkaḷ. aṭutta mātam piṟantatu.
"ēṉuṅka! paiyaṉ taṇṭuvaṉāṭṭa iruntā nallāvā irukkum? nālu eṉṉa niṉaikkum? paiyaṉ taṉiyā nallatu pollātukkup pōkavara illāme ettaṉai nāḷaikku ippaṭi iruppāṉ? inta mātattilēyē eppaṭiyāvatu tēvaiyai muṭiccup pōṭōṇum"eṉṟu kaṇavaṉai vaṟpuṟutti ṉāḷ māṅkuyil moḻiyammai.
āṉāl, yātoru māṟupāṭu miṉṟi muṉpōlavē irukkum taṉ makaṉaip paṟṟi ivvāṟu taṉ kaṇavaṉiṭam vaṟpuṟutti vantāḷēyaṉṟi, attāy, cumakka muṭiyātu cumantirunta nakaikaḷaiyiḻantu, vakai vakaiyāṉavaṇṇap paṭṭāṭaikaḷai yiḻantu, mañcaḷiḻantu, maṇappoṭiyai iḻantu, poṭṭai yiḻantu, pūvai iḻantu, veḷḷaiyuṭuttu, pūttu māṟiṉa pūṅkoṭi pōl poliviṉṟi, veḷiyiṟ cellātu vīṭṭuk kuḷḷēyē ūṇuṟakkamiṉṟi aḻuta kaṇṇuñ cintaiyumāyp paṭuttuk kiṭakkum taṉ makaḷaip paṟṟik kaṉaviṟ kūṭa niṉaikka villai. iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉ avaḷaip paṟṟi, avaḷ taṉimaiyaip paṟṟi avvaḷavu akkaṟaiyum avacaramum paṭṭa attāy, ēṉō ippōtu avaḷ taṉimaiyai maṟantu viṭṭāḷ. avaḷai aṅṅaṉam niṉaikka muṭiyāta nilaiyil vaittu viṭṭatu avaḷ kulac caṭṭam!
aṭutta mātam tīntamiḻaṉukkum tēmoḻikkum tirumaṇam ciṟappāka naṭantatu. avarkaḷ iṉitu illaṟam naṭatti vantārkaḷ. āṇṭukaḷ iraṇṭu uruṇṭōṭiṉa. āṉāl, tuḷaciyō, ceṉṉaik kīḻppākka maruttuva cālaiyiluḷḷa makaḷiraip pōl, naṭaippiṇamāka av viraṇṭāṇṭaiyum kaḻittu vantāḷ. kōyil kaṭṭiyavarkaḷ   akkōyilukkuṭ pōka muṭiyāmalum iruppataip pōl, tāṉ vaittu aṉpōṭu vaḷartta mullaik koṭiyait tīṇṭāta nilaiyil iruntu vantāḷ tuḷaci.
puṟakkaṭaikkuc ceṉṟa tuḷaci, tāṉ vaittu vaḷarttut taṉakkup payaṉpaṭāmal irukkum ammullaik koṭiyil, aṇṇaṉum aṇṇiyum etiretirāka niṉṟu koṇṭu, cirittup pēcik koṇṭu pūppaṟikkum kāṭciyaik kaṇṭāḷ. "avar iruntāl nāmum ippaṭi"eṉa avaḷ vāy muṇumuṇuttatu. uṭaṉē taṉ nilai avaḷ maṉattil tōṉṟi avaḷai varuttat toṭaṅkiyatu. koñca nēram appaṭiyē cetukkiya cilai pōla akkāṭciyaip pārtta vaṇṇam niṉṟāḷ. ataṟku mēl avaḷāl aṅku niṟka muṭiyavillai. avaḷ kaṇkaḷ muttu muttākak kaṇṇīrai utirttaṉa. vīṭṭukkuṭ ceṉṟu, karai yillāta tuṉpak kaṭaliṉ iṭaiyil kiṭantāḷ.
tēmoḻi ammullaip pūvaip paṟittuk koṇṭu pōy, aḻakiya mālai toṭuttu, nilaik kaṇṇāṭikku muṉ niṉṟu taṉ karuṅ kuḻalil cūṭi, "nallā irukkutā?"eṉṟāḷ.
"kēṭkavā vēṇṭum? ammullaikkoṭi ippōtu uṉṉaip pārttāl, uṉṉaip pōl tāṉillaiyē yeṉṟu varunti, 'eṉ aḻakaik keṭuttavaḷē! eṉ pūkkaḷaṉṟō uṉṉai eṉṉilum aḻakuṭaiya vaḷākki, eṉṉai nāṇumpaṭic ceytaṉa? iṉi eṉṉa ceyvāyō pārkkalām' eṉṟu atu taṉ pūkkaḷai utirttup pūvā mullaiyākiviṭum. itaṉāl tāṉ pulavarkaḷ makaḷiraip "pūṅkoṭi"eṉṟārkaḷ pōlum! poruttamāṉa pēr!"
"āmām, vāṅka, nīṅkaḷum oru pulavarē āki viṭṭīrkaḷ"eṉṟu appuṟam ceṉṟāḷ tēmoḻi.
"tēmoḻi! tuḷaci eṅkē?"
"antap pakkam iruppāḷ. ēṉō iṉṉum kāppikūṭak kuṭikkavillaiyē!"
"kāppi kūṭak kuṭikkāmal innērattil eṅku pōy iruppāḷ? tēmoḻi, pōyppāru!"
tēmoḻi pōy, ōr aṟaikkuḷ veṟun taraiyil aḻutu koṇṭu paṭuttirukkum tuḷaciyaik kaṇṭāḷ. "tuḷaci! kāppi kūṭak kuṭikkāmal innērattil ēṉ iṅku vantu paṭuttuk koṇṭāy! eḻu, kāppi cāppiṭalām. uṭampukkeṉṉa? - tuḷaci! ēṉ pēcavillai? eḻammā! talaiyā valikkiṟatu? cuṭaccuṭak kāppi cāppiṭṭāl nallāp pōy viṭum. eḻu"eṉṟu kaiyaip piṭittut tūkkiṉāḷ. aḻutaḻutu kaṇkaḷ vīṅkiyiruppataik kaṇṭāḷ.
"tuḷaci! yār eṉṉa coṉṉāṅka? inta vīṭṭil uṉṉai ētāvatu collaṟavuṅka yāru? ēmmāaḻukiṟāy? uṉakkeṉṉa kuṟai, nāṉirukkum pōtu? ēṉ aḻukiṟāy? uḷḷataic col"eṉṟu eṭuttu uṭkāra vaittuk kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē, kaṇ kalaṅkiya vaṇṇam, "yār eṉṉa coṉṉārkaḷ? māmaṉum attaiyum  tāṉ ūrilillaiyē? uṅka aṇṇārum nāṉ pūppaṟikkiṟa pakkam iruntār. eṉṉammā uḷḷataic col. eṉṉa tuḷaci! ippaṭi oṉṟum pēcāmal nī aḻutā, appuṟa nāṉum uṉṉōṭu cērntu koṇṭu aḻa vēṇṭiyatu tāṉ. cummā irammā! eṉṉa uḷḷataic col!"
"oṉṟumillai"
"oṉṟu millāmālā ippaṭi aḻutu kaṇṇellām vīṅkik keṭakkiṟatu? eṅkiṭṭac collaṟatuk keṉṉa? eṉṉammā?"
"oṉṟumillai. nīṅkaḷum aṇṇaṉum pūppaṟittuk koṇṭiruntataip pārttēṉ. avar niṉaivu vantatu, ataṉāl aḻutēṉ."
atu tēmoḻi maṉattil ūci pōl taittatu. avaḷum koñcanēram appaṭiyē aḻutu koṇṭiruntāḷ. piṉ, "eṉṉamō vāḻum paruvattil uṉakku inta nilai! aḻutu eṉṉa ceyvatu? nām oru pullāyp pūṇṭāyp piṟakkāmal peṇṇākap piṟantōm - atuvum intak kulattil. ettaṉai yō vakuppārkaḷ maṟumaṇam ceytu koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ. vakuppuk koru caṭṭam! peṇkaḷai uyirōṭu vataippatu uyarnta kulam! avarkaḷum makkaḷ tāṉē? vēṟu enta nāṭṭil intak koṭumai!"
"aṇṇi anta irācārām mōkaṉrāy ceyta koṭumai itu. illaiyēl, aṉṟē avarōṭu eṉṉaiyum pocukki yiruppārkaḷallavā? eṉṟaikkiruntālum oru nāḷaikku avaraip pōl āvatutāṉē intak kaṭṭai?"
"appaṭiyellām eṇṇātē ammā! eṉṉamō peṇṇurimai peṇṇurimai eṉṟu mēṭaiyilēṟit toṇṭai kiḻiyap pēcukiṟārkaḷ āṇkaḷ. itaiviṭa vēṟu urimai eṉṉa urimai! cīrtiruttam cīrtiruttam eṉpatellām veṟum ēmāṟṟup pēccu. nammaiyallāta maṟṟa iṉa makkaḷellōrum kaṭaip piṭittu naṭantu varuvatu; nammilēyē oru cila vakuppār mēṟ koṇṭuḷḷatu. itaic ceyyat tuṇivillātavarcama urimai eṉpatellām vīṇ pēccut tāṉē? tuḷaci! aḻuvatāl payaṉoṉṟum illai. āṇ makkaḷai nampi nām innilaiyil kālattaik kaḻikkak kūṭātu. nām oṉṟu paṭṭup pōrāṭi nam urimaiyaip peṟa vēṇṭum. tāṉāka vaḻakkāṭi, "kaḷvaṉ maṉaivi"eṉṉum mācait tuṭaittuk kaṟparaciyāka viḷaṅkum kaṇṇaki vaḻi vantavarallavā nām? nām eṭuttataṟ kellām aḻutaḻutē innilaiyai aṭaintu viṭṭōm. vīram eṉpatu āṇkaḷukku maṭṭum contamuṭaiyatā?"
"illai"
ivarkaḷ iṅṅaṉam pēcikkoṇṭirukkaiyil tīntamiḻaṉ aṅku vantatu, "tēmoḻi! ēṉ? tuḷaci! uṭampuk keṉṉammā?"
"avaḷ uṭampuk koṉṟu millai."
"piṉṉeṉṉa? ēṉō aḻutiruppāḷ pōl terikiṟatē? tuḷaci! nāṉirukka uṉakkeṉṉa kuṟaiyammā? uṉakku eṉṉa illai? namma cottil pātiyai uṉakku eḻuti vaikkiṟēṉ. aḻātēyammā!"
"avaḷ cottukkāka aḻavillai. urimaikkāka aḻukiṟāḷ. nām iruvarum pūppaṟittukkoṇṭiruntataip pārttu , taṉ nilaiyai eṇṇi aḻutāḷām. aḻāmalā irukka muṭiyum?"
tīntamiḻaṉ taṅkaiyiṉ nilaiyai eṇṇi, oṉṟum pēcāmal kaṟcilai pōla appaṭiyē niṉṟāṉ. tuḷaci kaṇṇīr muttu muttāka utirttapaṭi eḻuntu "aṇṇā! taṅkaḷmēl eṉakkuc ciṟitum varuttam illai. nīṅkaḷ eṉakkāka varunta vēṇṭām. eṉakkāka nīṅkaḷ varuntuvataṉālō, nāṉ taṅkaḷ mēl varuttap paṭuvataṉālō, āvatoṉṟumillai. eṉṉai innilaiyil vaittuk koṇṭu vāḻvatu nam uyarkulam; akkulak kaṭṭup pāṭu; akkula makkaḷiṉ aṟiyāttaṉam; akkula āṇ makkaḷiṉ kaṉṉeñcam; potu  nōkkamillāp puṟkuṇam; taṉṉalattiṉ taṉip perumai; peṇ makkaḷiṉ ēmāḷittaṉam.
"aṇṇā! āṉāl, ataṉ pēr talaiyeḻuttu, kaṭavuḷiṉ kaṭṭaḷai, nalla talaiyeḻuttu! cari paṅkāḷikaḷāṉa āṇkaḷuk kēṉ eḻutavillai? tamiḻp peṇkaḷai, atuvum uyar kulameṉṟu taṅkaḷait tāṅkaḷē kūṟik koḷḷum orucila vakuppup peṇkaḷait tēṭip piṭittu avarkaḷ talaiyil maṭṭumēṉ eḻuta vēṇṭum? peṇ makkaḷākiya eṅkaḷai ivvāṟu tuṉpak kaṭalil aḻuntit tuṭittuc cākuṅkaḷeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa kaṭavuḷ, āṇkaḷai ēṉ maṟantatu? poy yeṉṟālum poruntap puḷuka vēṇṭāmā?
"aṇṇā! nam appāvum ammāvuntāṉ paḻamaiyil ūṟiyavarkaḷ. avarkaḷaik kuṟai kūṟuvatil payaṉillai. avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ, pāvam! avarkaḷ paḻakka vaḻakkam, paṇpāṭu atu. avarkaḷ eṉṉaip paṟṟi, eṉ nilaiyaip paṟṟik kalalaiyillāmal iruppatil tavaṟoṉṟu millai.
"āṉāl, aṇṇā! eṉ uṭaṉ piṟappē! tāṅkaḷ eṉṉaip paṟṟi, eṉ nilaiyaip paṟṟic ciṟitum kavalai yillāmal iruppatutāṉ eṉ neñcaip piḷakkiṟatu. eṉṉai vāṭṭi vataikkiṟatu. ēṉ? cīrttiruttam celvākkup peṟṟuḷḷa ulakil piṟantu vāḻum tāṅkaḷ, cīrtiruttam eṉṟu pēcum tāṅkaḷ eṉ nilaiyaip paṟṟi eṇṇātatu, eṉ nilaiyaic cīrtirutta eṇṇātatu kuṟṟantāṉē?
"eṉ uṭaṉ piṟappē! "paiyaṉ taṇṭuvaṉāṭṭat taṉiyā iruntā nallāvā irukkum?"eṉṟu ammā..... appāviṭam coṉṉapōtu, nīṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭu tāṉē iruntīrkaḷ. appōtu tāṅkaḷ, "ēmmā! taṅkai taṉiyā iruntā nallāvā irukkum?"eṉṟirukkalā mallavā? illai, taṅkaḷukku iraṇṭāvatu tirumaṇam uṟutiyāki nāḷuṅ kuṟittapōtu, uṅkaḷukku muṉṉamē maṇantu innilaiyil irunta eṉṉaip paṟṟi niṉaittīrkaḷā? ituvā uṭaṉ piṟappu!
"aṇṇā! muṉ piṟanta taṅkaḷ maṇattaip paṟṟik koñcamum niṉaiyātu, piṉ piṟanta eṉatu tirumaṇattukkāka ōṭiyāṭi appaṭit tirinta tāṅkaḷ, nāṉ piṉ piṟantu muṉ kaṭṭip piṉṉaṟuttu aṟutāliyāṉa piṉ eṉṉai maṟantē viṭṭut tāṅkaḷ maṇantu koṇṭa taṉ poruḷ eṉakku viḷaṅka villai. aṇṇā! uṇmaiyāṉa uṭaṉ piṟappiṉ ilakkaṇam ituvā? uṭaṉ piṟanta taṅkaḷaiviṭa eṉ vāḻvil akkaṟai yuṭaiyavar vēṟu yār? aṇṇā! nam uṭal uṟuppukkaḷil oṉṟukku ētāvatu tuṉpam vantāl maṟṟa uṟuppukkaḷum uṭaṉ tuṉpuṟukiṉṟaṉa allavā? avaiyaṉṟō uṭaṉ piṟappu! aṇṇā! pakuttaṟivuṭaiya makkaḷ eṉṟu paṟai cāṟṟik koṇṭu etaṟku inta ōravañcaṉai? āṇukkoru nīti; peṇṇukkoru nīti - ituvā pakuttaṟiviṉ payaṉ? pātip paṅkāḷikaḷāṉa peṇṇiṉattai, tāyk kulattaik kollāmal kolvatā pakuttaṟivu? āṇmakkaḷ! ituvā āṇmai?"
"aṇṇānīr vantapaṭi aṭiyavaḷum vantēṉ 
  aruntiya nam tāymakappāl aṭiyavaḷum uṇṭēṉ
 aṇṇānīr maṇantapaṭi aṭiyavaḷum maṇantēṉ
  aṉṟiḻantu vitavai yeṉa avamāṉam aṭaintēṉ
 uṇṇāmal uṟaṅkāmal uṭalamatu melintēṉ
 uṉperumai kāṇavuḷam uyirpōkā tuḻantēṉ
 eṇṇāmal orupiṟappuk kirunīti yetaṟkō?
 eṉtuyaram kaṇṭiraṅkā tiruppatuṭaṉ piṟappō!"



6. intira viḻā
"viḻavumēm paṭṭa paḻaviṟal mūtūr"(perum -411) viḻākkaḷālē ēṉai nakarkaḷiṉ mēlāṉa veṟṟiyiṉai yuṭaiya ūr-eṉa, viḻākkoṇṭāṭutal ōr ūriṉ ciṟappukkuk kāraṇameṉak kūṟukiṟār perumpāṇāṟṟup paṭai āciriyar.
viḻā eṉpatu makkaḷiṉ makiḻccip poruḷkaḷil oṉṟākum. viḻāveṉṟāl ciṟuvar kaṭkēyiṉṟip periyavar kaṭkum orē koṇṭāṭṭantāṉ! vāḻkkaic cuḻaliṟ paṭṭu varuntum makkaḷ, taṅkaḷ tuṉpattai maṟantu iṉpattil tiḷaittuk kaḷikkum kālam viḻākkālamēyākum. ēḻai paṇakkārar eṉṟa eṇṇattai maṟappittu, ellōraiyum orē paṭittāy iṉpuṟac ceytu, potuvuṭaimai vāḻvukku eṭuttuk kāṭṭāyt tikaḻvatu tiruviḻāvēyākum. muṉṉarē etirppaṭṭuk kātalarumpiya kāḷaiyarkkum kaṉṉiyarkkum kātalaṉpu malarap pērutavi puriyum perumai tiruviḻāvukkē uṇṭu eṉṟāl mikaiyākātu.
āṇṭil pala tiruviḻākkaḷ koṇṭāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tiruviḻā eṉpatu ulaka makkaḷiṉ potuvuṭaimaip poruḷākum. nākarika maṭaintuḷḷa makkaḷēyaṉṟi, nākarika maṭaiyāta makkaḷum ētāvatu tiruviḻākkaḷ koṇṭāṭiyē varukiṉṟaṉar.
taip poṅkaṟ ṟirunāḷait 'tamiḻt tirunāḷ' eṉac ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar iṉṟaiyat tamiḻ makkaḷ. poṅkaṟ ṟirunāḷ pōṉṟa ettaṉaiyō tamiḻt tirunāṭkaḷ paḻantamiḻ makkaḷāl koṇṭāp paṭṭu vantaṉa. "viḻavaṟā viyalāvaṇam"(paṭṭiṉap -158) - tiruviḻā nīṅkāta periya kaṭait teru eṉpatāl, palvakaip putiya kaṭaikaḷ porunta nikaḻum tērttirunāḷ pōlavē, aṉṟu tiruviḻākkaḷ naṭantu vantaṉa eṉpatu terikiṟatu. attakaiya tamiḻt tirunāṭkaḷ nikaḻnta iṭaṅkaḷil iṉṟu 'tīpāvaḷi' pōṉṟa purāṇap paṇṭi kaikaḷ kuṭipukuntu koṇṭaṉa. paḻantamiḻar koṇṭāṭi vanta tirunāṭkaḷil intira viḻā eṉpatu oṉṟu.
itu kāvirippūm paṭṭiṉattu makkaḷāl koṇṭāṭap paṭṭu vanta tiru viḻāvākum. ivviḻā irupatteṭṭu nāṭkaḷ koṇṭāṭappaṭṭu vantatāka maṇi mēkalai kūṟukiṟatu. itutāṉ innakaril koṇṭāṭiya tiruviḻākkaḷil perun tiruviḻāvākum. pukār nakara makkaḷ ivviḻāk koṇṭāṭiya ciṟappiṉai cilappatikāra - intiraviḻavū reṭutta kātaiyil kāṇka.
kātaṟkayiṟṟāl kaṭṭuṇṭu, 'irutalaip puḷḷiṉ ōruyirum' eṉa vāḻntu vanta kōvalaṉaiyum mātaviyaiyum maṟumuṟai kāṇā vaṇṇam vevvēṟākap pirittu vaittatum, kaṇṇaki eṉṉum centamiḻc  celviyait taṉ kaṇavaṉuṭaṉ kūṭṭi vaittatum. aimperum kāppiyaṅkaḷil iraṇṭiṉai - cilappati kāram, maṇi mēkalaiyai - tōṟṟuvittatum, maṇimēkalai eṉṉum vāḻap piṟanta vaṇṭamiḻp pāvaiyait tuṟavu vāḻkkai vāḻumpaṭi ceytatum ivvintira viḻāvē yākum.
ivvintiraviḻā viṉṟēl, āriyap paṭaikaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ ceṅkōṟ kañcum cemmai yiṉaiyum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉatu vīratīrattiṉaiyum, iḷaṅkōvaṭi kaḷiṉ nāvaṉmai yiṉaiyum nām eṅṅaṉam aṟintiṉpuṟa muṭiyum? nam muṉṉai yōrākiya caṅkakālat tamiḻar nākarika nalvāḻviṉai nām oruvāṟu aṟintu perumaippaṭutaṟku ivvintira viḻāvē kāraṇamākum eṉpatu mikaipaṭak kūṟalākātaṉṟō?
iṉi, ittakaiya varalāṟṟuc ciṟappiṉai yuṭaiya ivvintira viḻāviṉaip paṟṟi maṇimēkalai kūṟum kataiyiṉaik kāṇpām;     
 'cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāṉa kāvirippūm paṭṭiṉattai vaḷamuṟac ceyvittaṟku niṉaitta akattiya muṉivaruṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi, tūṅkeyi leṟinta toṭit tōṭ cempiyaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ intiraṉai vaṇaṅkik kuṟaiyirantu, avaṉ uṭaṉpāṭu peṟṟu irupat teṭṭunāḷ ap pukār nakaril intiraviḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. avaṉaip pōlavē avaṉ vaḻi vantōrum koṇṭāṭi vantaṉar'(maṇi-1)
 'neṭumuṭik kiḷḷi eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ koṇṭāṭa vēṇṭiya kālattē ivvintiraviḻāk koṇṭāṭātu maṟanta tāl, maṇimēkalā teyvattiṉ cāpappaṭi kāvirippūm paṭṭiṉat taik kaṭal koṇṭatu.'' (maṇi-25)
ituvē maṇimēkalaiyil kūṟappaṭum intira viḻāp paṟṟiya kataiyākum. eṉavē, kāvirippūm paṭṭiṉattai vaḷamuṟac ceyvataṟkuk kāraṇamāka iruntu vanta atē intira viḻā, annakaram aḻintoḻivataṟkum kāraṇamāka amaintatu eṉpatu terikiṟatu. vāḻvikkap peṟṟa piḷḷaiyē tāyiṉ cāviṟkuk kāraṇamāvatu pōla iḵtoru putumait tiruviḻāp pōlum!
pallāṇṭu kālam kāvirippūm paṭṭiṉa makkaḷāl cīruñ ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭap peṟṟu vanta iv vintira viḻāviṉuk kuriya intiraṉ eṉpavaṉ yāvaṉ? avaṉukku viḻāk koṇṭāṭum paṭi cōḻaṉukku akattiyar kaṭṭaḷai yiṭumuṉ kāvirippūm paṭṭiṉam eṉṉa vaḷamiṉṟi vaṟumaiyiṉ uṟaiviṭa mākavā iruntu vantatu? atutāṉ kāvirippūm paṭṭiṉa māyiṟṟē! kāviriyiṉ vaḷattukku mēlum annakarkku, allatu annāṭṭukku vaḷam etaṟkāka vēṇṭum?
pāṇṭi nāṭṭup potiya malaiyiṉkaṇ irunta varākak kūṟappaṭum akattiya muṉivar, vaḷaṅ kuṟaintuḷḷa pāṇṭi nāṭṭiṉ talainakarāṉa maturai vaḷamuṟum poruṭṭu intiraṉukku viḻāk koṇṭāṭumpaṭi pāṇṭiyaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭāmal, vaḷamikka kāvirippūm paṭṭiṉam mēlum vaḷamuṟumpaṭi intira viḻāk koṇṭāṭumpaṭi toṭittōṭ cempiyaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭataṉ kāraṇa meṉṉa? intiraviḻāvukkum maṇimēkalā teyvattiṟkum eṉṉa toṭarpu? akattiyar allatu intiraṉallavā  cāpamiṭṭiruttal vēṇṭum?
mēlum,nakar vaḷamuṟum poruṭṭuk koṇṭāṭiya viḻāvaik koṇṭāṭāmal maṟantataṟku annakar vaḷamaṟṟup pōkumpaṭi capippatutāṉē nērmaiyum muṟaiyumākum? mēlum, nakarē aḻiyumpaṭi capippāṉēṉ? nakaraḻintoḻiyum paṭi capippataiviṭa, viḻāk koṇṭāṭa maṟanta cōḻaṉaic capippa taṉṟō muṟaiyākum? iṉṉapiṟa aiyappāṭukaṭkuk kāraṇamāka vaṉṟō amaintuḷḷatu ikkatai? 
  "viṇṇavar talaivaṉai vaṇaṅki.... amarar talaivaṉ āṅkatu nērntatu"(maṇi-1),  "āyiraṅ kaṇṇōṉ viḻākkāl koḷkeṉa"(maṇi-1), "viṇṇavar kōmāṉ viḻavunāḷakattu"(cilap-5:240) eṉa, maṇimēkalai, cilappatikāram eṉṉum iru peruṅ kāppiyattuḷḷum, iv viḻāvukkuk kāraṇamāṉa intiraṉ, purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭum viṇṇūlakattil vāḻum tēvarkaḷukkut talaivaṉāṉa intiraṉākavē kūṟappaṭṭuḷḷāṉ.
paḻantamiḻ maṉṉarkaḷāṉa muṭiyuṭai mūvēntaruḷ cērarum pāṇṭiyarum tattam nakar vaḷamuṟa intiraviḻāk koṇṭāṭā tirukka,cōḻar maṭṭum avviḻāk koṇṭā ṭiyataṉ kāraṇam viḷaṅka villai. cērarum pāṇṭiyarum taṅkaḷ nakar vaḷamuṟṟu makkaḷ iṉpuṟṟu iṉitu vāḻa vēṇṭum eṉpatil akkaṟai illātavarkaḷā eṉṉa? mēlum, nīrvaḷa mikkuḷḷa,  "patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya potuvaṟu ciṟappiṟ pukār nakar"(cilap-1;15-16) vaḷamuṟac cōḻar intiraṉukku āṇṭutōṟum 28 nāḷ viḻāk koṇṭāṭi varum pōtu, ittaku nīrvaḷa millāta maturaip pāṇṭiyar iv viḻāk koṇṭāṭāmal cummā iruntiruppārā eṉṉa? cōḻar koṇṭāṭi varuvataik kēṭṭa piṉṉar āvatu koṇṭāṭi yirupparaṉ ṟō? cōḻar koṇṭāṭiya intira viḻāvaippaṟṟip pāṇṭiyar kēḷvip paṭāmalā iruntiruppar? eṉavē, itu ārāyccikkuriya toṉṟākum.
intiraviḻāviṉaip paṟṟik kūṟum cilappatikāramum maṇimēkalaiyum   'intiravikāram' eṉpatu paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa. intiravikāram-intiraṉāl nirumikkappaṭṭa vikāram. vikāram-araṅku, virivurai maṇṭapam, atāvatu, pautta muṉivar kaḷiruntu puttaruṭaiya ākamaṅkaḷai-aṟavuraikaḷaip potu makkaṭku virittuk kūṟum araṅku, iṭam. "intiravikāram ēḻum ēttutaliṉ"(maṇi-26:55), "intira vikāram ēḻuṭaṉ pōki"(cip-10:14) eṉpaṉa vaṟṟāl, kāvirippūm paṭṭiṉattil intiraṉāl kaṭṭappaṭṭa avvaraṅku ēḻiruntaṉaveṉṟu terikiṟatu.
iṅṅaṉamē puttar iruntu aruḷaṟam uraikka-tamatu koḷkaiyaip potu makkaḷukku eṭuttuk kūṟa-maṇi pallavat tīvil intiraṉāl pīṭikai oṉṟu amaikkappaṭṭiruntu. atu kaṇṭōr  paḻam piṟappiṉai uṇartta vallatu. appīṭattiṉ mītu puttar irukkum pōtu intiraṉ vaṇaṅki vantāṉ eṉpatu, "tēvarkōṉ iṭṭa māmaṇip pīṭikai; piṟappu viḷaṅkaviroḷi aṟattakai ācaṉam; peruntava muṉivaṉiruntaṟa muraikkum tarum pīṭikai"(maṇi-8), "muṟṟavuṇarnta mutalvaṉaiyallatu maṟṟap pīṭikai taṉmicaip poṟāatu, pīṭikai poṟutta piṉṉar allatu vāṉavaṉ vaṇaṅkāṉ"(maṇi-25:58-9) eṉpaṉavaṟṟāl viḷaṅkukiṟatu.
intiraṉaip paṟṟip purāṇaṅkaḷ kūṟuvatāvatu: intiraṉ eṉpavaṉ vāṉulakil vāḻpavaṉ; tēvarkaḷ talaivaṉ. makkaḷ taṉṉai nōkkic ceyyum vēḷviyai ēṟṟu, avvēḷvip payaṉai avarkaḷ nukarumpaṭi ceypavaṉ. avvēḷvikku atikāri intiraṉē yāvāṉ. vēḷvikku vēntaṉ, makavāṉ eṉṉum intiraṉ peyarkaḷē itaṟkuc cāṉṟu pakarum. makam-vēḷvi. makavāṉ-vēḷvikku atikāri. muṉivarkaḷ eṉpōr intiraṉai nōkkiyē vēḷvi ceytu vantaṉar. āṭu māṭu mutaliya uyirkaḷaik koṉṟu ceyyappaṭum kolaivēḷvikaḷ aṉaittiṟkum intiraṉē talaivaṉāvāṉ. vēḷvi ceytalē intiraṉai makiḻvippa tākum.
paṇṭu innāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya āriyar eṉpōr, tammai etirtta innāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷai aḻit toḻikkum paṭi intiraṉai vēṇṭi vēḷvikaḷ ceytu veṟṟi peṟṟatāka āriya vētaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
vēḷviyiṟ kollappaṭum uyirkaḷum, vēḷvittīyiṟ coriyappaṭum poruḷkaḷum tēvarkaḷiṉ uṇavākum. itu aviyuṇavu eṉappaṭum. inta aviyuṇavait tēvarkaḷ virumpi ēṟṟuṇṭu makiḻvar. vēḷviyākiya naṟkāriyañ ceyvōr immaiyiṉpa meyti vāḻvatōṭu, maṟumaiyil tēvarākap piṟappar. ippēṟṟiṉai nalkuvōṉ intiraṉē yāvāṉ, intiraṉ perumaikkum viruppattiṟkum uriyatu vēḷviyēyākum.
puttarō makkaḷ talaivar: kolai vēḷviyai maṟuttu aruḷaṟattai nilaipeṟac ceyya arumpāṭupaṭṭavar; vēḷvi maṟuttalē puttariṉ talaiyāya koḷkai; "avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ uyir cekut tuṇṇāmai naṉṟu"eṉṉum aruḷaṟattai nāṭṭu makkaḷiṭaip paṟaicāṟṟi vantu, atil oruvāṟu veṟṟiyuṅ kaṇṭavar.
intiraṉē vēḷviyai virumpuvaṉ; puttar vēḷviyai veṟuppavar, maṟuppavar. intiraṉ vēḷvit talaivaṉ; puttar vēḷvip pakaivar. ittakaiya nērmāṟāṉa koḷkai yuṭaiyavar intiraṉum puttarum mēlum, intiraṉ makkaḷiṉum  uyarvuṭaiya reṉak karutappaṭum tēvar talaivaṉ. puttar tēvariṉum tāḻvuṭaiyarākak karutappaṭum makkaḷ talaivar.
iṅṅaṉam mirukka, makkaḷāl vaṇaṅkappaṭum, uyarvākak karutappaṭum, makkaṭku varaṅkoṭukkum nilaiyil uḷḷa tēvar kōṉākiya intiraṉ, makkaḷiloruvarākiya puttar koḷkai yaipparappa ēḻu maṇṭapaṅkaḷ eṭuppittāṉ eṉpatum, puttar iruntu tamatu koḷkaiyai eṭutturaikkap pīṭikai amaittu, puttar atil amarntirukkum pōtu avarai vaṇaṅki vantāṉ eṉpatum eṅṅaṉam poruntum?
puttar koḷkai eṉṉa? kolai vēḷviyai maṟuttal tāṉē puttariṉ mutaṉmaiyāṉa koḷkai? aruḷaṟam allatu pauttākamam eṉpatu, 'taṉṉuyir pōl piṟa uyirkaḷaiyum eṇṇa vēṇṭum; uyirkaḷaik koṉṟu ceyyum kolai vēḷviyāṟ peṟum payaṉoṉṟu millai; kollāmaiyē pēraṟamākum; kolaivēḷviyāl naṟpēṟu kiṭaikku meṉpatu poyk kūṟṟēyākum. vēḷvi tēvarkku viruppamāṉatu; avarkaḷ vēḷvik kolaiyai virumpiyēṟṟu, vēḷvi ceyvōrkku naṉmai ceyvareṉil, attēvariṉum koṭiyōr yāvar? kollā maiyākiya aruḷaṟattaik kaṭaip piṭiyuṅkaḷ eṉpatu tāṉē puttar koḷkai?
ikkoḷkaiyaip parappavā intiraṉ ōrūril oṉṟiraṇṭalla, ēḻ araṅkukaḷ kaṭṭi vaippāṉ? tamatu perumaiyai, tām aṭaiyum pukaḻaik kuṟai kūṟa oruvar ōrūril oru coṟpoḻivu maṇṭapaṅ kaṭṭi vaippārā? aṅṅaṉam ceypavaraip pittar eṉpataṉṟi vēṟu eṉṉeṉpatu? taṉakkup pukaḻum perumaiyum tarum vēḷviyai maṟuttuk kūṟuvataṟku maṇṭapaṅ kaṭṭi vaittāṉ, taṉ pakaivaṉē iruntu taṉṉaip paḻittuk kūṟap pīṭikai kaṭṭi vaittāṉ, tāṉ matippup peṟā vaṇṇam maṟuttup pēcivarum taṉ pakaivaṉai vaṇaṅkiṉāṉ eṉpatu poruntāp poyk kūṟṟākumaṉṟō? etirikkut taṉṉai eḷitil vellutaṟ kēṟṟa kaḷamamaittuk koṭukkum oruvaṉilum ivvintiraṉ aṟivili yākavaṉṟō uḷḷaṉaṉ?
vēḷvikku vēntaṉākiya intiraṉ, iṅṅaṉam pīṭikaiyum araṅkukaḷum amaittup putta camayattai vaḷarttu vantā ṉeṉil, puttarai vaṇaṅki vantāṉeṉil, kolai vēḷviyai oppuk koḷḷum vaitika camayattiṉarāṉa campantar, "vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal āta millikaḷ"eṉap paut tarai maṭṭumalla, pautta camayak koḷkaiyaiyum etirttu iḻittuk kūṟiyirukka vēṇṭiya tillaiyallavā? vēḷvit talaivaṉāṉa intiraṉē vēḷviyai maṟuttuk kūṟa, vēḷviyiṉ koṭumaiyai makkaḷ maṉṟattilē paṟaicāṟṟa araṅkamaittu vaittirukka, vēḷviyai maṟuppōr aṟivilikaḷ eṉṟu campantar kūṟuvatu poruntāk kūṟṟāku maṉṟō?
cōḻa vēntar koṇṭāṭi vanta intira viḻāvukkuriya vaṉum, pukār nakaril intira vikāram ēḻu amaittavaṉum, maṇipallavat tīvil putta pīṭikaiyamaittu vaḻipaṭṭu vantavaṉum tēvar kōṉākiya intiraṉ allaṉ; ivvintirar makkaḷ talaivarē yāvar. makkaḷ talaivarākiya  avvirantirar varalāṟu arukiya piṟkālattē, varalāṟṟuṭaṉ purāṇa camayak karuttuk kaḷaik kalantu nūl ceyta cāttaṉārum iḷaṅkōvaṭikaḷum aṅṅaṉam mayaṅkik kūṟalāyiṉār.
pāṇṭi nāṭṭait teṉpulam eṉpatum, cēranāṭṭaik kuṭapulam eṉpatum, cōḻanāṭṭaik kuṇapulam eṉpatum paṇṭaiya vaḻakku. kuṇakku allatu kiḻakku intiram eṉavum vaḻaṅkum "mantiram"eṉpatu pōla, intiram eṉpatum paḻan tamiḻc collē. vaṭavar. teṉṉavar, kuṭavar eṉpatupōla, kuṇapulattār intirar eṉappaṭṭaṉar.
iṟutik kaṭalkōḷiliruntu iraṇṭāvatu kaṭal kōḷukku muṉṉar, vaṅkak kaṭal nilapparappāka iruntatu. parmā, malēyā ellām orē nilapparappāka iruntaṉa. annilap parappiṟku 'nākanāṭu, eṉpatu paḻam peyar. "pūmi naṭukkuṟūum pōḻtat tinnakar nākanaṉ ṉāṭṭuṭaṉ nāṉūṟu yōcaṉai viyaṉpā talattu vīḻntukē ṭeytum"(maṇi9:20-2), "kīḻnila maruṅkiṉ nākanāṭu"(maṇi-9:54).
in nāka nāṭe paḻañ cōḻa nāṭākum. annākanāṭu oru kāl cāvakam varaip paraviyiruntatu. annāṭu mikka vaḷam poruntiyatākum. nākarkaḷ mikka pukaḻum pōkamum uṭaiya rāy vāḻntu vattaṉar. "nāka nīḷ nakaroṭu nāka nāṭata ṉoṭu pōka nīḷ pukaḻ maṉṉum pukār nakar"(cilap - 1: 12-3) eṉa, iḷaṅkōvaṭikaḷ pukāriṉ ciṟappukku annāka nāṭṭiṉ ciṟappiṉaiyē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
arccuṉaṉ maṉaiviyaril oruttiyāṉa nākakaṉṉi eṉpavaḷ cōḻaṉ makaḷākaiyāl, cōḻarkku nākar eṉṉum peyaruṇ maiyum, nākanāṭṭaracaṉāṉa vaḷaivaṇaṉ makaḷ pīlivaḷai eṉpāḷaic cōḻaṉ neṭumuṭikkiḷḷi eṉpāṉ maṇantiruppa tāl (maṇi-24), kaṭaic caṅka kālamvarai an nākaruṭaṉ cōḻarkkut toṭarpiruntamaiyum peṟappaṭum.
nākanāṭṭaracaṉāṉa puṇṇiya rācaṉ eṉpavaṉai 'intiraṉ marumāṉ' (maṇi-24:61) eṉa maṇimēkalai kūṟutalaṉ, paḻaiya nākanāṭṭaracarkku intiraṉ eṉṉum peyaruṇmai peṟappaṭum. marumāṉ-vaḻivantōṉ.
"intiraṉ eṉṟu paḻaiya nūl kūṟuvatu palaviṭattil kaṭārattaracaṉaiyē. kaṭāram-parmā. intiraṉ yāṉaikku veḷḷai niṟamum, airāvatam eṉṉum peyarum kūṟap paṭuvataiyum, kaṭārattiluḷḷa airāvati eṉṉum āṟṟup pāṅkaril veṇpukār yāṉai yiruppatākak kūṟappaṭuvataiyum, ilaṅkaiyilirunta arakkarum acurarum aṭikkaṭi intiraṉai veṉṟatākak kūṟu vataiyum, kaṭāram kiḻakkiliruppataiyum, intiraṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēl kaṭalai varaviṭṭa kataiyaiyum, mēkam kīḻ kaṭalil tōṉṟik koṇṭāl eṉṟupeyar peṟuvataiyum, kaṭāramum malēyāvum iṉṟum āṭal pāṭalkaḷil ciṟantiruppa taiyum, nōkkuka"(oppiyal moḻi nūl-pak-262).
eṇṭicaik kāvalaril intiraṉ kīḻtticaik kāvalaṉ eṉappaṭutalum, kiḻakkut ticaikku intiraticai eṉṉum peyaruṇ maiyum, intiraṉ mēkavākaṉaṉ eṉappaṭutalum itaṟkut tuṇai ceyyum.
maṇipallavat tīvil uḷḷa putta pīṭikaikkāka irunāka nāṭṭaracar pōriṭṭatāka maṇimēkalai kūṟutalāṉ (maṇi. 8:54-9), nākanāṭṭaracarkaḷ puttamatac cārpuṭaiya rākavē iruntaṉar eṉpatu peṟappaṭum. iṉṟum kaṭāram, cāvakam mutaliya kiḻakku nāṭukaḷil puttamatam mikkiruttalai yaṟika. maṇipallavam eṉpatu ilaṅkaiyiṉ vaṭakīḻt ticaiyai aṭuttuḷḷatoru tīvu.
eṉavē, nākanāṭ ṭaracaṉāṉa putta camayac cārpuṭaiya aracaṉāṉa intiraṉē maṇipallavat tīvil putta pīṭikai amaittavaṉāvāṉ. ap pīṭikaiyil puttar iruntapōtu ivaṉ puttarai vaṇaṅki vantaṉaṉ eṉpatāl (maṇi-25:60-1), ivvintiraṉ puttar kāla mākiya ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉāvāṉ. maṇipallava mutaliya kiḻakku nāṭukaḷ muḻuvatum ivaṉ āṭcikkuṭ paṭṭatām. ivaṉ vaḻivanta intiraṉ oruvaṉē kāvirippūm paṭṭiṉattil ēḻu vikāraṅkaḷ amaittirukka vēṇṭum.
kaṭaic caṅka kālattē cōḻarkaḷiliruntu pirintu toṇṭai māṉ, tiraiyar eṉat toṇṭai nāṭṭaiyāṇṭavar pōla, paḻaṅkālattē cōḻariṉiṉṟu pirintavarē kaṭāra mutaliya kiḻakku nāṭukaḷai yāṇṭu vanta nākar, intirar eṉpōr. eṉavē, intirar eṉṉum peyar paḻaṅkālac cōḻarkaḷukkuriya peyarē yākum.
aracariṉ piṟanta nāḷai āṇṭu tōṟum koṇṭāṭutal marapu. tolkāppiyar ip piṟanta nāḷ viḻāviṉaip 'peru maṅkalam' eṉkiṉṟār. (puṟat-36). irācarācaṉ, irācēntiraṉ mutaliya piṟkālac cōḻarkaḷiṉ piṟanta nāḷ viḻāk koṇ ṭāṭappaṭṭu vantatākak kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aracarkaḷ tam piṟanta nāḷaiyē yaṉṟi, tam tantai, pāṭṭaṉ mutaliya tam muṉṉōr piṟanta nāḷaik koṇṭāṭutalum uṇṭu.
pukārc cōḻar koṇṭāṭi vanta intira viḻā, avartam muṉṉōṉ oruvaṉiṉ piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭṭamāṉa perumaṅkalamēyākum. ivaṉ intiraṉ eṉṉum paṭṭap peyariṉaiyuṭaiyavaṉ; pukārc cōḻariṉ perumaikkum pukaḻukkum kāraṇamākac cīruñ ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiya cempi yaṉāvāṉ. ivaṉ tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ cempiyaṉiṉ tantaiyākavum irukkalām.
ituvē uṇmaiyāṉa intira viḻā. āṉāl, maṇi mēkalai kūṟum intira viḻāk kataiyō, vikkiramātittaṉ kataiyil vētāḷañ collum muṟai teriyāk kataipōl irukkiṟatu.



7. kalappuk kalai
iṉṟum nām aṟiviyal ulakil vāḻntu varukiṟōm. aṟiviyal iṉṟu ulakai āṭṭip paṭaikkiṟatu. 'āṭṭuvittāl yāroruvar āṭātārē' eṉpatu aṟiviyalukkē poruntum, aṟiviyal aṟiñarkaḷ oruporuḷō ṭoru poruḷaik kalantu, akkalappāl oru putup poruḷai uṇṭākki ulakai vāḻvittu varukiṟārkaḷ. iṉṉum nām vāṉa veḷiyil paṟappatum, neṭuntolaivil pēcuvatai, pāṭuvatai vīṭṭil iruntapaṭiyē kēṭṭiṉpuṟuvatum, miṉcārattiṉāl iravaip pakalākkuvatum, iṉṉa piṟavum aṟiviyaliṉ viḷaivukaḷ tāṉē? kalappuk kalaiyāl aṟiviyalār paṭaitta ceyaṟkait tiṅkaḷ iṉṟu 560 kalluk kappāl, vāṉa veḷiyil 96 nimiṭaṅkaḷukku oru muṟai ulakattaic cuṟṟikkoṇṭu varukiṉṟa taṉṟō!
iṉṟu aṟiviyalār kaṇṭuḷḷa kalappuk kalai tamiḻarukkup paḻamaiyāṉatu. tolkāppiyar kūṟum aṟivar (cittar) eṉpōr aṟiviyal aṟiñarkaḷēyāvar. iṉṟu aṟiviyal aṟiñarkaḷ ceytuvarum ceyaṟkarum ceyalkaḷ pōṉṟē aṉṟu at tamiḻaṟiñarkaḷum ceytu vantaṉar. kalappuk kalaiyāl avarkaḷ ariya maruntukaḷaic ceytu iṉṟu aṟiviyal aṟiñarkaḷ tīrkka muṭiyāteṉa eṇṇum pala koṭiya nōykaḷai eḷitil tīrttu makkaḷai vāḻvittu vantaṉar. avvaṟiñarkaḷ kaṇṭa citta maruttuvattiṉ vaḻi vantaṉavē ulaka maruttuvaṅkaḷellām eṉil, ām eṉpōr ettaṉai pēr!
nōy vanta piṉ tīrppatu maruttuvam; nōy varāmal taṭuppatu vākaṭam eṉappaṭum. avvaṟiñarkaḷ kaṇṭaṟinta vākaṭam ulakiṟkup putumaiyāṉatu. iṉṉum avvaṟiñarkaḷ, kalappuk kalaiyāl irumpaip poṉṉākki makkaḷai vāḻ vittaṉar eṉavum kūṟuvar.
pālil mōraik kalantu tayirākkuvatum, tayiril neyyum mōrum eṭuppatum, ariciyum nīrum kalantu cōṟākkuvatum, kāyum paruppum kalantu kuḻampu ceyvatum, uppu puḷi kāram ivaṟṟaik kalantu pala cuvaiyuḷḷa uṇavup poruḷkaḷai uṇṭākkuvatum kalappukkalaiyēyākum. ciṟṟuṇṭic cālaikaḷil kāṇum vakai vakaiyāṉa, vevvēṟu cuvai uṭaiya palakāraṅkaḷ avvaḷavum kalappuk kalaiyāl uṇṭākkappaṭṭavaiyalla vō? kalappuk kalai payilāta enta ōr uṇavum cuvaiyuṭaiya tāvatillai.
aḻakāṉa cēlai, aḻakāṉa mālai, aḻakāṉa ōviyam, aḻakāṉa kāviyam ellām kalappuk kalaiyiṉāl āyiṉavē. aḻaku, cuvai ellām kalappuk kalaiyiṉ kāriyaṅkaḷē. makkaḷē nila nīr mutaliya aim perum pūtattiṉ kalapput tōṟṟam eṉkiṟār tolkāppiyar.
ulakat tōṟṟattiṟkum, makkaḷiṉ nalvāḻviṟkum kāraṇa māy iruppatu kalappuk kalaiyēyākum. ik kalappuk  kalaiyē ulaka naṉmaiyiṉ poruṭṭu, makkaḷiṉ nalvāḻviṉ poruṭṭuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭa toṉṟākum. iṉpūṭṭi naṉpūṭṭi makkaḷai vāḻvippatu kalappuk kalaiyēyākum eṉal mikaipaṭak kūṟalākātu.
pālil nīraik kalattal, neyyil kaṭalai eṇṇeyaik kalattal, nellil kallaiyum pataraiyum kalattal, veḷḷaic carkkaraiyil veṇ maṇalaik kalattal mutaliyavaiyum kalappuk kalaiyētāṉ. āṉāl, iṅku kalappiṉāl poruḷkaḷiṉ taṉmai keṭukiṟatu; poruḷkaḷiṉ matippum keṭukiṟatu; ivvāṟu kalappōruṭaiya matippum keṭukiṟatu. pālil carkkaraiyaik kalappōraiyum pālil nīraik kalap pōraiyum makkaḷ oṉṟākavā matippar?
kalappuk kalaiyai ivvāṟu poruḷkaḷaik keṭuppa taṟkup payaṉ paṭuttuvatēyaṉṟi, makkaḷ nalattaik keṭukkap payaṉpaṭuttuvatum uṇṭu. nalla tuvaram paruppuṭaṉ 'kēcari' eṉṉum oru vakai naccup paruppaik kalantu viṟkappaṭukiṟatu. atu uṇpōrkkuk keṭutal ceykiṟatu. ataṉāl oru vakaik koṭiya nōy uṇṭākiṟatu. itu terintē atu payir ceyyappaṭukiṟatu-eṉṉum ceytiyai nāḷitaḻkaḷil paṭittōm. ituvumoru kalappuk kalaitāṉē!
kalappukkalai eṉṟu kaṇṭaṟiyappaṭṭatō aṉṟiliruntu, atu makkaḷiṉ naṉmaikkē yaṉṟit tīmaikkum payaṉpaṭuttap paṭṭē varukiṟatu. makkaḷaik kollum naccu maruntu, veṭi maruntu pōṉṟavai, makkaḷai nōy tīrttu vāḻvikkum maruntukaḷ ceyyum kalappuk kalaiyiṉāṟṟāṉē ceyyap paṭukiṉṟaṉa? enta oru kalaiyum ataip payaṉpaṭuttum muṟaiyaip poṟuttē, payaṉpaṭuttuvōriṉ nōkkattaip poṟuttē naṉmaiyum tīmaiyum payakkiṟatu.
makkaḷai vāḻvikkak kaṇṭaṟinta aṟiviyaṟ kalai makkaḷai vīḻvikkavum, māḷvikkavum payaṉpaṭṭuttāṉē varukiṟatu? aṇukuṇṭu eṉpatu aṟiviyaṟ kalaiyiṉ kuṭṭi tāṉē? miṉcārattai, vāṉūrtiyai, vāṉoliyai, vāṉoḷiyai, (ṭeliviṣaṉ) nōy tīrkkum palavakai ūci maruntukaḷaik kaṇṭaṟiyap payaṉpaṭṭa kalappuk kalaitāṉē aṇukuṇṭaik kaṇṭupiṭikkavum payaṉpaṭṭatu?
uṇavup poruḷkaḷil kalappaṭam ceytu makkaḷiṉ nalattaik keṭukkātīr eṉṟu evvaḷavu coṉṉālum, evvaḷavu caṭṭa tiṭṭañ ceytālum, akkalappuk kalaiyiṉar tam kalait tiṟaṉai viṭṭoḻippatillai. ivvāṟutāṉē aṇukkuṇṭu pōṉṟa aḻippup poruḷkaḷaik kaṇṭupiṭiyātīrkaḷ eṉṟu ulakamē, ulaka aṟiñarkaḷē oru cērak kēṭkiṉum avvaḻivup poruḷkaḷaik kaṇṭu piṭikkum aṟiviyaṟ kalaiñarkaḷum taṅkaḷ kalaittiṟaṉai viṭṭoḻikka, aḻippu vēlaikkup payaṉpaṭuttuvatai niṟutta icaivatillai.
iyalpākavē nalla taṉmaiyuṭaiya pālpōṉṟa poruḷ kaḷuṭaṉ attaku taṉmaiyillāta poruḷkaḷaik kalantu, pāl mutaliyavaṟṟiṉ taṉmaiyaik keṭuppatu pōlavē, iyal pākavē naṟpaṇpu vāynta tamiḻar vāḻvil attaku paṇpillāta ayalār taṅkaḷ vāḻviyalkaḷaik kalantu tamiḻariṉ taṉip paṇpaik keṭuttuviṭṭaṉar. taṇṇīr kalanta pālait tīyil vaittuc cuṇṭak kāycciṉāl nīr nīṅki nalla pāl āvatu pōla, tamiḻariṉ taṉip paṇpai aṭaiya attaku vēlai ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu.
tamiḻar taṉip paṇpāṭu eṉṉa? paḻantamiḻariṭaic cāti vēṟṟumai kiṭaiyātu. avar piṟappilēyē tāḻntavar; ivar piṟappilēyē uyarntavar eṉṉum piṟavi vēṟṟumai tamiḻarkkuḷ illai. 'oṉṟē kulam' eṉpatu tamiḻar iṉap paṇpu. ayalā rākiya āriyar koḷkaik kalappāl ēṟpaṭṭatē iṉṟu tamiḻariṭai uḷḷa cāti vēṟṟumaip pākupāṭukaḷ. ivvayaṟ koḷkaik kalappāl uṇṭāṉa vēṟupāṭṭaik kaḷaiya eḻuntatē "piṟappokkum ellā uyirkkum ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāl"eṉṉum kuṟaḷ.
vaṭanāṭarākiya āriyar koḷkai pōla, mēlai nāṭa rākiya kiṟittavar, muḵclīmkaḷ koḷkaikaḷum tamiḻariṭaip paraviṉa. āṉāl, avai āriyak kalappāl tamiḻiṉattiṭai vēṟupāṭu tōṉṟiyatupōla, āriyak kalappu tamiḻiṉattai vēṟuppaṭuttiyatu pōl vēṟu paṭutta villai. māṟāka, āriyattāl vēṟupaṭṭa tamiḻiṉattai oṉṟu cērkkap payaṉ paṭṭaṉa avai. āriyattāl ēṟpaṭṭa tīṇṭāmai mutaliya cāti vēṟṟumaik koṭumaiyaip pōkka oruvāṟu payaṉpaṭṭamaik kākat tamiḻarkaḷ aṉṉāraip pārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiyava rāvar. avarkaḷuḷ muḵclīmkaḷukkē tamiḻar perituṅ kaṭap pāṭuṭaiyavarāvar.
iṉi, veḷḷaiyar kalappāl tamiḻariṭaiyē uṇṭākiya iṉak kalappu, iru iṉap paṇpāṭum illāta oru taṉi iṉattai uṇṭākkit tamiḻiṉattiṉ vaḷarcciyaik kuṟaittu viṭṭatu. caṭṭaikkārar (āṅkilō intiyar) eṉṉum ak kalappuk karuviṉam iṉṟu tamiḻar veḷḷaiyar eṉṉum īriṉattilum cērāta oru taṉi ayaliṉamāka iyaṅki varukiṟatu. itu ayal kalappāl vanta kēṭākum.
'oruvaṉē tēvaṉ' eṉpatu tamiḻar kaṭavuṭ koḷkai eṉkiṉṟaṉar. avvoru teyvak koḷkai etu eṉpatai aṟiya muṭiyāmal ceytuviṭṭatu āriyam. perumpālāṉa tamiḻarkaḷ civaṉē mutaṟkaṭavuḷeṉkiṉṟaṉar. oru cilar murukaṉ tamiḻk kaṭavuḷ eṉkiṉṟaṉar. itil kālañ ceṉṟa tamiḻp periyār tiru.vi.ka. mutalvarāvar. 'oruvaṉē tēvaṉ' eṉṉum koḷkaikkut tolkāppiyattil, tirukkuṟaḷil cāṉṟillai.
iṉi, vaṭanāṭṭuc camayaṅkaḷāṉa putta camaṇak kalappu, vēta vēḷvi pōṉṟa āriyak koḷkaiyai veṟuttotukka oru vakaiyil utaviṟṟēṉum, tamiḻarkkē yuriya taṉippaṇpāṉa vīrattaik keṭuttut tamiḻarkaḷaip pēṭikaḷākki, tamiḻakattil ayalārāṭci ēṟpaṭac ceytuviṭṭatu. tamiḻakattil putta camaṇa camayaṅkaḷ paravātiruntāl, tamiḻarkaḷ putta camaṇak koḷkai kaḷaip piṉpaṟṟātiruntiruntāl, tamiḻnāṭṭai muḵclīmkaḷum, veḷḷaiyarum vaṭavarum aṭakki āṇṭa, āḷum nilai orukkālum ēṟpaṭṭirukkātu. tamiḻaraip poṟuttavarai, kalappuk kalai ceyta kēṭu oṉṟiraṇṭalla; aḷavilaṭaṅ kātavai. tamiḻar vāḻviyal, araciyal, poruḷiyal ellā vaṟṟaiyum keṭuttatōṭu nillāmal, kalappuk kalai tamiḻ moḻiyaiyum keṭuttuk kuṭṭiccuvarākki viṭṭatu. āriyak kalappuk kalai, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇattōṭu kalantu tamiḻaṉ taṉip paṇpaik keṭuttatupōlavē, āriyac coṟ kalappāl tamiḻ moḻiyiṉ taṉip paṇpu keṭṭoḻintatu.
caṅka kāla mutaṟkoṇṭē tamiḻaṟinta āriyap pulavarkaḷ, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇattil taṅkaḷ koḷkaikaḷaip pukutti vantaṉar. āriyac camaya vuṇarcci tamiḻarai atai etirkka muṭiyāmaṟ ceytuviṭṭatu. iṉṟu āḷuṅ kaṭci yār tamiḻukku vaṭavar ceyyum koṭumaikaḷai, tamiḻariṭai vaṭavar tam moḻiyait tiṇippataik kaṭci kāraṇamāka etirkka muṭiyāmal iruppatu pōlavē, aṉṟu camayaṅ kāraṇamāka etirkka muṭiyāmal iruntaṉareṉka.
pālil nīraik kalantu pāliṉ taṉmaiyaik keṭuppatu pōla, pālil nañcaik kalantu, pālaik kollum koṭiya poruḷ ākkuvatum uṇṭallavā? iṅṅaṉamē tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil taṅkaḷ moḻiyai, koḷkaiyaik kalantu tamiḻil taṉit taṉmaiyaik keṭuttatōṭu niṟkavillai avvāriyak kalappuk kalaiyār. paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ uraiyil taṅkaḷ koḷkaiyāṉa nañcaik kalantu, attamiḻ nūlkaḷiṉ poruḷaiyē piṟkālat tamiḻar aṟintu koḷḷa muṭiyāmal ceytuviṭṭaṉar. tol kāppiya uraiyum, tirukkuṟaḷ uraiyum itaṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. iṅku tirukkuṟaḷ uraiyai maṭṭum eṭuttuk koḷvōm.
tirukkuṟaḷukkut tarumar, maṇakkuṭavar, tāmattar, naccar, parimēlakaḻakar, paruti, tirumalaiyār, mallar, kavip perumāḷ, kāḷiṅkar eṉap patiṉmar urai eḻutiyiruppa tākat terikiṟatu. ivaṟṟuḷ parimēlaḻakar uraiyē mikavum ciṟantateṉat tamiḻar kaḷāl pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.
"pālellām nallāviṉ pālāmō, pāriluḷḷa
  nūlellām vaḷḷuvarcey nūlāmō-nūlil 
  parittaurai yellām parimē laḻakaṉ 
  terittavurai yāmō teḷi"
eṉap parimēlaḻakar urai ciṟappikkappaṭukiṟatu. pari mēlaḻakar uraiyaippaṟṟip pala kataikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivar uraiyēṭu vaitta veṇkalap paripulavaravaiyaic cuṟṟi vantatām. attaku perumai uṭaiyatu parimēlaḻakar urai eṉpatu tamiḻp periyārkaḷ nampikkai.
tirukkuṟaḷ uraip pērāciriyarkaḷ patiṉmaril oruvarāṉa parimēlaḻakariṉ uraiyē, tirukkuṟaḷiṉ uṇmaiyāṉa poruḷai, tiruvaḷḷuvariṉ karuttiṉai, nammuṉṉōr vāḻkkai muṟaiyai nām uḷḷapaṭi uṇara muṭiyātu ceytu viṭṭatu. itu tamiḻar vāḻkkai muṟai kūṟum oru tamiḻ nūlā, tirukkuṟaḷ kūṟuvatu tamiḻar paṇpāṭutāṉā eṉṟu aiyuṟumpaṭi ceytu viṭṭatu.  āriyar paṇpāṭṭiṉiṉṟu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉiṉṟu tōṉṟi yavaiyē tamiḻarpaṇpāṭu; āriyar paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉiṉṟu tōṉṟiyavaiyē tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ eṉṟu nampumpaṭi ceytuviṭṭatu.
tirukkuṟaḷ oru taṉittamiḻ nūl. tirukkuṟaḷ ayaṟ koḷkai etirppu nūlēyaṉṟi, enta oru ayaṟkoḷ kaiyaiyum uṭaṉ paṭṭuk kūṟum nūlaṉṟu. tirukkuṟaḷē tamiḻar vāḻvu eṉṉum uṇmaiyait tamiḻar uṇara muṭiyātu ceytu viṭṭatu parimēlaḻakar uraiyēyākum. 'tirukkuṟaḷ tamiḻar vāḻvai uḷḷatai uḷḷapaṭiyē uyariya muṟaiyil eṭutturaikkum uṇmai nūl. tamiḻar vāḻviṉ paṭappiṭippu. paḻantamiḻar nākarika nalvāḻvai appaṭiyē namakkuk kāṭṭum kaḷaṅka maṟṟa kālak kaṇṇāṭi. tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaic caṭṭam, tamiḻ makkaḷukku vaḷḷuvaṉār vakuttamaittu vaitta pātukāppup paṭai' eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟiya muṭiyāmal maruṭṭi viṭṭatu avvurai.
ippōtutāṉ parimēlaḻakariṉ kalappuk kalaiyiṉ naccut taṉmaiyait tamiḻ aṟiñarkaḷ oruvaṟu uṇarat talaip
paṭṭuḷḷaṉar. tirukkuṟaḷ eṉṉum muppālil āriyak koḷkai eṉṉum nañcaik kalantu, muppāliṉ taṉit taṉmaiyaip parimēlaḻakar eṅṅaṉam keṭuttuḷḷār eṉpataṟku ōr eṭuttuk kāṭṭu:
"aṟamporuḷ iṉpam uyiraccam nāṉkiṉ
  tiṟanterintu tēṟap paṭum"	(kuṟaḷ - 501)
ik kuṟaḷiṉ poruḷāvatu: aṟam poruḷ iṉpam uyir accam nāṉkiṉ tiṟam terintu-aṟamum poruḷum iṉpamum uyiraccamum eṉṉum nāṉkiṉ kūṟupāṭṭaiyum ārāyntaṟintu, tēṟappaṭum-piṉpu oruvaṉait teḷiya vēṇṭum; atāvatu tērn teṭukka vēṇṭum.
itu, 'terintu teḷital' eṉṉum atikārattiṉ mutaṟkuṟaḷ. terintu teḷital-aracaṉ araciyal aluvalarkaḷaiyum atikāri kaḷaiyum tērnteṭukkum pōtu, avar tam aṟivu kuṇam ceyal eṉpavaṟṟai ārāyntu teḷital. teḷital- aṟital. terintu teḷital-ārāyntu aṟintu tērnteṭuttal. itu iṉṟu araciyal aluvalarait tērn teṭukkum potuppaṇi āṇaiyar (carvīs kamiṣaṉ) tērvu pōṉṟatākum.
atāvatu, aṟattiṟ piṟaḻāmalum, poruḷukkākak kaṭamai yiṟṟavaṟāmalum, iṉpattiṉ poruṭṭu oḻukkan tavaṟāmalum, uyirkku uṇṭākum tuṉpattiṟ kañcik kaṭamaiyiṟṟavaṟāmalum uḷḷavaṉaiyē tērnteṭukka vēṇṭum eṉpatām.
uyiraccam-taṉ uyirukkāka añcum accam; taṉ uyirukku añcik kaṭamaiyil tavaṟutal. atāvatu, taṉatu kaṭamaikku māṟāka oṉṟaic ceyyā viṭṭāl uṉṉaik kolvē ṉeṉṟu accuṟuttiṉālō, aṭittutaittut tuṉpuṟuttiṉālō avaṟṟiṟ kañcik kaṭamaiyil tavaṟutal.
innāṉku vakaiyilum ārāyntu pārttu, in nāṉkiṉum tavaṟātavaṉaiyē vēlaikkut tērnteṭukka vēṇṭum eṉpatu karuttu, itu piṉṉarp payaṉpaṭum. naṭpuppakai pārāṭṭi aṟam piṟaḻāmalum, kaikkūli peṟṟuk kaṭamai tavaṟāmalum, iṉpattiṉ poruṭṭu oḻukkaṅ keṭāmalum, uyiraccattiṉāl kāṭṭik koṭāmalum irukkap payaṉpaṭum, uyiraccam perumpālum oṟṟarpāl nikaḻum.
iṉṟum paṇṇaiyam, kaṭai, vaṇika nilaiyam mutaliya vaṟṟiṟkup putitāka āṭcērkkum pōtu oruvāṟu ārāyap paṭṭu varukiṟatu paḻantamiḻaracarkaḷiṉ ceṅkōṉ maic ciṟappukku iḵtōr eṭuttuk kāṭṭākum.
ikkuṟaḷukkup parimēlaḻakar kūṟum uraiyāvatu, aṟam poruḷ iṉpam uyiraccam - aracaṉāṟ ṟeḷiyap paṭuvā ṉoruvaṉ, aṟamum poruḷum iṉpamum uyirp poruṭṭāṉ varum accamum eṉṉum, nāṉkiṉ tiṟam terintu tēṟappaṭum-upatai nāṉkiṉ tiṟattāṉ maṉaviyalpu ārāyntāl piṉpu teḷiyappaṭum. upatai-cōtaṉai, ārāycci.
1. avaṟṟuḷ, aṟaupataiyāvatu purōkitaraiyum aṟavō raiyum viṭṭu, avarāl, ivvaracaṉ aṟavōṉ aṉmaiyiṉ ivaṉaip pōkki, aṟaṉum urimaiyum uṭaiyāṉoruvaṉai vaittaṟ keṇṇiṉam. itutāṉ yāvarkkum iyaintatu. niṉ karuttu eṉṉai eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. ivaṉaip pōkki-ivvaracaṉai nīkkiviṭṭu. cūḷuṟavōṭu colluvittal- uṇmaiyākac (cattiyamāka) collumpaṭi collutal.
2. poruḷupataiyāvatu - cēṉait talaivaṉaiyum avaṉōṭiyaintāraiyum viṭṭu, avarāl, ivvaracaṉ ivaṟaṉ mālaiyaṉākaliṉ ivaṉaip pōkki, koṭaiyum urimaiyum uṭaiyāṉoruvaṉai vaittaṟ keṇṇiṉam. itutāṉyā varkkum iyaintatu. niṉ karutteṉṉai eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. ivaṟaṉ mālaiyaṉ-uluttat taṉmaiyuṭaiyavaṉ.
3. iṉpa upataiyāvatu - toṉṟutoṭṭu urimai yoṭu payiṉṟāḷoru tavamutumakaḷai viṭṭu, avaḷāl, urimaiyuḷ iṉṉāḷ niṉṉaik kaṇṭu varutta muṟṟu, kūṭṭu vikka vēṇṭum eṉṟu eṉṉai viṭuttāḷ. avaḷaik kūṭuvai yāyiṉ niṉakkup pēriṉpamē yaṉṟip perum poruḷum kaikūṭum eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal urimai-aracaṉ maṉaivi. payilal-paḻakutal. tavamutumakaḷ-mikamutirnta kiḻavi. varuttam-kātal.
4. acca upataiyāvatu - oru nimittattiṉ mēliṭṭu, ōramaiccaṉāl ēṉaiyōrai avaṉ illiṉ  aḻaippittu, ivar aṟaipōvāṉ eṇṇaṟkuk kuḻī iyaṉāreṉṟu tāṉ kāval ceytu, oruvaṉāl ivvaracaṉ nammaik kolvāṉ cūḻkiṉṟamaiyiṉ, ataṉai nām muṟpaṭac ceytu, namakku iṉiya aracaṉoruvaṉai vaittal. īṇṭai yāvarkkum iyaintatu. niṉ karutteṉṉai eṉac cūḷuṟavōṭu colluvittal. innāṉkiṉum tiripilaṉāyavaḻi, etirkālattum tiripilaṉeṉak karuttaḷavaiyāl teḷiyappaṭum eṉpatām. aṟaipōtal - pakaivaṉai yaṭaital. tāṉ kāval ceytu. tāṉ eṉṟatu- aracaṉai. kolvāṉ-kolla. cūḻkiṉṟamaiyiṉ-muṭivu ceytirukkiṉṟataṉāl. ataṉai-akkolaiyai.
atāvatu, aṅkuḷḷavarkaḷellām pakaiyaracaṉ oruvaṉiṭam celvataṟkākak kūṭiyuḷḷār eṉṟu aracaṉ eṇṇi, avarkaḷ vīṭṭai viṭṭu veḷiyē pōkāmal kāval ceytu, oruvaṉaik koṇṭu ellōraiyum kolla muṭivu ceytuḷḷāṉ. nammaik kolvataṟku muṉ nām aracaṉaik koṉṟu nalla aracaṉ oruvaṉai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉpatām.
innāṉku āyvilum avarkaḷ colvatai maṟuttu appaṭic ceyyak kūṭātu eṉpavaṉaiyē vēlaikku eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu.
ivvāṟā ōr aracaṉ aluvalāḷarkaḷaiyum atikāri kaḷaiyum tērnteṭuppāṉ? ivvāṟu ārāyiṉ, vēlaikkuc cēra vanta avaṉ, avvaracaṉaiyum ārāyntavarkaḷaiyum paṟṟi eṉṉa niṉaippāṉ? oṉṟu iraṇṭu ārāyccikaḷil ivvaracaṉai nīkki viṭṭu vēṟoruvaṉai aracaṉākka eṇṇiṉam eṉpatu. nālāvatu ārāycci ivvaracaṉaik koṉṟu vēṟoruvaṉai aracaṉākka eṇṇiṉam eṉpatu. ivvāṟā ārāycci ceyvatu? ivvāṟu cōtaṉai ceyvataik kēṭkum oruvaṉ eṅṅaṉam araciyal aluval pārkkat takutiyuṭaiyavaṉ āvāṉ?
iṉi, mūṉṟāvatu cōtaṉai naṉku kavaṉikkat takkatākum. aracaṉ maṉaivimārkaḷuṭaṉ naṉku paḻakiya oru kiḻaviyai viṭṭu, vēlaikku viṇṇappam pōṭṭavaṉait taṉi aṟaikkuḷ aḻaippittu, 'aracaṉ maṉaiviyaril iṉṉāḷ uṉṉaik kaṇṭu, uṉ aḻakil īṭupaṭṭu uṉṉai aṭaiyap peṟāmal varuntukiṟāḷ. uṉṉai aḻaittu varumpaṭiyē eṉṉai aṉuppiṉāḷ. nī icaintāl avaḷuṭaṉ pēriṉpam nukarva tōṭu, avaḷ koṭukkum perum poruḷaiyum aṭaivāy' eṉṟu avaṉiṭam kēṭpatām. avaṉ 'cari' eṉṟāl, avaṉai vēlaikku eṭuttuk koḷvatillaiyām. atu takātu eṉṟu maṟutturaittāl vēlaikkuc cērttuk koḷvatām.
evaṉāvatu oru tamiḻaracaṉ ivvāṟu cōtaṉai ceytu aluvalāḷaraiyum atikārikaḷaiyum tērnteṭuttiruppāṉā? naṉku eṇṇip pāruṅkaḷ. eṉṉē iḻitakavāṉa ārāycci!
mēlum, parimēlaḻakar, 'iv vaṭanūṟ poruṇmaiyai uṭkoṇṭu ivar (vaḷḷuvar) ōtiyattai aṟiyātu piṟarellām uyireccameṉap pāṭan tirittut tamakkut tōṉṟiyavāṟē uraittār' eṉat tām kūṟuvatu vaṭa nūṟ karuttu eṉpataiyum oḷiyāmal kūṟiviṭṭār.
vaḷḷuvar tirukkuṟaḷil vaṭavar oḻukkamā kūṟukiṉṟār? tamiḻar oḻukkaṅ kūṟum oru taṉit tamiḻ nūlil vaṭanūṟ karuttai ivarēṉ ivvāṟu valintu pukutta vēṇṭum? pārttīrkaḷā parimēlaḻakariṉ kalappuk kalaiyiṉ payaṉai? ivar tirukkuṟaḷil vēṇṭumeṉṟē valintu pukuttiyuḷḷa kalappuk kalaiyai, eṉṉāl eḻutappaṭṭa, tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum eṉṉum nūlil aṟika. kuṟaḷ muḻuvatum ivartam kalappuk kalai kalavāta iṭamē illai. eṉṟu tamiḻaṟiñarkaḷ uṇmaiyuṇarat talaip paṭuvārkaḷō? atu kāṟum kalappukkalaiyiṉ payaṉai nukarntu koṇṭiruppatu tamiḻar kaṭamaiyākum.



8. tamiḻk kolai
oru nāṭṭiṉkaṇ putitākak kuṭipukuvōr, annāṭṭu makkaḷiṭait taṅkaḷ tāymoḻiyaiyum taṅkaḷ paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum pukuttuvataiyē mutal vēlaiyākak koḷvar; mutaṟ kaṭamaiyākak koḷvar eṉalām. itu varalāṟṟuṇmai. kāraṇam, avaṟṟālē tāṉ annāṭṭu makkaḷ tāymoḻiyum taṉippaṭṭa koḷkaiyum keṭṭu, aṉṉār moḻip paṟṟum iṉappaṟṟum aṟṟu avvantēṟikaṭku aṭimaippaṭa ētuvākum.
ivvēlaiyai aṉṟu tamiḻnāṭu pōnta āriyarum, avar piṉ vanta āṅkilēyarum ceytutāṉ tamiḻ moḻi yaiyum tamiḻaṉ paṇpāṭṭaiyum keṭuttut tamiḻarkkut tāymoḻip paṟṟum tamiḻiṉap paṟṟum illāmaṟ ceytu, tamiḻ nāṭṭil ātikkam celuttivaralāyiṉar. aṅṅaṉa maṉṟit tamiḻar vīrattiṉmuṉ etirniṉṟu veṉṟu tamiḻarai aṭimai yākkik koḷḷavillai. av virupālārum pirittāḷum koḷkaiyaiyum koṇṭu veṟṟipeṟṟaṉar.
ataṉāl āriyar, innāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷākiya tamiḻarait tāḻmakkaḷākavum, tām taṉippaṭṭa uyar makkaḷākavum ākkikkoṇṭu vāḻalāyiṉar. āṅkilēyar innāṭṭu makkaḷil orucilaraic camaya aṭimaikaḷākkik koṇṭaṉar. āṉāl, āṅkilēyar tam tāy moḻiyai āṭci moḻi yākavum pāṭa moḻiyākavum ākkit tamiḻ moḻiyait talaiyeṭukka muṭiyāmalceytaṉarē yaṉṟi, āriyar pōl taṅkaḷ moḻiyaiyum koḷkaikaḷaiyum tamiḻmoḻiyil kalakkavillai.
aṉṉār ceyta avvēlaiyait tāṉ iṉṟu intiyarum (vaṭavar) ceytuvarukiṉṟaṉar; 'potu moḻi' eṉṉum peyarāl taṅkaḷ tāymoḻiyāṉa inti moḻiyai valukkaṭṭayāmākat tamiḻariṭaip pukutti varukiṉṟaṉar. intiyaip pukuttit tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻar paṇpāṭṭaiyum keṭuttut tamiḻ makkaḷmēl ātikkam celuttavēṇṭum, tamiḻarai aṭimai koḷḷa vēṇṭum, tamiḻiṉattai oḻikkavēṇṭum eṉpatu tāṉē vaṭavar kuṟikkōḷ? ivvuṇmaiyaṟiyāt tamiḻ makkaḷ tāṉ, 'inti vēṇṭum; inti paṭikka vēṇṭum; inti paṭittāltāṉ etirkālattil nalvāḻvu vāḻalām'eṉṟu kūṟivarukiṉṟaṉar.
tam pakaivarai etirniṉṟu etirttuk kollutal, naṭpuṟṟuk kollutal, vañcittuk kollutal, kūṭṭip pōyk kollutal, āḷvaittuk kollutal, uḷḷāḷaik koṇṭu kollutal, maruntiṭṭuk kollutal eṉap palavakaiyil uyirk kolai ceyvatu pōlavē, tamiḻp pakaivarkaḷ paḻaṅkālattiliruntē tamiḻk kolai purintu  varukiṉṟaṉar.
aṉṟu akattiyar mutaliya āriya marapiṉar tamiḻai oruvāṟu kaṟṟut tamiḻ nūl ceyvataṉ mūlam āriyak koḷkai kaḷaiyum āriyac coṟkaḷaiyum tamiḻiṭaip pukuttit tamiḻk kolai purintu vantaṉar. māṟākat 'tamiḻai vaḷarttār, tamiḻ muṉivar' eṉat tamiḻarālēyē pārāṭṭuñ ciṟappiṉaip peṟṟār akattiyar.
"āti civaṉpeṟṟu viṭṭāṉ- eṉṉai
 āriya maintaṉ akattiya ṉeṉṟōr
 vētiyaṉ kaṇṭu makiḻntē - niṉṟa
 mēvum ilakkaṇam ceytu koṭuttāṉ"
eṉap pāratiyārum pārāṭṭutalai aṟika. iraṇṭāvatu tamiḻ maṉṉarkaḷaiyum tamiḻc celvarkaḷaiyum ēmāṟṟi, vaṭa nūlkaḷait tamiḻil moḻi peyarppataṉ vāyilāy vaṭa moḻik karuttukaḷaiyum vaṭa coṟkaḷaiyum pukuttit tamiḻk kolai purintu vantaṉar.
iṉṟu tamiḻk kalaic coṟkaḷai vaṭacoṟkaḷil ākkik koṇṭu tamiḻkkolai purivatu pōlavē, aṉṟu camayac coṟkaḷai vaṭa coṟkaḷil ākkik koṇṭu tamiḻk kolai purintu vantaṉar. tamiḻarukkut taṉic camayam uṇṭu; atutāṉ caivacamayam, paḻañcaivam vēṟu, iṉṟaiyac caivam vēṟu eṉṟu kūṟum caiva meyyaṉparkaḷ, caiva aṟiñarkaḷ paḻantamiḻc caivac coṟkaḷ iṉṟillāmaikku, allatu maṟain toḻintamaikku eṉṉa kāraṇam kūṟap pōkiṉṟaṉar?
mēlum, 'tamiḻ vaṭamoḻiyiṉ kuṭṭi' eṉat tamiḻarkaḷai nampumpaṭi ceytu, piḷḷaikaḷaik koṇṭē peṟṟōraik kolai ceyvatupōla, tamiḻarkaḷaik koṇṭē tamiḻk kolai ceytuvantaṉar. tamiḻil vaṭacoṟkaḷai mikuti yākak kalappataṟkut taṉi matippirunta kālamum oṉṟuṇṭu. itaṟku, villi pāratam, aruṇa kirinātar tiruppukaḻ mutaliyaṉa eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. tamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum camaṉākak kalanteḻuti ataṟku, maṇippiravāḷanaṭai eṉat taṉip peyar cūṭṭit tamiḻk kolai purintataiyum nōkkuka. ittakaiya vaṭamoḻik kalappiṉāl tamiḻtirin tuṇṭāṉavai tāmē kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷuvam eṉṉum tirāviṭa moḻikaḷ?
piṟkālat tamiḻp pulavarkaḷiṉ taṉippāṭalkaḷ iṉṟu payaṉ paṭāmaṟ pōṉataṟku - paṭikkat takutiyaṟṟavaiyāyp pōṉataṟku- appāṭalkaḷellām tamiḻp peyaril vaṭa moḻik karuttukkaḷai mikutiyākavuṭaiyaṉavāy iruttalaṉṟō kāraṇam? 'kavirāyarkaḷ' eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟa piṟkālap pulavarkaḷ-kāḷamēkap pulavar, iraṭṭaip pulavar mutaliyōr-uṇmaiyil taṉittamiḻil taṉittamiḻk karuttukkaḷaik koṇṭu tamkavikaḷaic ceytiruppārēl, iṉṟu tamiḻ ilakkiyam evvaḷavu vaḷamuḷḷatākat tikaḻum!
iṉi, tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ pōṉṟa paḻantamiḻ nūlkaḷukku urai eḻutiya iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyarkaḷ, vēṇṭumeṉṟē vaṭamoḻik karuttukkaḷai valintu pukuttik tamiḻk kolai ceytuḷḷaṉar eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. 'kalappukkalai, muṉṉukkuppiṉ' eṉṟa kaṭṭurai kaḷaip pārkka.
mēlum, tūya tamiḻccoṟkaḷai yellām vaṭa coṟkaḷ eṉṟum, taṉit tamiḻc coṟkaḷai vaṭacol lākkiyum tamiḻk kolai purintu vantaṉar. eṭuttuk kāṭṭāka: tolkāppiyac collatikāram 398-ām cūttira vuraiyil, 'nīr eṉpatu āriyac citaivu' eṉkiṉṟār cēṉāvaraiyar. kuṭikkun taṇṇīrkkuk kūṭap peyariṭa aṟiyāta nilaiyilā iruntaṉar aṉṟu tamiḻ makkaḷ? itu vēṇṭumeṉṟē kūṟum paccaip poyyallavā? nīraik kuṟikkum tamiḻp peyartāṉ etuvō?
araṅkam- raṅkam, tiruvaraṅkam- srīraṅkam, arattam-rattam, arākam- rākam, calam-jalam, tāṉam-stāṉam, tēyam-tēcam, mātam-mācam eṉpaṉa vellām vaṭa coṟkaḷākkap paṭṭa tamiḻc coṟkaḷē.
iṭattiluḷḷa poruḷiṉ peyar iṭattai uṇarttuvatu - tāṉiyāku peyar. iṭattiṉ peyar iṭattiluḷḷa poruḷai  uṇarttuvatu iṭavākupeyar. tāṉiyāku peyar irukka, tāṉavāku peyar ēṉ illai? tāṉam vaṭacol āṉāl, tāṉi eppaṭit tamiḻc col ākum? iṭavāku peyarkkēṟpa, tāṉiyāku peyar-iṭiyāku peyar eṉṟalla vō irukka vēṇṭum?
paḻamalai eṉpatu, paḻaiyamalai eṉakkoṇṭu, virut tācalam eṉa vaṭavar vaṭamoḻiyākka, piṟkālat tamiḻar atai vaṭacol eṉakkoṇṭu, mutukuṉṟam eṉat tamiḻākkiyuḷḷa maiyē, vaṭavar tamiḻc coṟkaḷai vaṭacol lākkiṉamaikkup pōtiya cāṉṟākum. viruttam - kiḻap paruvam. acalam- malai. paḻamalai-paḻaṅkaḷaiyuṭaiya malai.
āṅkilēyar uccarikka iyalāmal, tiruvaiyāṟu-ṭarvāṭi, tañcāvūr - ṭēñcūr, maturai - mejurā, koḷḷiṭam - kolariṉ, kōyamuttūr-kōyampaṭṭūr, tūttukkuṭi -ṭūṭṭukkuriṉ, kaḷḷikkōṭṭai- kōḻikkōṭ, yāḻppāṇam - jāpṉā eṉat tamiḻc coṟkaḷait tirittu vaḻaṅkiṉārkaḷ allavā?
tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukkaḷellām tamiḻmoḻi naṉṉilaiyil, āṭcimoḻiyāka iruntapōtu veṭṭap paṭṭavaiyākum. āṉāl, avai vaṭamoḻiyai vēṇṭu meṉṟē kalantu, tamiḻ makkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyāta paṭi eḻutappaṭṭiruppataṉ kāraṇa meṉṉa? palarum pārkku miṭattil veṭṭappaṭṭavai tāṉē akkalveṭṭukkaḷ? avvāṟu tamiḻ makkaḷ paṭikka muṭiyātapaṭi ēṉ eḻuta vēṇṭum?
kāṭṭu:
māta vikkirama vittaṉ cāsaṉam: "svastisrī sakala jakattirayāpi vantita surā sarātīcapura paramēsvara pirati hārīkrutamahāpali kulotpava mahāpali vāṇarājar"
"parākrama pāṇṭiya tēvar cāsaṉam: "cupamastu, svasti srī puvanēka vīra cantra kulap piratīpa kōjaṭilavarmat tiripuvanac cakravartti kōnēriṉmai koṇṭāṉ perumāḷ atirāma parākrama pāṇṭiyatēvar nanta narāṉa srīperumāḷ kulacēkara tēvarāṉa parākrama pāṇṭiya tēvaṟku"
purikiṉṟatā? iṉṉum ettaṉaiyō vakai!
tiru.mu.rākavaiyaṅkār eṉpavar, 'tamiḻarkku oḻukka millai. tamiḻnāṭu pōnta āriyamēlōr tamiḻarkku maṇac caṭaṅkukaḷai vakuttukkoṭuttu vāḻvittaṉar' eṉat tamiḻ marapaiyē paḻittut tamiḻk kolai purintaṉar. tiru.pi.cā. cuppiramaṇiya cāstiriyār eṉpavar, 'vaṭamoḻi ilakkaṇa nūliṉ moḻi peyarppē tolkāppiyam' eṉa maṉaṅkūcāmal eḻutit taḷḷit tamiḻkkolai purintaṉar. iṉṉum ettaṉai yō vakaiyil tamiḻkkolai naṭantu varukiṟatu.
ivvāṟu caṅka muṟkālattiliruntu, ilakkiya ilakkaṇa mūlamākavum, camaya nūṟkaḷiṉ mūlamākavum, moḻi vaḷarppiṉ mūlamākavum, tēcīyattiṉ mūlamākavum, piṟa vakaiyilum tamiḻiṉ taṉit taṉmai keṭukkappaṭṭu varukiṟatu; tamiḻar taṉip paṇpāṭu aḻikkappaṭṭu varukiṟatu, iṉṟu kalai, kavitai, katai, kaṭṭurai mūlam, tamiḻ keṭukkappaṭuvatu pōla.
ivaṟṟaiyellām viṭa, maturaiyiluḷḷa maturaik kallūrit tamiḻttuṟait talaivar tiru.rā.kiruṣṇa mūrtti pi.ē.; pi ō.el.; el.ṭi. eṉpavar oru putiya muṟaiyil tamiḻk kolai ceyya - tamiḻaik keṭukka-tamiḻ ilakkaṇa marapai aḻikka-muṟpaṭṭirukkiṟār. 1951l veḷiyiṭap paṭṭa maturaik kallūri malar 17- ām pakkattil, tamiḻil peṇpāl vikuti eṉṟatalaippil, kīḻ varumāṟu eḻuti yuḷḷaṉar.
tamiḻil peṇpāl vikuti: " 'i' eṉpatu, tamiḻil peṇpāl vikuti eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. uṇmaiyil peṇpāl vikuti 'i' alla. atu peṇpāl vikutiyāyiṉ 'villi', 'nāṟkāli' mutaliyavaṟṟil apporuḷil vārātiruppa tēṉ? uṇmai eṉṉa veṉṟāl, 'i' eṉpatai 'stiri' eṉpataṉ citaivu, perumpālum 'tti', 'cci', 'ṭṭi' eṉpavaiyē peṇ pāl vikutikaḷāka varukiṉṟaṉa. ivai 'stiri' eṉpataṉ māṟu paṭṭa uruvaṅkaḷ eṉpatu teḷivu, mutalil 'stiri' eṉpatē peṇpāl vikutiyāka iruntu, piṟaku atu citaintu, 'tti', 'cci', 'ṭṭi' eṉṟu māṟiyirukka vēṇṭum. utāraṇam: kuṟa+stiri-kuṟatti: valai+stiri-valaicci: veḷḷāṉ+stiri-veḷḷāṭṭi; pulai+stiri-pulaicci; vaṇṇāṉ+stiri-vaṇṇātti; āy+stiri-āycci; pārppāṉ+stiri-pārppātti; pirāmaṇaṉ+stiri- pirāmaṇatti; rājā + stiri - rājātti; paṟai + stiri paṟaicci; peṇṭa+ām+stiri-peṇṭāṭṭi; kaṇ+ām+stiri-kaṇṇāṭṭi; pom maṉāṭṭi, kammi ṉāṭṭi eṉpavaiyum ivvāṟē vantirukka vēṇṭum.
itutāṉ avartam ārāycciyurai. uṇmaiyil 'i' eṉpatu 'stiri' eṉpataṉ citaivaṉṟu. 'i' eṉpatu 'i'yyē tāṉ. 's'tiri eṉṉum col tamiḻ nāṭṭukku varuvataṟkup paṉṉeṭuṅ kālattiṟku-pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku-muṉṉi runtē 'i' eṉpatu tamiḻil peṇpāl vikutiyāka iruntu varukiṟatu. tamiḻil uḷḷa mikappaḻaiya nūl tolkāppiyam. atu ōr ilakkaṇa nūl. tolkāppiyam, toṉṟutoṭṭu vanta paḻantamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷai- 'vāḻkkai muṟaiyiṉai-- ilakkaṇa vakaiyāl kūṟum nūlākaiyāl, tolkāppiyattil varum ilakkaṇa vaḻakkam, tolkāppiyattiṟkup paṉṉeṭuṅ kālattiṟku muṟpaṭṭa tamiḻar vaḻakkeṉpatil ciṟitum aiyam illai."
tolkāppiyac collatikārattil 'i'eṉpatu peṇpāl vikuti eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
"peṇmai aṭutta ikara vikuti"(col -163)
kāṭṭu: peṇṭāṭṭi.
"i uaio eṉṉum iṟuti"(col - 120)
kāṭṭu: cātti-cāttīi.
"aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar"(col -125)
kāṭṭu: tōḻi-tōḻī i.
"peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum"(col -180)
kāṭṭu: cātti,muṭatti, muṭakkoṟṟi.
"peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ 
 āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum,
 teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum"
(col -4)
kāṭṭu: pēṭi, tēvi.
ivveṭuttukkāṭṭukkaḷ cēṉāvaraiyar mutaliya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷāl kāṭṭappaṭṭavaiyē.
'i'eṉpatu, 'stiri' eṉpataṉ citaivāyiṉ,
"vaṭacoṟ kiḷavi vaṭeḻut torīi
 eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē."	(col-401)
"citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār."	(col-402)
eṉa, vaṭacol tamiḻil evvāṟu  vantu vaḻaṅkum eṉa ilakkaṇañ ceyta āciriyar tolkāppiyar, "stiri eṉpatutāṉ tamiḻil 'i' eṉat tirintu vaḻaṅkum' eṉac collātu viṭuvarā?
āciriyar tolkāppiyar kālattē iṭappeyar, makkaṭ peyar pōṉṟa cila vaṭamoḻip peyarc coṟkaḷai av vaṭamoḻiyāḷar ceyyum ceyyuṭkaḷil vaḻaṅkivara, avaṟṟai evvāṟu vaḻakkavēṇṭum eṉṟu āciriyar viti ceytaṉarē yaṉṟi, colliṉ uṟuppākum nilaiyil aṉṟu vaṭacol tamiḻ nāṭṭil matippup peṟavillai. iṉṉum ayal moḻi yiṭattu uṟuppukkaḷ kaṭaṉ vāṅkum attakaiya iḻinilaiyait tamiḻmoḻi aṭaiyavillai.
iṉit tolkāppiyattiṉ vaḻinūleṉap paṭuvatum, (vaḻinūlaṉṟu. 'muṉṉukkuppiṉ' eṉṉum kaṭṭurai pārkka.) vaṭamoḻikku ākkan tantatumāṉa naṉṉūlilum,
"kiḷaimuta lākak kiḷanta poruḷkaḷuḷ
 ḷavvoṟ ṟikarak kēṟṟa vīṟṟavum
 tōḻi cevili............. peṇpāṟ peyarē"(naṉ-227)
eṉa, ikaramē peṇpāl vikuti eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. 'stiri' eṉpatutāṉ 'i' eṉṟāṉatu eṉṟāl, vaṭamoḻi yākkaṅ kūṟiya naṉṉūlār itaik kūṟāmalā iruppar? ikara vīṟṟukku eṭuttukkāṭṭāka naṉṉūl uraiyāciriyarum.
orutti, avaiyatti, poṉṉi, kuṟatti, eyiṟṟi, āycci, uḻatti, malaiyāṭṭi, cōḻicci, karuvūri vāṉatti , akatti puṟatti, tiṇitōḷi, curikuḻali, kuṟuntāḷi, kūṉi, pārppiṉi, paṭaittalaivi, taccacci, pāṅki, peṇṭāṭṭi - eṉṉum peyar kaḷaiyē kāṭṭiyuḷḷaṉar.
iṉi, 'tti, cci, ṭṭi' eṉpavaiyum 'stiri' eṉpataṉ māṟupaṭṭa uruvaṅkaḷ alla. avai māṟu paṭāta iyaṟkai uruvaṅkaḷēyām. 'tti, cci, ṭṭi' eṉpavai peṇpāl vikutikaḷ alla. avaṟṟiṉ īṟṟiluḷḷa 'i' eṉpatē peṇpāl vikutiyākum.
kuṟa+t+t+i- kuṟatti. mutal 't'-canti. iraṇṭaovatu 't'-peyariṭainilai. - 'i' vikuti. valai+c+c+i- valaicci, peṇṭu+ āṭṭi-peṇṭāṭṭi, āḷ+t+i- āṭṭi, peṇṭāṭṭi - peṇmaiyai āḷpavaḷ, uṭaiyavaḷ. mēlum, t,c,ṭ eṉṉum val loṟṟukkaḷ tamiḻil moḻikku, mutalil vārā maiyum, 'tti,cci, ṭṭi' eṉpavai vikutikaḷ alla, avai 'stiri' eṉpatu tirintāṉavaiyum alla eṉpataṟkuc cāṉṟākum. naṉṉūl 141-ām cūttira urai pārkka. iṭainilaiyaiyum cantiyaiyum cērttu vikuti eṉavum, atu 'stiri' eṉṉum vaṭacolliṉ tiripu eṉavum kūṟum ārāyccit tiṟaṉ veku aḻakitu!
vaṭamoḻiyilum 'stiri' eṉṉum col peṇpālaik kuṟikkumē yaṉṟip peṇpāl vikutiyaṉṟu. parastiri-ayaṟ peṇ allatu ayalāṉ peṇ, maṉaivi; pirāmaṇastiri-pirāmaṇap peṇ eṉak kāṇka. 'stiri' eṉpataṟku nērāṉa 'puruṣaṉ' eṉṉum vaṭacol āṇ pālaiyē uṇarttukiṟatu; toṭar vaṇṭip pēṭṭai yiluḷḷa otuṅkiṭac (kakkūs) cuvaril kāṇalām.
iṉi, 'stiri' eṉpatu 'i'eṉṉum peṇpāl vikuti yāṉāl, 'puruṣaṉ' eṉpatu 'aṉ, āṉ' eṉṉum āṇpāl vikutikaḷ ākavēṇṭum. atāvatu, kuṟa+stiri-kuṟatti eṉṟāvatu pōla, kuṟa+puruṣaṉ- kuṟavaṉ eṉṟāka vēṇṭum. āṇ pālaik kuṟikkum 'puruṣaṉ' eṉṉum vaṭacol tamiḻil āṇpāl vikutiyākat tiriyāmal, peṇpālaik kuṟikkum 'stiri' eṉṉum vaṭacolmaṭṭum eppaṭit tamiḻil peṇpāl vikutiyākat tiriyum? kuṟa, pulai, valai, āy, pāṟai eṉac cilavaṟṟaip pakutiyākavum, veḷḷāṉ, vaṇṇāṉ pārppāṉ eṉac cilavaṟṟai āṇpāṟ peyarākavum koḷḷutal porutta maṟṟatākum. veḷḷāṉ+stiri-veḷḷāṭṭiyaṉṟu. veḷḷai+ āṭṭi, allatu veṇmai+ āṭṭi-veḷ+āṭṭi-veḷḷāṭṭi eṉpatē.
vaṇṇāṉ + stiri-vaṇṇātti eṉpataṟkēṟpa, kuṟavaṉ+ stiri-kuṟatti,valaiyaṉ+stiri-valaicci, paṟaiyaṉ+stiri-paṟaicci eṉṟē kāṭṭa vēṇṭum. āṇpāṟ colluṭaṉ peṇpāl vikuti cērntu. peṇpāṟ col ākiṟatu eṉpatu, 'ātām eṉṉum āti makaṉiṉ vilā elumpai oṭitteṭuttu, ēvāḷ eṉṉum ātimakaḷaik karttaṉ uṇṭākkiṉār' eṉṉum viviliya nūṟ kūṟṟup pōṉṟatēyākum.
pārppu+āṉ-pārppāṉ. pārppu+aṉ+aṉ-pārppaṉaṉ. pārppu-pakuti. aṉ-cāriyai. aṉ-āṇpāl vikuti. pārppu+ ā+t+t+i-pārppātti. pārppu-pakuti. ā-cāriyai. t canti. t-peyariṭai nilai i- peṇpāl vikuti pārppu + iṉ +i-pārppiṉi. iṉ-cāriyai. pārppu+aṉ+i+-pārppaṉi. aṉ-cāriyai.
peṇṭu+ām+stiri-peṇṭāṭṭi aṉṟu. peṇṭu+ āṭṭi-peṇṭāṭṭi.peṇṭu-peṇmai; atāvatu peṇ taṉmai. peṇṭāṭṭi-peṇtaṉmaiyai āḷpavaḷ. 'āṭṭi' eṉpatum peṇṇaik kuṟikkum collē. maṉaiyāṭṭi. perumāṭṭi, tiruvāṭṭi, veḷḷāṭṭi, mūtāṭṭi, ayilil lāṭṭi eṉakkāṇka. 'pommaṉāṭṭi, kammiṉāṭṭi' eṉpaṉa iḻivaḻakkukaḷ. kai+peṇṭu + āṭṭi-kaimpeṇṭāṭṭi eṉpataṉ iḻivaḻakkē kammiṉāṭṭi (kammaṉāṭṭi) eṉpatu.
iṉi, 'i' peṇpāl vikutiyāyiṉ, 'villi, nāṟkāli' mutaliyavaṟṟil apporuḷil varātatēṉ?"eṉpatum ārāycci yiṉmaiyāl eḻunta viṉāvēyām. ikaram (i) peṇpāl vikuti eṉṟāl maṟṟa iṭaṅkaḷil varak kūṭā teṉṉum varaiyaṟai yillai. avvāṟu ilakkaṇa āciriyarkaḷ kūṟavu millai. nampi, tampi, ceṉṉi, kiḷḷi, villi, pāri, kāri, ōri, naḷḷi, pulli, atti eṉa ikara vikuti āṇpālilum; muḷḷi, mukkāli, nāṟkāli, veḷḷieṉa aḵṟiṇaiyilum varum. uṇṭi, tiṉṟi, uraitti (col-223) eṉa muṉṉilai viṉaiyilum, uṇṇuti, pōti-eṉa ēval viṉaiyilum ikara vikuti vantuḷatu.
oru vikuti orē pāl allatu iṭattil varavēṇṭu meṉpatillai. ikara vikuti-āṇpāl, peṇpāl, oṉṟaṉ pāl, muṉṉilai viṉai, ēval viṉai ākiya iṭaṅkaḷil vantiruppatu pōlavē, 'aṉ' eṉṉum vikuti, naṭantaṉaṉ (avaṉ), naṭantaṉaṉ (yāṉ) eṉap paṭarkkaiyilum, taṉmai yilum vantuḷatu. uṇpal (yāṉ), uṇṇal (uṇṇutal, uṇṇaṟka) eṉa 'al' vikuti taṉmaiyilum, toḻiṟ peyariṉum, viḷaṅkōḷiṉum vantuḷatu.
"mutalil 'stiri' eṉpatē peṇpāl vikutiyāka iruntu"eṉpatu, 'vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻ moḻi uṇṭāṉatu' eṉṉum poruntāp poyk kūṟṟai uṭ koṇṭa porun tāk kūṟṟākum. tamiḻ vaṭamoḻiyiliruntu piṟanta teṉpatai uṇmaiyeṉṟē vaittuk koḷvōm. tamiḻ vaṭamoḻiyi liruntu piṟantapōtu, 'kuṟastiri' eṉṟu vaḻaṅkiṉa teṉṟāl, atu eppaṭit tamiḻākum? maṇip piravāḷa maṉṟō ākum? yār? eppōtu? etaṟkāka? 'kuṟastiri' eṉpataik 'kuṟatti' eṉat tirittaṉar? āriyar innāṭṭukku varumuṉ,avar tam moḻikku eḻuttiṉṟi, appōtu pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷaiyum moḻi yaiyum 'eḻutākkiḷavi' eṉṟu kūṟikkoṇṭirunta kālatti lēyē tamiḻ moḻi cīruñciṟappuṭaṉ, tiṇaipāl eṇṇiṭap pākupāṭṭuṭaṉ tikaḻntu vantateṉpatai aṟiyāta ivar; aṟintiruntālum oppuk koḷḷa 'maṉamillāta ivar, "mutalil stiri eṉpatē peṇpāl vikutiyāka iruntatu' eṉpatu evvaḷavu poruntap puḷukutal! ataṟku eṉṉa cāṉṟu? tamiḻil taṉittaṉip pāluṇarttum īṟu iruppatu pōla vaṭamoḻiyil illātirukka, vaṭamoḻi 'stiri' eṉpatu peṇpāl vikuti yāka iruntu, piṟaku atu citaintu ikara vikutiyāyiṟṟu eṉpatum poruntāk kūṟṟē yākum.
ivar tamatu nuṇmāṇ nuḻaipulattāl nuṇuki ārāyntu kaṇṭa putiya kaṇṭu piṭippāka iruntālēṉum, ētō ārāyccik keṭṭiṉavāṟu ārāyntu veḷiyiṭṭirukkiṟār. tavaṟu irukkiṉum kuṟṟamillai. putiya ārāyccitāṉē eṉak koḷḷalām. aṅṅaṉa, 'māṟiyirukka'  vēṇṭum, ivvāṟē vantirukka vēṇṭum' eṉa aiyuṟavupaṭa 14 varikaḷil, atuvum māṇavar paṭikkum kallūri malaril etaṟkāka itai eḻutiṉārō namakku viḷaṅkavillai. oru kallūrit tamiḻttuṟait talaivar, tamiḻai vaḷarkkum paṇipurintu varupavar, tamiḻukku ākkantarum ceyalai viṭṭu, aḻivu tarum ceyalai etaṟku mēṟkoṇṭārō aṟiyōm. vēliyē payirai mēyum nilaiyil uḷḷatu tamiḻ nāṭu; nām eṉṉa ceyvatu!

9. yār kuṟṟavāḷi
'ēṉ ceṭṭiyārē! atimaturam irukkiṟatā? tōlā eṉṉa vilai? irukkiṟatā illaiyā-mika viraivāy vēṇṭi yirukkiṟatu. ēṉ pēcavillai? uṇṭā illaiyā-colluṅkaḷ; uṅkaḷaittāṉ! nāṉ kēṭpatu kātil viḻavillai? ēṉ pēcāmal irukkiṟīrkaḷ? vāyileṉṉa?' eṉṟu vaṟpuṟuttik kēṭṭār oruvar.
avarukku atimaturam mikamikac curukkāka, kaṭṭāyam vēṇṭiyiruntatu. ataṉāṟṟāṉ avar aṅṅaṉam vaṟpuṟuttik kēṭṭār. āṉāl ceṭṭiyārō patil oṉṟuṅ kūṟāmal appaṭiyē aṭittu vaitta kallup piḷḷaiyār pōl uṭkārntu koṇṭiruntār.
paṇṭaṅkaḷ viṟṟup paṇantiraṭṭuvataṟkākak kaṭai vaittirukkum oruvariṭam itaiviṭa evvāṟu kēṭpatu? 'eṅkaḷ kaṭaiyil iṉṉa carakku irukkiṟatu vilaimalivu; nalla carakku; mikavum tiṭam; pōlikaḷaik kaṇṭu ēmāṟātīrkaḷ; orumuṟai eṅkaḷ kaṭaikku vāruṅkaḷ, vantu pāruṅkaḷ; atē pōtum' eṉṟu kaṭaikkārar viḷamparam ceyvatai viṭṭu, aṭutta kaṭaikkup pōvārai, 'eṉṉa vēṇṭum? vāruṅkaḷ eṉṟu valiya aḻaippatai viṭṭu, valiya vantu oruvar iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttik kēṭkum pōtu, pēcāmal uṭkārntirukkum kaṭaikkārarai eṉṉeṉpatu!
avar ēṉ avvitamāka oṉṟum pēcāmal iruntār? viṟpataṟkut tāṉē kaṭai vaittirukkiṟār? viḷaiyāṭṭukkā vaittirukkiṟār? allatu taṉakkākavā kaṭai vaittirukkiṟār? uṇṭu allatuillai eṉṟa collavēṇṭum; atu tāṉē viṉāvuk kēṟṟa viṭai? ēṉ pēcāmaṭantai tampipōl uṭkārntu koṇṭiruntār? itu oru putirākavaṉṟō irukkiṟatu? ittakaiya kaṭaikkārarai nām ituvarai kaṇṭatu millai; kēṭṭatumillai!
kaṭai viṟpataṟkuttāṉ vaittirukkiṟār, vēṭikkaikkāka aṉṟu. āṉāl, vāṅka vantavar kēṭṭatai avar aṟintu koḷḷavillai. avar eppōtum kaṭai viṟkum ceṭṭi yārallar. avar akkaṭaikkup putiyavar. kaṭaikkārar ivaraik kaṭaikkuk kāvalāka uṭkāra vaittu viṭṭuc cāppāṭṭukkup pōy viṭṭār. ivar ūmai eṉpatu vāṅka vantavarukkut teriyātu. avarukkuc curukkāka atimaturam vēṇṭum. atuvum kaṭṭāyam vēṇṭum. ataṉāl, avar avvaḷavu pāṭupaṭṭuk kēṭṭār.
avar kēṭṭatum kaṭaikkārarukku oṉṟum viḷaṅkāta tāl - kaṭaiyil uṭkārntiranta anta ūmaikku oṉṟum viḷaṅkātatāl avar oṉṟum pēcāmal appaṭi uṭkārntu koṇṭiruntār. 'nām ittaṉai pāṭupaṭṭuk kēṭṭum viṟpataṟkākavē kaṭai vaittirukkum ceṭṭiyār oṉṟum pēcāmal cummā uṭkārntu koṇṭirukkiṟārē' eṉṟa varuttattuṭaṉ ceṉṟār vāṅkavantavar. kaṭaiyil uṭkārn tirunta ūmai muṉ pōlavē uṭkārntiruntār.
vēṟoruvaṉ avar ūmai eṉṟu coṉṉa piṟakutāṉ, 'aṭaṭā! eṉakkut teriyātē! kēṭkak kēṭka oṉṟum pēcāmal irukkiṟārē eṉṟallavō varuttappaṭṭēṉ? muṉṉarē aṟintiruntāl kēṭṭirukka māṭṭēṉē; akkaṭaikkē pōyirukka māṭṭēṉē.' eṉṟu taṉ aṟiyāmaikku varuntic ceṉṟār.
ivviruvaril yār kuṟṟavāḷi? iruvarum kuṟṟavāḷi kaḷallar. vāṅkavantavarukkuk kaṭaiyil iruntavar ūmai yeṉpatu teriyātu; avarukku ivar kēṭṭatu iṉṉa teṉṟu viḷaṅkavillai. ataṉāl, itu iruvaraiyum cārāta oru taṉippaṭṭa kuṟṟamāka muṭintatu.
ulakil ittakaiya nikaḻccikaḷ, kuṟṟaṅkaḷ pala ēṟpaṭuva tuṇṭu. āṉāl, aṟiyāmaiyai aṟinta piṉ, aṟiyāmaikku varunti aṟivuṭaṉ naṭantu koḷvatē aṟivuṭaimaiyākum. aṟiyāmaiyai aṟintum aṟivuṭaṉ naṭantu koḷḷāmaiyē aṟiyāmai eṉappaṭum. avvāṟu aṟivuṭaṉ naṭantu koḷvatē makkaḷ paṇpāṭumākum.
kaṭaikkāraṉ taṉṉai matikka villai; taṉpēccaip poruṭapaṭuttavillai; taṉṉai iḻivupaṭuttiṉāṉ eṉṟeṇṇi, vāṅka vantavar kaṭaiyil pukuntu valitil atimaturattai eṭuttuc cellal aṟamākumā? oru pōtum ākātu. attakaiya iḻi ceyalai āṉṟōr orukkālum oruppaṭār. ataṉai iḻi ceyal eṉṟu, oḻukkamaṉṟeṉṟu kaṭivar. atutāṉē āṉṟōr kaṭamai!
orunāḷ mālai nālarai allatu aintu maṇi irukkum. oru tōṭṭattai aṭutta kuṟuṅkāṭu. koḻukkaṭṭaip pul paccaip pacēleṉṟu muḻaṅkāl varai vaḷarntiruntatu. akkāṭṭil māṭukaḷ mēyntu koṇṭiruntaṉa. avai mutal māṇākkarkaḷ pōl avvaḷavu ārvattuṭaṉ mēyntu koṇṭiruntaṉa. veḷḷaik kokkukaḷ tam kaḻuttai nīṭṭi nīṭṭi māṭukaḷiṉ uyarattai aḷantu koṇṭiruntaṉa, kākkaikaḷ māṭukaḷiṉ mutukiṉmēl uṭkārntu koṇṭu, 'nēramāyiṟṟu; viraivil mēyuṅkaḷ'-eṉṟu eccarikkai ceytu koṇṭiruntaṉa. katiravaṉ cenniṟap pōrvai pōrttatupōl kāṭciyaḷittāṉ. vāṉam appaḻukkillāmal iruntatu. ōṅki vaḷarnta vēlā maraṅkaḷum paṉaimaraṅkaḷum akkuṟaṅ kāṭṭai aḻaku ceytaṉa. am maraṅkaḷukkiṭaiyē pāyum katiravaṉoḷi kaṇkavar kāṭciyāka iruntatu.
pakkattut tōṭṭattu vēliyōram oru periya varappu. ōr iḷamaṅkai avvarappil oru māṭṭaip piṭittu mēyttuk koṇṭiruntāḷ. māṭu pul mēyvataip pārttup puṉ muṟuval pūttavaṇṇam avaḷ niṉṟukoṇ ṭiruntāḷ. katiravaṉoḷi yāl avaḷ poṉṉuṭal peṟṟavaḷ pōl viḷaṅkiṉāḷ. uṇmaiyilēyē avaḷ poṉṉuṅ kaṇṭu veṭkumpaṭiyāṉa oḷiyuṭa luṭaiyavaḷ tāṉ. avaḷukku māṭu, māṭṭukku avaḷuntāṉ tuṇai. vēṟu yārum aṅkillai.
mēyccaṟ kāṭṭil mēyum māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu pōkak kāḷai oruvaṉ aṅkuvantāṉ. avaṉ aḻakum āṇmaiyum oruṅkamainta kaṭṭaḻakaṉ; āṭavar avāvat takka āḻakaṉ. āṭavariṉ naṭaikku āṇēṟṟiṉ naṭaiyaiyum kaḷiṟṟiṉ naṭaiyaiyum uvamai kūṟuvar pulavar perumakkaḷ. āṉāl, ivaṉ naṭaikku avaikaḷiṉ naṭai uvamaiyākātu; attaku iyaṟkai vaṭivamaintavaṉ.
eppōtum āṟu maṇikku mēl varupavaṉ aṉṟu ēṉō annērattil aṅku vantāṉ. aṭutta tōṭṭattu vēli yōram māṭu mēyttuk koṇṭirukkum kaṭṭaḻaki avaṉ kaṇṇil paṭṭāḷ. ōr āṇmakaṉ kaṇṇil oru peṇmakaḷ paṭuvatu iyaṟkai tāṉē! av viyaṟkaiyētāṉ avaṉ kaṇṇil avaḷaip paṭavaittatu.
māṭu muṭukkac celpavaṉ pōl avaṉ avaḷ niṟkum iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. iruvarukkum iṭaiyē oru vēlitāṉ kuṟukkē! ivaṉ niṟpatu avaḷukkum avaḷ niṟpatu ivaṉukkum appaṭiyē teriyum. taṉṉai otta ōr āṇaḻakaṉ vantu etiril niṟpataik kavaṉiyāmal avaḷ pōkkil māṭu mēyppatil karuttuṭaṉ iruntāḷ avaḷ.
atu kaṇṭa ak kāḷai, "eṉṉa itu putumaiyāka irukkiṟatu! ōr iḷam paruvamaṅkai; otta paruvamuṭaiya oruvaṉ vantu taṉṉetiriyil niṟpataip pārāmal, koñcaṅ kūṭap poruṭ paṭuttāmal, paṇṇi vaitta pāvaipōla niṟkiṟāḷē!
'ivaḷ eṉṉa iṉṉum paruva muṟātavaḷā? illai; illai. atō paccai mūṅkil pōla avaḷ tōḷkaḷ aṭiperuttu aḻakuṭaṉ polikiṉṟaṉa. mārpu peruttu avaḷ aḻakukku aḻaku ceykiṉṟaṉa. paruva maṅkaitāṉ. atiloṉṟum aiyamillai. piṉṉēṉ tirumpip pārāmal kuṉintapaṭiyē niṟkiṉṟāḷ? nām iṅku vattatu teriyātō? ēṉ teriyātu? nammaip pārttuviṭṭuttāṉē kuṉintāḷ?"eṉat taṉakkut tāṉē iṉṉum eṉṉeṉṉavō pēcik koṇṭāṉ.
'eṉṉa inta māṭṭukku aṟivē illai pōlum! iṅku pul niṟaiya irukkiṟatu. itaip pārāmal eṅkēyō pārttuk koṇṭirukkiṟatu. ivvaḷavu periya aḻakāṉa paccaip pul iruppatu, atuvum taṉ muṉṉarē iruppatu teriyavillai? eṉṉa māṭu itu; aṟivillāta māṭu!' eṉṟu muṉṉilaip puṟamoḻi moḻintāṉ. māṭṭaip pārttuc colpavaṉpōl avaḷukkuc cāṭai pēciṉāṉ. appōtum avaḷ tirumpip pārkkavillai. avaṉai ōr āṇmakaṉāvē avaḷ matikka villai.
piṉṉar irumiṉāṉ; tummiṉāṉ; cīṭṭiyaṭittāṉ; kuṟumpāṭṭup pāṭiṉāṉ. oṉṟaiyum avaḷ kātil pōṭṭuk koḷḷāmal māṭṭai mēyttuk koṇṭē aṅku nillāmal ceṉṟu viṭṭāḷ.
avaḷ kaṇ maṟaiyum  maṭṭam aṅku niṉṟu koṇṭu pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ. avaḷ kaṇ maṟaiyavum tavirkka muṭiyāta varuttattōṭu māṭukaḷai ōṭṭik koṇṭu ceṉṟāṉ avviḷaiñaṉ. avaṉāl vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? avaṉāl muṭintataiyē avaṉ ceytāṉ.
uḷḷamum uṇarvum avaḷpāṟ cella, ōṭṭai maṉattōṭu uyir tāṅkic ceṉṟa avaṉ aṉṟu iravu uṇṇavillai; tūkkam varāmal paṭukkaiyil puraṇṭu koṇṭē iruntāṉ. avviravu avaṉukku ōrāṇṭu pōl kaḻintatu. koñcam kaṇ mūṭiṉāl avaḷ uruvat tōṟṟam! in nilaimaiyil aṉṟiravaik kaḻittāṉ. avaṉ pakal paṉṉiraṇṭu maṇivarai avaṉ paruvattil pātiyaik kaḻittatu pōl kaḻittāṉ.
poḻutu mēṟkē cāyat toṭaṅkiyatum poḻutaip pārppatutāṉ avaṉ vēlaiyāka iruntatu. 'kūttāṭikkuk kiḻakkē kaṇ, kūlikkāraṉukku mēṟkē kaṇ' eṉpatu paḻamoḻi,  appaḻa moḻiyiṉ piṟpakutiyaip paḻamoḻi yākkiviṭṭāṉ avaṉ. 'poḻutukku eṉṉa pōṅkālam, pōkavē māṭṭēṉ eṉkiṉṟatu; iṉṉum atē iṭattil irukkiṟatē uyiraṟṟa poruḷpōla? nammōṭu pōṭṭi pōṭukiṟatā eṉṉa? iṉṟaikkup poḻutu pōvatāvatu oṉṟāvatu? atu ōyveṭuttuk koṇṭatu pōl irukkiṟatu aṭēyappā! nēṟṟu oru noṭikkuḷ viḻuntu viṭṭatu; iṉṉum koñca nēram avaḷaip pārkka muṭiyāmal ceytu viṭṭatu. itu iṉṉum koñcanēram iruntiruntāl avaḷ pēciyirun tālum iruppāḷ. namakkuk kuṭippakaiyākavaṉṟē vantu tōṉṟi yirukkiṟatu ippoḻutu! nēṟṟeṉṉa? iṉṟu nammaik koñcamā āṭṭip paṭaittatu ippāḻum poḻutu! atu eṉṉa iravā? ōrāṇṭu! avvaḷavu nēram eṅku pōyirunta tō itu? itaip pārppataṟku nām paṭṭa pāṭu koñca nañcamā?
'eṅku vantuviṭṭup pōy  viṭukiṟāḷō! iṉṉum aṅkēyā iruntukoṇṭiruppāḷ? aṭa caṉiyaṉē! appaṭiyē irukkiṟatē acaiyāk kaṭaipōla! piṟarkku naṉmai ceyyā viṭṭālum tīmai ceyyātiruppataṉṟō aṟam? makkaḷ virumpuvatum atutāṉē? ovvoru nāḷum ulakaic cuṟṟi varukiṟa ip pakalōṉukku itu teriyātā eṉṉa? terintāl nammai iṅṅaṉam varuttuvāṉā? illai; uṇarvuṭai yōrk kaṉṟē atu cālum!'
avaṉ ivvāṟu taṉakkuttāṉē pēcik koṇṭu pittup piṭittavaṉ pōl aṭikkaṭi poḻutaip pārttuk koṇṭiruntāṉ. maṇi nālāyiṟṟō illaiyō-māṭōṭṭi varap puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.
avaḷ varukiṟapōtutāṉē varuvāḷ? ivaṉukkāka an nērattil varuvāḷā eṉṉa? varuvatākac colli viṭṭā pōṉāḷ? muṉṉai nāḷ ivaṉaip pōlavē avaḷum ivaṉai virumpi, iruvarum kātal koṇṭu pirintu ceṉṟirun tāl, ivaṉukku muṉṉē avaḷ vantiruppāḷ. avvāṟu mutal nāḷ etirppaṭṭukkātal koḷvatai iyaṟkaip puṇarcci eṉavum, iraṇṭām nāḷ iruvarum atē iṭattil etirppaṭu vatai iṭantalaippāṭu eṉavum kūṟuvar akapporuḷ nūlār.
āṉāl, mutalnāḷ avaḷ ivaṉaik kātalikka villai. avaḷ ivaṉaik kātalikkāmal, ivaṉ maṭṭum avaḷmēl kātal koṇṭatu oru talaikkāmam ākum.
maṇi aintukkellām vaḻakkampōl māṭṭaip piṭittuk koṇṭu aṅku vantāḷ avaḷ. ivaṉ mutalnāṭ pōlavē avaḷ arukil ceṉṟāṉ. mutal nāḷ ceyta kuṟippukkaḷai yellām ceytāṉ. avaḷ mutal nāṭ pōlavē ivaṉai ēṟeṭuttup pārkkavillai.
muṉ acaiyātu irunta iṭattilēyē irunta poḻutu ippōtu ivaṉ maṉattilum viraivākac cellukiṟatu. pōtaip pārppatum pōtaṉṉa appūvaiyaip pārppatu māka ivaṉ,
"ē! aḻakiya pūṅkompē! naṟu maṇattālum aḻakiya niṟattālum eṉ maṉattai īrttu eṉṉai varuttu kiṉṟaṉaiyē! uṉakkitu takumā? aṉṟi aṟamākumā? nīyē  col!"eṉṟu muṉṉilaip puṟamoḻi kūṟiṉāṉ. appōtum avaḷ ivaṉaik kaṇṇeṭuttum pārkkavillai. avaṉ maṟupaṭiyum eṉṉeṉṉa vō kūṟiṉāṉ. maṇi āṟāṉatu. avaḷ māṭṭaip piṭittuk koṇṭu puṟappaṭṭāḷ. uṭaṉē ivaṉ,
"nīṇṭu curuṇṭa kariya kūntalaiyum, vaḷainta maṇik kaṭṭaiyum, paccai mūṅkilpōla nīṇṭa melliya kai kaḷaiyum, aḻakiya kuvaḷai malar pōṉṟa maiyeḻutiya kātaḷavōṭiya kaṇkaḷaiyum, peṇmāṉ pōṉṟa pārvaiyaiyum, māntaḷir pōṉṟa iyaṟkai maṇamuḷḷa mēṉiyaiyum, aḻakiya oḷi poruntiya piṟaipōṉṟa neṟṟiyaiyum kūriya mayiliṉiṟa kaiyum mullai mukaiyaiyum muttiṉaiyum pōṉṟa veṇpaṟ kaḷaiyum, koṭi pōṉṟa iṭaiyaiyum uṭaiyāy! cilampu kalīr kalīr eṉṟolikka, vaḷaik kaikaḷai vīcik koṇṭu eṉatu uyiraip paṟittuk koṇṭu cellum peṇṇaḻaki! col vataik koñcam kēṭṭu viṭṭuppō"eṉṟāṉ.
avaḷ ivaṉ pēccaik kātil pōṭṭuk koḷḷātu māṭṭaip piṭittuk koṇṭu mutal nāṭpōlavē pōy viṭṭāḷ. ivaṉukkō oṉṟum tōṉṟavillai. maṟupaṭiyum pittaṉpōl eṉṉeṉṉavō pitaṟṟiṉāṉ. poḻutum ivaṉ tuṉpa nilaiyaik kāṇap poṟāmal ceṉṟu viṭṭatu. eṉa ceyvāṉ pāvam! avaṉum māṭṭai ōṭṭik koṇṭu vāṭṭattuṭaṉ ceṉṟāṉ.
"ēṉ oruvakaiyāka vāṭṭattuṭaṉ irukkiṟāy?"
"oṉṟumillai. ēṉō uṭampu oru vakaiyāka irukkiṟatu!"
"eṉṉiṭamā maṟaikkiṟāy? teriyum eṉakku uṉ uṭal nōy. atu uṭal nōyaṉṟu; uḷanōy!"
"uṉakku eppōtum viḷaiyāṭṭuttāṉ!"
"viḷaiyāṭṭillai, uṇmaiyākattāṉ collu kiṟēṉ. avaḷ ,iṉṉum paruvamākavillai!"
"appaṭiyā? paruvamāṉavaḷ pōl irukkiṟāḷē?"
"illai, iṉṉum paruvamāka villai. eṉakku naṉṟākat teriyum. cila peṇkaḷ paruva mākāmalē paruva māṉavarkaḷ pōl tōṉṟuvārkaḷ. tōṟṟattaik kaṇṭu ēmāṟak kūṭātu. 'tōṟṟam poy' eṉpatu kaṟṟaṟinta vaṉākiya uṉakkut teriyātā eṉṉa? cilar paruvāmākiyum kāmak kuṟippu arumpāmal iruppārkaḷ. ivviru vakaiyiṉarum kāmañcālā iḷaiyavar āvar.
"ivar kāmak kuṟippu arumpātavarākaiyāl, āṭavar kūṟum kātaṟ kuṟippuraiyai uṇarntu etir moḻi kūṟap peṟār. ataiyaṟintu avar mēl koṇṭa kātalai viṭṭu viṭuvatu tāṉ āṇmakaṉukku aṟivuṭaimaiyākum.
"avaḷ kāmak kuṟippu arumpiṉaḷāy iruntāl appaṭi oṉṟumē pēcāmal cummā ceṉṟirukkamāṭṭāḷ. avaḷ ōr peṇṇallavā? ākaiyāl, avaḷmēṟ koṇṭa kātalai viṭṭuviṭu!"
"appaṭiyā! atutāṉ nāṉ vāyviṭṭuk kēṭṭum patil pēcātu pōy viṭṭāḷā?"
"āmām; iv vorutalaikkāmamākiya kaikkiḷaiyai,
"kāmañ cālā iḷamai yōṉ vayiḷ
  ēmañ cālā iṭumpai eyti
  naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
  taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttuc
  colletir peṟāaṉ colli iṉpuṟal
  pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē"
eṉpar tolkāppiyar."
 "itaṉ poruḷ eṉṉa?
"kāmak kuṟippu arumpāta iḷaiyāḷ oruttiyaik kaṇṭu, avaḷmēl kātal koṇṭu, aṭakka muṭiyāta varuttam aṭaintu, tāṉ oṉṟum ceyyavillai; avaḷ tāṉ cummā irunta taṉṉai, taṉatu vaṭivaḻakāl varuttiṉāḷ eṉṟu, tāṉ naṉmai ceytatākavum, avaḷ tīmai ceyta tākavum kūṟi, avaḷatu etir moḻiyaip peṟātu, tāṉ maṭṭum colli iṉpuṟutalaip poruntum orutalaik kāmam eṉpatu!"
 "ōkō! itu tolkāppiyar kālattilēyē iruntu vantatā? aṉṟum eṉpōl iṭukkaṇukkāḷāṉār palar uṇṭu pōlum!"
"ām; uṇmai eṉṉaveṉṟaṟiyāta oru cilar uṉ pōl naṭantu vantaṉar. atu takātu eṉa vilakka eḻuntatē tol kāppiyac cūttiram. iḵtoṉṟē tamiḻariṉ oḻukkac ciṟappukkuc cāṉṟākum.
iḵtaṟiyār, paḻan tamiḻariṭaic ciṟumiyarai maṇakkum vaḻakkam iruntu vantatu eṉa maṉamārap poy kūṟuvar. oṉṟai vēṟoṉṟākak koḷvatu-vēṟoṉṟāka mayaṅkuvatu-mayakka aṇi eṉap paṭuvatu pōla, oru cilar aṟiyātu paruva muṟātāraip paruva muṟṟārākak koṇṭa mayakkattāl nērum ivvoḻuk kattiṉait takāta oḻukkamāk koṇṭu vilakki vantaṉar nam muṉṉaiyōr. piṟkālat tamiḻ makkaḷ iṉṉateṉa aṟiya - aṟintu vilakki yoḻuka-cūttiram ceytu vaittaṉar āciriyar tolkāppiyar.  uṉ kātaṟ karuttai māṟṟik koḷ!"
"avvāṟē māṟṟik koṇṭēṉ; nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? taṉ vaṭivaḻakāl varuttiṉatu yār kuṟṟam? avaḷ kuṟṟantāṉē? nāṉā, kuṟṟavāḷi?"
"illai, oruvarum kuṟṟavāḷiyillai. atu iyaṟkaiyiṉ kuṟṟam. iyaṟkaitāṉ kuṟṟavāḷi! 'āṭṭu vittāl yārētāṉ āṭātārē' eṉṉum camayavātikaḷiṉ kūṟṟukku ilakkāyiṉai nī! iyaṟkaiyāl tūṇṭappaṭṭa nīyum kuṟṟavāḷiyillai; iyaṟkaiyāy vaṭivaḻakamainta avaḷum kuṟṟavāḷi allaḷ. itaṟkuk kāraṇamāṉa iyaṟkaiyē kuṟṟavāḷi"eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ naṇpaṉ.
atu kēṭṭa nam katait talaivaṉ taṉ aṟiyāmaikku veṭkiṉāṉ. taṉakku uṇmaiyai aṟivuṟuttiya naṇpaṉaip palapaṭap pārāṭṭiṉāṉ!

10. ūmum ceviṭum
oru nāṭ kālai pattarai maṇiyirukkum. cōḻar talai nakariṉ aṟaṅkūṟavaiyak kūṭṭam. ōr iḷaiñaṉ av vavait talaivaṉāka vīṟṟiruntāṉ. aṉṟu vicārittaṟ kirunta vaḻakkiṟ kuriyōr iruvarum-vaḻakkāḷiyum etir vaḻakkāḷiyum - kayalmuḷ ḷaṉṉa naraimutu makkaḷ. am mutiyōr iruvarum oruvarkkoruvar kātukkuḷ eṉṉavō pēcikkoṇṭaṉar. vaḻakku vicāraṇait toṭakkamaṇi yaṭittatu. oruvaṉ av vaḻakkāḷikaḷ iruvar peyaraiyuñ collik kūppiṭṭāṉ. avarkaḷ iruvarum oruvar piṉ oruvarāka, "paruva mutircciyum payiṟciyum illāta iv viḷavalāl eṅkaḷ vaḻakkaik kēṭṭu eṅṅaṉam tīrppuk kūṟa muṭiyum?"eṉṟaṉar.
atukēṭṭa avait talaivaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. taṉ iḷamai nāṇi iṭaruṟṟāṉ.  "mutiyīr! iṉṟu pōy nāḷai vāruṅkaḷ; takkār oruvarait talaimai tāṅkum paṭi ceykiṟēṉ"eṉṟāṉ. ammutiyōr iruvarum ataṟkicaintu ceṉṟaṉar. attuṭaṉ avai kalaintatu.
maṟunāḷ avai kūṭiṟṟu naraittut tiraitta mutiyōṉ oruvaṉ talaimai tāṅki yiruntāṉ. vaḻakkāḷikaḷāṉa ammutu makkaḷ iruvarum tattam vaḻakkai eṭutturaittaṉar.  av vaṟaṅkūṟavai mutuperuntalaivaṉ, iruvar uraiyaiyum teḷivuṟak kēṭṭut tīrppuk kūṟiṉāṉ. ammutiyōr iruvarum taṅkaḷ vaḻakkai oppuk koṇṭatōṭu, naṭunilai tavaṟātu naṉku ārāyntu nalla tīrppuk kūṟiya av vavait talaivaṉiṉ matinuṭpattai maṉamārap pārāṭṭiṉar.
akkiḻattalaivaṉ tāṉ muṭittirunta narai mayiraiyum tāṭiyaiyum kaḷaintāṉ. mutalnāḷ avait talaimai tāṅki yirunta avviḷaiñaṉē tāṉ narai muṭittu vaḻakkut tīrttāṉ eṉpatu kaṇṭa ammutiyōr iruvarum uvantu, taṅkaḷ aracaṉatu aṟivut tiṟaṉai viyantaṉar.  
ivviḷaiyōṉ yār? avaṉtāṉ cōḻaṉ karikālaṉ; cōḻa maṉṉarkaḷiṟ ciṟappuṭaiyōṉ; kāvirikkuk karai kaṭṭic 'cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu' eṉṉumpaṭi ceyta tūyōṉ.
"uraimuṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ eṉṟa
  naraimutu makkaḷ uvappa-naraimuṭittuc
  collāl muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
  kallāmaṟ pākam paṭum"
eṉṟu karikālaṉ atimatinuṭpattaip pārāṭṭiṉāṉ paḻamoḻi nāṉūṟ ṟāciriyar.
ittaku naṉṉilaiyil iruntatu aṉṟaiyat tamiḻnāṭu. aracaṉē yeṉiṉum takutiyillāṉait takuti yillāṉeṉak kūṟi, nērmaiyai-neṟimuṟaiyai-nilai niṟutti vantaṉar paḻan tamiḻ makkaḷ. iṉṟupōl akkālak kuṭimakkaḷukku araciyalaip paṟṟi, aracaṉaip paṟṟi, āḷvōraip paṟṟi uḷḷatu kūṟa vāyp pūṭṭillai. aracaṉuṭaiya attāṇi maṇṭapattil, avaṉ muṉṉiruntu, 'iḷaiyaṉ, uraimuṭivu kāṇāṉ' eṉa añcātu kūṟum nilaiyaip peṟṟiruntatu aṉṟaiyat tamiḻ nāṭu. attaku kaṭappāṭṭiṉ niṉṟu tamiḻ marapaik kāttu vantaṉar tamiḻ makkaḷ.
kūṭaliṟaivaṉ pāṭṭaik kuṟṟa muṭait teṉṉa, aṉṉāṉ neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭa, 'kōṭi kaṇṇuṟiṉum kuṟṟam kuṟṟamē' eṉa añcātu kūṟi nērmaiyai nilai nāṭṭit tamiḻ vaḷarttaṉar caṅkap pulavar eṉkiṉṟatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam. ām avvāṟillai yeṉil tamiḻ marapu iṉṟum uyiruṭaṉ irukkumā eṉṉa?
atē kālam. atāvatu kaṭaic caṅka kālam. pāṇṭi nāṭṭil koṭiya pañcam vantatu. makkaḷ paciyāl vāṭiṉar. pāṇṭiyaṉ tamiḻp pulavar perumakkaḷai yellām vēṟu nāṭukaḷil ceṉṟu taṅkiyiruntu, maḻai peytu nāṭu ceḻitta piṉ varumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāṉ. pulavarkaḷ ellōrum-oruvar kūṭap pākkiyillāmal-vēṟu nāṭṭukkuc ceṉṟaṉar. paṉṉī rāṇṭu pañcam iruntatu. piṉṉar maḻai peytu nāṭu ceḻittatu.
aracaṉ pulavarkaḷai aḻaittu varumpaṭi pala nāṭu kaṭkum āṭkaḷai aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ avvāṟē ceṉṟu. ellā nāṭukaḷilum tēṭi aḻaittu vantu aracaṉiṭam, 'eḻuttati kāramum collatikāramum yāppatikāramum vallāraik kaṇṭu aḻaittu vantōm. poruḷatikāram vallārai eṅku tēṭiyum kaṇṭilēm' eṉṟaṉar.
aracaṉ atu kēṭṭu, 'eḻuttum collum yāppum ārāyvatu poruḷatikārattiṉa poruṭṭaṉṟō? poruḷati kāram peṟēm eṉil ivai peṟṟum peṟṟilēm' eṉṟu varuntiṉāṉ.
aracaṉatu kavalaiyaik kaṇṭa ālavāy aṇṇal aṟupatu cūttiraṅkaḷ ceytu mūṉṟu ceppēṭukaḷil eḻutip pīṭattiṉ kīḻ iṭṭāṉ. kōyil vaḻipāṭu - pūcai-ceyvōṉ kaṇṭeṭuttu, avai poruḷatikāramāy iruttal kaṇṭu, aracaṉiṭam koṇṭupōyk koṭuttāṉ. aracaṉ mikavum makiḻntu, caṅkappulavarkaḷiṭam koṭuttu urai kāṇumpaṭi vēṇṭiṉāṉ.
nakkīrar mutaliya caṅkap pulavar nāṟpat toṉpatiṉmarum avvaṟupatu cūttiraṅkaṭkum urai yeḻutiṉar. avaṟṟuḷ yār urai uṇmaiyāṉa urai eṉṟu avarkaṭku aiyappāṭu uṇṭāṉatu. pulavarkaḷ aracaṉiṭam ceṉṟu, 'eṅkaḷ uraikaḷil yārurai meyyurai eṉṟu kaṇṭu kūṟa oru naṭuvaṉait tara vēṇṭum' eṉṟaṉar. aracaṉ, 'caṅkappulavar kaḷākiya taṅkaṭku yāṉ eṅṅaṉam oru naṭuvaṉait tara muṭiyum?'  eṉṟaṉaṉ.' pulavarkaḷ ālavāy aṇṇalai aṇmi vēṇṭiṉar.
"ivvūr uppūrikuṭikiḻār makaṉāṉa uruttiracaṉmaṉ eṉṉum mūṅkaip piḷḷai oruvaṉ uḷāṉ. avaṉ paiṅ kaṇṇaṉ, puṉmayiraṉ, aiyāṭṭaip paruvattāṉ. avaṉai attakaiyaṉ eṉṟikaḻātu aḻaittukkoṇṭu pōy, caṅkap palakaiyiṉ mēlirutti, nīṅkaḷ kīḻiruntu, uṅkaḷ uraikaḷai uraittāl, meyyāṉa uraiyāyiṉ kaṇṇīr vārttu meym mayir cilirppāṉ; meyyallā uraiyāyiṉ cummā iruppāṉ"eṉṟatu oru kural.
pulavarkaḷ tiruvaruḷai viyantu, acciṟuvaṉaik koṭu pōntu. caṅkap palakai mēliruttit tattam uraiyiṉaip paṭittaṉar. acciṟuvaṉ ellōruṭaiya uraikaḷaiyum paṭikkum pōtu cummā iruntu. nakkīrar uraiyaip paṭikkum pōtu coṟṟoṟum kaṇṇīr vārttu meymmayir cilirttāṉ eṉpatu iṟaiyaṉārakapporuḷurai. avvaṟupatu cūttiraṅkaḷum avvuraiyumē iṉṟu 'iṟaiyaṉār akap poruḷurai' eṉṟa peyaruṭaṉ uḷḷaṉa. itu 'iṟaiyaṉār kaḷaviyal' eṉavum vaḻaṅkum.
aiyāṭṭaip paruvattāṉ-aintāṇṭup paruvamuḷḷa ciṟuvaṉ. mūṅkai-ūmai. ūmarkaḷ ceviṭarāy iruttal iyalpu. eṉavē uruttiracaṉmaṉ ceviṭṭūmai eṉpatu peṟap paṭum. paiṅkaṇṇaṉ, puṉmayiraṉ, eṉpatāl, appiḷḷai naṉmakkaṭ piṟappaṉṟu; aruvarukkat takka puṉpiṟappu eṉpatu viḷaṅkum.
ceviṭṭup piḷḷaikkup pulavarkaḷ uraitta urai eṅṅaṉam kēṭkum? kēḷāmal eppaṭi itu poyyurai, itu meyyurai eṉpatai aṟintukoḷḷa muṭiyum? atuvum eṉṉa veṟum pāṭṭuraiyā? ilakkaṇa urai. aḵtum kaḷaviyalurai. mēlum, parantupaṭṭa akapporuḷaic curukkit tokuttuc ceyta cūttiraṅkaḷiṉ urai! kēḷāk kātaiyuṭaiya avvūmaip piḷḷaikku eṅṅaṉam purin tirukkum? atuvum, paḷḷip paruvattaik kūṭa aṭaiyāta iḷampiḷḷaiyallavā  avaṉ?
mēlum, 'aṉpiṉ aintiṇai' eṉṟa mūṉṟaṭiyuḷḷa mutaṟ cūttirattiṟku muppattu nālupakka urai. iraṇṭaṭiyuḷḷa iraṇṭāvatu cūttirattiṟku irupattiraṇṭu pakka urai. ittakaiya akala uraiyai appuṉpiḷḷai eṅṅaṉam purintu coṟṟorum kaṇṇīr vārttu mayirkkūc ceṟin tirukkak kūṭum? 
iṅṅaṉam aiyuṟā tirukkavē, 'avaṉkumāra teyvam. āṅkōr cāpattiṉāl tōṉṟiṉāṉ' eṉṉum taṭaiyuraiyum, akkumaraṉ tantai eṉṉum iṟaivaṉālēyē kūṟappaṭṭuḷḷatu. takappaṉ cāmikku yāriṭṭār cāpam? paṭaittuk kāttaḻikkum ellām valla kaṭavuḷukkē cāpam eṉpataṉ uṭkarutteṉṉa?
civaperumāṉ umaiyavaḷukkuc civañāṉa pōtattai ōtiṉāṉām. avvammaiyār ataic cariyākak kavaṉikka villaiyām. ataṉāl ciṉaṅkoṇṭa civaṉ av vammaiyai valaicciyākap piṟakkak kaṭavai eṉac capittāṉām. atu kaṇṭa murukaṉ, tāyiṉ cāpattukkuk kāraṇamāṉa av vēṭṭai eṭuttuk kiḻit teṟintāṉām. ataṉāl, civaperumāṉ ivvāṟu mūṅkaip piḷḷaiyāyp piṟakkaveṉac capittaṉaṉ eṉkiṉṟatu oru purāṇam. aruḷuruvāṉa civaperumāṉiṉ ciṉattiṉ perumaiyaip pārttīrkaḷā? niṟka,
tamiḻ ilakkaṇattiṟku meyyurai kāṇpataṟku ūmum ceviṭuntāṉā kiṭaittatu? vāypēcum tamiḻc ciṟuvaṉ oruvaṉ kiṭaikkavillaiyō? tarumi eṉṉum pārppaṉa iḷaiñaṉiṉ vaṟumaiyaip pōkkap poṟkiḻi vāṅkit tarat tāṉ eḻutiya 'koṅkutērvāḻkkai' eṉṉum oru pāṭṭiṟkuk kuṟṟaṅ kūṟiya nakkīrarpāl, appāṭṭiṉ meyyuraiyai-kuṟṟamiṉmaiyai-viḷakkat tamiḻp pulavaṉ pōl varintu kaṭṭikkoṇṭu vanta ālavāy iṟaivaṉ, tāṉ eḻutiya mikamika iṉṟiyamaiyāta, tamiḻ moḻiyiṉ kuṟaipāṭṭaiyē tīrkka eḻunta, aṟupatu cūttiraṅ koṇṭa poruḷilakkaṇattiṉ meyyuraiyai viḷakkat tāṉē muṉvaralāmē? taṉ piḷḷaiyāṉa mūṅkaip piḷḷaiyaik kāṭṭi vāḷā iruntatēṉ? tarumiyiṉ iṉmaiyaiviṭat tamiḻiṉ kuṟaiyait tīrttal avvaḷavu puṟampāṉatā, iṉṉār urai meyyurai eṉṟu iṟaimoḻi mūlamē kūṟiyirukkalā mallavā?
iṉi, meyyurai kāṇa naṭuvarai vēṇṭic caṅkap pulavarkaḷ ālavāy aṇṇalai nōkkit tavaṅkiṭakkā viṭṭāl vēṟu tamiḻp pulavarkaḷā tamiḻ nāṭṭil illai. atē iṟaiyaṉārakapporuḷurai kūṟum kaṭaiccaṅka nūl kaḷāṉa-neṭuntokai nāṉūṟum (akanāṉūṟu), kuṟun tokai nāṉūṟum, naṟṟiṇai nāṉūṟum, puṟanāṉūṟum, aiṅkuṟu nūṟum, patiṟṟup pattum, nūṟṟaimpatu kaliyum, eḻupatu paripāṭalum, kūttum, variyum, ciṟṟicaiyum, pēricaiyum pāṭiya nāṉūṟu pulavar perumakkaḷil oruvar kūṭa meyyurai kāṇat takutiyuṭaiya rallarā? allatūum, caṅkappulavar nāṟpattoṉpatiṉ maril oruvar kūṭa ataṟkut takutiyuṭaiyarallarā? avarkaḷ ellōrumē paṭittup pārttu itutāṉ meyyurai yeṉṟu tērnteṭut tirukkalā mallavā? ovvoruvarum tattam uraitāṉ ciṟantatu eṉṟaṉar eṉil, appulavarkaḷ pulavar eṉṉum peyarukkut takutiyuṭaiyar allar eṉpataṉṟō peṟappaṭum?
mēlum, innāṟpat toṉmatiṉmaril poruḷatikāram valla pulavar oruvar kūṭa illaiyallavā? poruḷatikārap pulavar kiṭaikkap peṟāmaiyiṉāṟṟāṉē iṟaivaṉāl iv vaṟupatu cūttiraṅkaḷum ceytu tarappaṭṭaṉa? poruḷatikāra aṟivillāta ivarkaḷ, poruḷilakkaṇan teriyāta ivarkaḷ, eṅṅaṉam tokutteḻutappaṭṭa apporuḷilakkaṇac cūttiraṅ kaṭku urai eḻuta muṭiyum? poruḷilakkaṇa maṟiyār eḻutiya poruḷilakkaṇa urai eṅṅaṉam meyyuraiyākum?
eḻuttilakkaṇam collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam. yāppilakkaṇam aṇiyilakkaṇam eṉṉum aintilak kaṇamum aiyantiripaṟak kaṟṟavarē pulavar eṉappaṭuvar. iv vaintilak kaṇap pulamaiyum uṭaiyavarē pulavarāvar. eḻuttilakkaṇap pulavarum collilakkaṇap pulavarum yāppilakkaṇap pulavarum kiṭaittaṉar; poruḷilakkaṇap pulavar kiṭaittilar eṉpatu poruḷaṟṟa vuraiyākavaṉṟō uḷḷatu? eḻuttatikāram maṭṭum aṟintavar eṅṅaṉam pulavarāvar? eḻuttaṟiyāmal collilak kaṇam aṟivateppaṭi? eḻuttilakkaṇam maṭṭum aṟinta pulavariṉ tamiḻt toṇṭuyātu? itu pāṭṭikaḷ ciṟupiḷḷai kaḷukkuc collum pūccāṇṭik katai pōlallavō irukkiṟatu?
ik kaṭṭukkatai, tamiḻarai, tamiḻ moḻiyaip paḻip pataṟ keṉṟē, vēṇṭumeṉṟē eḻutappaṭṭa teṉpatil ciṟitum aiyamillai. teyvat taṉmai kaṟpittut tamiḻar pulamaiyait tāḻttik kūṟa eḻutappaṭṭa poykkatai yēyākum itu. itai uṇmai yeṉṟu nampi, māṇavar pāṭanūlkaḷiṟ cērkkum tamiḻ nūlāciriyar nilaikkuttāṉ iraṅka vēṇṭiyirukkiṟatu!
iv vūmaip piḷḷai katai ittuṭaṉ niṟkavillai. tamiḻar perumaikkuc cāṉṟāka vuḷḷa, tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷukku meyyurai kaṇṭatum-tirukkuṟaḷai nalla nūleṉṟu tērnteṭuttatum-immūṅ kaip piḷiya yām eṉpataik kēṭṭāl nīṅkaḷ viyappuṟuvīrka ḷallavā? ām, viyattaku ceytitāṉ!
vaḷḷuvar tam kuṟaḷai araṅkēṟṟa maturaikkuc ceṉṟār. akkuṟaḷ araṅkēṟṟattiṟkut talaimai tāṅkat takutiyuṭaiyār yār eṉṉum aiyam eḻuntatu. uṭaṉē,
"tiruttaku teyvat tiruvaḷ ḷuvarō
  ṭuruttaku naṟpalakai yokka irukka
  uruttira caṉmaṉ eṉavuraittu vāṉil
  orukkavō veṉṟatōr col"
eṉa oru kural eḻuntatu eṉpatu tiruvaḷḷuva mālai. itu acarīri pāṭṭeṉṟē kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. eṉṉē poruḷ potinta poyk kūṟṟu? kaṭaic caṅkap pulavar talaivarākiya nakkīrar irukka, talaimai tāṅkat takutiyuṭaiyār yāreṉa ēṉ aiyan tōṉṟa vēṇṭum? talaimai tāṅkuvataiviṭat talaivarukku vēṟu eṉṉa vēlai? caṅkattalaivar eṉṉa pāvai maṉṟat talaivarā? pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai mutaliya caṅka maruviya nūlkaḷellām caṅkat talaivar talaimaiyil tāṉē araṅkēṟṟap paṭṭaṉa? caṅkat talaivar talaimaiyil, caṅkappulavar muṉṉilaiyil araṅkēṟṟappaṭṭa ceyyuṭkaḷ tāṉē caṅkac ceyyuṭkaḷ? itu tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaik kuṟaikka eḻunta poyk kataiyē yākum. vaḷḷuvariṉ nuṇmāṇ nuḻai pulattiṟku  uṇṭākkiya mācēyākum, teyvattaṉmai kaṟpittut tamiḻar tiṟaṉai, aṟivāṟṟalaik kuṟaittuk kāṭṭa iṭṭuk kaṭṭiya poyk kataiyēyākum. iṉṉum ap pāṭalait tirukkuṟaḷuṭaṉ oṉṟākap patippittal tamiḻarkku māṉakkēṭēyākum.
iṟaiyaṉārakapporuḷiṉ meyyuraiyaittāṉ kaṇṇīr vārttum mayirkkūc ceṟintum kāṭṭiyatu am mūṅkaip piḷḷai. nāṟpatteṭṭuraikkum cummā iruntu nakkīrar uraikku  maṭṭum aḻutatu am mūṅkai tirukkuṟaḷ ovvoṉṟun tāṉ mācilā maṇiyāyiṟṟē? 1330 kuṟaḷun tāṉē araṅkēṟi yuḷḷaṉa? vaḷḷuvar ovvoru kuṟaḷaip paṭikkum pōtum, paṭittup poruḷ kūṟum pōtum am mūṅkai aḻutu koṇṭē yaṉṟō iruntirukkum? ippaṭiyumā katai kaṭṭit tamiḻar perumaiyait tāḻtta vēṇṭum pāvam!
maturait tamiḻc caṅkattil, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai araṅ kēṟṟiyatum, araṅkēṟṟam muṭintatum, nāmakaḷum, pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻutiyum, iṭaikkāṭarum, oḷavai yārum, caṅkappulavar 49 pērum tirukkuṟaḷaiyum, tiruvaḷḷu varaiyum ciṟappittu, palapaṭap pārāṭṭi, veṇ pākkaḷāl matippurai vaḻaṅkiyatākavum. appāṭalkaḷ 53-m tiruvaḷḷuva mālai eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa.* āṉāl, talaimai tāṅkiya uruttira caṉmaṉ tiruk kuṟaḷaippaṟṟi, tirukkuṟaḷiṉ ciṟappiṉaippaṟṟi oṉṟum kuṟippiṭṭatākak kāṇavillai. kaṇṇīr vārttu meym mayir cilirttatākavum kataiyillai. talaivar muṭivurai tāṉē araṅkēṟṟattiṉ muṭivākum? talaivar muṭivurai yillāta araṅkēṟṟam eṅṅaṉam araṅkēṟṟamākum? ūmait talaivarāṉatāl pēcamuṭiyā teṉil, kaikaḷāl kuṟippuk kāṭṭiyirukkalā mallavā?  ataic caṅkap pulavariloruvar pāṭṭākap pāṭiyirupparaṉṟō?
iv vuruttira caṉmaṉ katai ittuṭaṉ niṟkavillai. tamiḻaiyum tamiḻp pulavarkaḷaiyum tamiḻiṉattaiyum evvaḷavu iḻivupaṭutta vēṇṭumō avvaḷavu iḻivu paṭuttukiṟatu. tamiḻiṉattait tāḻttuvataṟkākavē tōṟṟu vikkap paṭṭatākum ivvūmaṉ katai.
caṅkap pulavarkaḷ nāṟpattoṉpatiṉmarum ceyyuṭkaḷ ceytu, avaravar ceyta ceyyuṭkaḷē ciṟantavaiyeṉat tarukkuṟṟu oruvarukkoruvar māṟupaṭṭaṉar. muṭivil, ālavāyiṉ aḻal niṟak kaṭavuḷai  aṭaintu, nalla ceyyuṭkaḷait tērnteṭuttut tarum paṭi vēṇṭiṉar. appōtum iṟaivaṉ im mūṅkaip piḷḷaiyiṉaiyē naṭuvaṉākat tantāṉ. ac ceviṭṭūmai nakkīrar, kapilar, paraṇar ākiya mūvar ceyyuṭ kaḷaiyē tērnteṭuttatu eṉkiṉṟatu parañcōtiyār tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam.
cila pulavarkaḷ collaiyum poruḷaiyum ikaḻnta tām avvūmu. iḵtuṇmaiyāṉāl, ammūvaru mallāta maṟṟa 46 caṅkap pulavarkaḷāl ceyyappaṭṭaṉa eṉappaṭum puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷiluḷḷa ceyyuṭkaḷ paṭikkat takutiyaṟṟavai eṉṟallavō paṭum? tamiḻaiyum tamiḻp pulavar  kaḷaiyum ivvāṟā ikaḻvatu?
caṅkap pulavarkaḷ eḻutiya akapporuḷuraiyait tērn teṭukka, caṅkap pulavarkaḷ ceyta ceyyuṭkaḷait tērnteṭukka, tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟattiṟkut talaimai tāṅka ivvūmuñ ceviṭuntāṉā kiṭaittatu. itai viṭat tamiḻarkku eṉṉa iḻivu vēṇṭum?
uruttiracaṉmaṉ kataipōṉṟa poykkataikaḷ tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil palappala uḷḷaṉa. avai tamiḻiṉ perumaiyai, tamiḻar perumaiyai uḷḷatu uḷḷapaṭi uṇara muṭiyātu maṟaittukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. am mācukaḷai yakaṟṟit tamiḻar perumaiyai ulakukku eṭuttuk kāṭṭutal, tamiḻukkut talaimai pūṇṭirukkum tamiḻt talaivarkaḷ. tamiḻttuṟait talaivarkaḷ talaiyāya kaṭamaiyākum. āṉāl, tamiḻar talaivarkaḷ, tamiḻttuṟait talaivarkaḷ tam kaṭamaiyai uṇarntu ceya lāṟṟuvatākat teriyavillai. tamiḻiṉ perumaiyai ulakukku, tamiḻarkku eṭuttuk kāṭṭumpaṇiyai avarkaḷ mēṟkoḷḷa villai; appoykkataikaṭku mēlum merukiṭum vēlaiyil muṉaintu niṟkiṉṟaṉar; pāvam! kāraṇam, accamēyākum. accattiṟkuk kāraṇam uṇmaiyai eṭutturaikkum neñcuram iṉmaiyē. neñcuram iṉmaikkuk kāraṇam uṇmaiyāṉa tamiḻuṇarcci tamiḻiṉavuṇarcciyiṉmaiyēyākum.
tamiḻt talaivarkaḷukku eṉṟu uṇmaiyāṉa tamiḻu ṇarcciyuṇṭākumō atu kāṟum tamiḻmoḻi ūmum ceviṭum uṇmaiyurai kāṇum iḻinilaiyilēyē iruntuvara vēṇṭiyatutāṉ! atukāṟum tamiḻ iḷaiñarkaḷ mūṅkaip piḷḷai katai pōṉṟa kataikaḷai nampi, tamiḻiṉ perumai, taṅkaḷ muṉṉōr perumaiyai uḷḷapaṭi uṇarātu irukka vēṇṭiyatutāṉ! eṉṟu tamiḻarkku nalla kālam  varumō! (1961-lum) uṇmaiyai eṭuttuk kūṟa añcum nilaiyil tamiḻar irukkaiyil, ūmum ceviṭum vāḻka!



11. orunāḷ iravu
orunāḷ iravu pattu maṇiyirukkum. oru maruta nilattūr. avvūraic cuṟṟilum uḷḷa vayalkaḷil nellum karumpum vāḻaiyum mañcaḷum ceḻittup polintu avvūriṉ aḻakuk kaḻaku ceytaṉa. avvūril oru celvamaṉai. aḵtoru matitavaḻum māṭivīṭu.
am maṉaiyāṭṭi ōr iḷamparuva maṅkai; mayil pōṉṟa cāyal! matipōṉṟa mukam! malar pōṉṟa itaḻ! uyirōviyam pōṉṟa eḻiluruvam! avaḷ ēṉō oruvakai yāka, maṉakkavalaiyuṭaṉ, taṉiyākap pañcaṇaiyil paṭuttuk koṇṭirun tāḷ.
katavu tiṟantapaṭiyē iruntatu. miṉviḷakku erintu koṇ ṭiruntatu. avaḷ ēṉō paṭukkai koḷḷāmal aṅku miṅkum puraṇṭu paṭutta vaṇṇam iruntāḷ. avaḷ kaṇṇum kātum katavaṇṭai ceṉṟu yārō oruvaruṭaiya varavai etirpārttuk koṇṭiruntaṉa. avaḷ ēṉō iruntāṟpōl caṭakkeṉṟu mukan teriyāmal pōrttuppaṭuttāḷ, avvaḷavutāṉ! avaḷ kaṇavaṉ aṅku vantāṉ. avaḷ acaivaṟṟut tūṅkupavaḷ pōlappaṭuttiruntāḷ.
kaṇavaṉ kaṭṭiliṉarukē ceṉṟāṉ; caṟṟut tayaṅkiṉāṟ pōl niṉṟāṉ. piṉ avaṉ, 'ēṉ pēcavillai? itaṟkuḷḷā kavā tūkkam? eḻuntiru. maṇiyeṉṉa, pattuttāṉē ākiṟatu?' eṉṟu mukamūṭiyai eṭuttāṉ. 'iḵk' eṉṟu avaḷ maṟupaṭiyum muṉpōla iḻuttup pōrttuk koṇṭāḷ.
'ontippaṭu' eṉṟu, avaṉ kaṭṭiliṉkaṇ uṭkārntāṉ. āṉāl avaḷ avvāṟāṟu ceyyāmal, pocum poceṉṟu perumūccu  viṭṭāḷ. avaṉuk koṉṟumē puriyavillai. 'ēṉ? uṭampukkeṉṉa?' eṉṟu talaiyait toṭṭāṉ. 'pōtum' eṉṟu avaḷ maṟupakkam tirumpippaṭuttāḷ.
'yāreṉṉa coṉṉār? uṇmaiyaic col' eṉṟu neṟṟiyai nīviṉāṉ. 'oṉṟumillai, eṉṉait toṭātīr' eṉṟu caṭakkeṉṟu eḻuntu kaṭṭiliṉ oru pakkamāka uṭkārntāḷ. 'ēṉ? toṭṭāl eṉṉa tīṭṭā oṭṭikkoḷḷum? kāraṇam?' eṉṟāṉ kātalaṉ.
'kāraṇam! etaṟkāka avvaḷavu āṭamparamākat teruvil cella vēṇṭum? nāṉ māṭimēl niṉṟu pārttēṉ. ammāṭi! ellāp peṇkaḷum kaṇkoṭṭāmal taṅkaḷai yē pārttaṉar. itaṟkuttāṉ tiruviḻā naṭattukiṟār kaḷākkum! cīttiruttak kārarkaḷ colvatil tappeṉṉa irukkiṟatu? tiruviḻāvām tiruviḻā! nalla tiruviḻā! apparuva maṅkaiyar pārttuk kaḻitta miccilākiya (eccil) ummai nāṉ toṭamāṭṭēṉ' eṉṟu ōr ōramākat taḷḷi uṭkārntāḷ.
'aṭa pāvamē! nāṉ teruvil eṉpōkkil ceṉṟēṉ. avarkaḷ eṉṉaip pārttirukkalām. ataṟku nāṉeṉṉa ceyyaṭṭum? atu eṉ kuṟṟamallavē nāṉ varukiṟēṉ. eṉṉai oruvarum pārkkātīrkaḷ' eṉṟu muṉṉāṭiyē colliviṭṭā ceṉṟirukkaṭṭum? nāṉ eṉṉa? nī ceṉṟālum pārkkiṟavar pārkkāmalā iruppar? pārppatuṅ kuṟṟamā' eṉṟāṉ.
avaḷ oṉṟum pēcāmal appaṭiyē uyirōviyam pōl uṭkārntiruntāḷ. vāy pēcāp pōṭṭiyiṉ veṟṟip paricāka avaḷ kaṇkaḷ avaḷukku oḷimuttu mālaiyaṇintaṉa.
kālamō muṉpaṉik kālam. iravu pattu maṇi varaiyilum paṉiyil naṉaintatāl avaṉ tummiṉāṉ. ūṭal nīṅki, 'nīṭuvāḻka' eṉat taṉṉai vāḻttavēṇṭum eṉṟu eṇṇit tummiṉāṉ eṉak koṇṭu avaḷ mēlum pulantāḷ. (pulavi-ūṭal-maṉavēṟupāṭu).avaṉ evvaḷavō muyaṉṟu pārttāṉ. avaḷ pēcavē illai. appulavip pōril puṟaṅkāṭṭiya talaivaṉ, ceyvataṟiyātu ceyalaṟṟiruntāṉ.
avaṉ tiruviḻāk kāṭci kaṇṭu kaḷittu vantavaṉallavā? viḻāvukkuc ceṉṟōr veṟumaṉēyā vīṭu tirumpi varuvar? ētāvatu vāṅki varuvatu iyalpallavā? ataṟkākattāṉē tiruviḻāk kālattil attaṉai kaṭaikaḷ vaittirukkiṟārkaḷ? tiruviḻākkāṭci kaṇṭu kaḷikkac ceṉṟa namatu talaivaṉum cummā varavillai. avaṉ mārpil viḷaṅkiya vēṅkai malar mālai avaḷ kaṇṇiṟ paṭṭatu.
uṭaṉē avaḷ kaṇkaḷ civantaṉa. mukamum uṭaṉ civantatu. centāmarai malar pōṉṟa avaḷ mukam ammalarai veṉṟatu. keṇṭaimīṉ pōṉṟa avaḷ kaṇkaḷ kōvaip paḻam pōlāyiṉa. veṭukkāka. 'etaṟkāka iṉṟu putitāka ikkōṭṭup pūvaic cūṭiṉīr? tāmarai, kuvaḷai mutaliya nam maruta nilap pūkkaḷ illaiyā? num kātali oruttikku ip putuppū vaṇiyaik kāṭṭuvataṟkākac cūṭiṉīr eṉpatu eṉakkut teriyum!' eṉṟu veṟuppuṇarcci mēliṭa vekuṇṭu kūṟiṉāḷ. 
'illai kaṇṇē! pūkkaṭaikkāraṉ aḻakāṉa pū eṉṟu aṉpākak koṭuttāṉ. avvaḻakai uṉakkuk kāṭṭuvataṟ kākattāṉ vāṅkic cūṭiṉēṉ. nī pārttu makiḻuvatutāṉē eṉakku iṉpam; uṉṉaiviṭak kātaluṭaiyār yār eṉakku?' eṉṟu tēṟṟuvāṉ. maṉaiviyiṉ ūṭalait taṇippāṉ. kātalu ṭaiyār yāriṉum nām mikka kātalai yuṭaiyōm eṉpāṉ - nām yāriṉum kātalam' - eṉṟāṉ.
avvaḷavu tāṉ! 'eṉ kātaliyar palariṉum nāṉ uṉṉiṭattu mikka kātaluṭaiyēṉ eṉṟu avaṉ coṉṉatākak koṇṭu. 'yāriṉum yāriṉum' eṉṟu cīṟi viḻuntāḷ.
'eṉ kātaṟkaḷañciyamē! kaṟpiṉ peruntuṇaiyē! nī tappāka eṇṇi viṭṭāy. nāṉ avvāṟu collavillai. ulakattiluḷḷa kātalar ellārilum nām mikka kātaluṭai yōm eṉṟēṉ. uṉakkatu appaṭip poruḷ paṭṭatu. tappāka eṇṇātē. avveṇṇattai māṟṟikkoḷ' eṉṟu avaṉ avaḷ neṭuṅkaruñ curikuḻalai nīviṉāṉ.
atu avaḷ ciṉattīkku maṇṇeṇṇey pōlāṉatu. matimukam eṉpatai viṭṭu. iṉi erimukam! eṉṟu uvamai kūṟumpaṭi avaḷ mukam viḷaṅkiṟṟu. kaṇṇum eriyai uvamai yākkikkoṇṭatu. avveriviḻi kaṇṭa avaṉ,
'eṉ aṉpē! āramiḻtē! aruntamiḻ moḻiyē! eṉṉiṭam koṇṭa aiyattai viṭu, etaṟkāka uṉakku ittakaiya aiyam? uṟutiyākac collukiṟēṉ. ippiṟappil nām oru pōtum piriyōm'  eṉṟāṉ.
'appuṟam!  maṟumaiyil pirintu viṭuvīr. nām uyirō ṭirukkum maṭṭuntāṉ nām kātalar? nāṉ iṟantapiṉ eṉṉai num kātali eṉṟu collutalai nīrvirumpa villai pōlum! itu tāṉā āṭavar koḷḷum uṇmaik kātaleṉpatu? nāṉ itunāḷvarai aṟiyātu pōṉēṉē. nalla kātal, vellam pōṭṭa kātal' eṉṟu kaṇkalaṅkik kaṇṇīr utirttāḷ.
avaṉ kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē, 'eṉ iṉpa vāḻvē! eṉṉa? nāṉ etu coṉṉālum tappākap poruḷ koḷkiṟōyē? ippiṟappil nām piriyōm eṉṟāl maṟumaiyil pirivōm eṉpatu poruḷā? maṟumai eṉpatu eṉṉa? nām iṟanta piṉṉar iṅkuḷḷōr nammaip paṟṟip pēcuvatu tāṉē? nammai iṇaipiriyāk kātalar eṉṉāmal' taṉittā pēcuvar? iṉi eppōtum piriyōm eṉṉum karuttuṭaṉ avvāṟu kūṟiṉēṉ. itu uṇmai. poyyaṉṟu eṉap palakūṟi ūṭal tīrppāṉ, taṉ kūṟṟukkut tuṇaiyāka,
'ceṉṟa mātam nāṉ uṉṉaip pirintu caṭṭa maṉṟak kūṭṭattiṟkākac ceṉṉai ceṉṟē ṉallavā? caṭṭamaṉṟak kūṭṭattil, 'kallūrikaḷilum tamiḻilēyē ellāp pāṭaṅ kaḷaiyum kaṟpikka vēṇṭum. appōtu tāṉ tamiḻ taḻaittu vaḷarum' eṉṉum tīrmāṉam paṟṟip pēcikkoṇṭirunta pōtukūṭa uṉṉai aṭikkaṭi niṉaittēṉ' eṉṟāṉ.
'appaṭiyā! appō aṉṟu pirintu cellumpōtu, 'uṉṉai maṟavēṉ' eṉṟa tellām eṉṉai ēmāṟṟuvataṟkākak kūṟiyatu tāṉō? maṟantiruntāl tāṉē niṉaikka vēṇṭum? maṟavāmal iruntāl niṉaikka vēṇṭiya vēlaiyillaiyē!' eṉṟu ūṭalāṉāḷ.
orumaṇi nēram amaitiyākak kaḻintatu. iṉṉaceyva teṉṟu tōṉṟāta nilaiyil irunta talaivaṉ tummiṉāṉ. ūṭalai maṟantu, 'nīṭu vāḻka' eṉat talaivi vāḻttiṉāḷ. avvāṟu vāḻttiṉavaḷ atē vāyāl, 'nummai niṉaittu varuntukiṉṟa num kātaliyaril evaḷ niṉaittatāl tummiṉīr?' eṉṟu tēmpittēmpi aḻutāḷ.
'eṉ āruyirē! uṉṉaiviṭa eṉakku vēṟu kātaliyar yār? eṉ uḷḷaṅkuṭi koṇṭa uyirōviyamē! ēṉ ippaṭit tappāka eṇṇukiṟāy? ik keṭṭa eṇṇam uṉakku uṇṭā kalāmā? itu nam orumai vāḻvukku ūṟu ceyyu mallavā? paṉiyil neṭunēram iruntatāl tummal varukiṟatu. nī vēṟu vakaiyāka eṇṇātē' eṉṟu pala colli ūṭal taṇikkum pōtu maṟupaṭiyum tummal vantatu.
tummiṉāl, num kātaliyaruḷ yār niṉaittatāl tummiṉīr eṉṟu maṟupaṭiyum ūṭuvāḷeṉṟu añciya talaivaṉ at tummalai aṭakkik koṇṭāṉ. atu kaṇṭa talaivi, 'num kātaliyar nummai niṉaippatai eṉṉiṭam maṟaikkiṉṟīr. oruvar niṉaik kāmal cummā tummal varumā?' eṉṟu maṟupaṭiyum avvāṟē tēmpit tēmpi aḻutāḷ.
'oruvar niṉaittāltāṉ tummal varumā? itu peṇṭi rākiya uṅkaḷ vaḻakkam. paṉiyil naṉaintatāl caḷip piṭikkum pōl irukkiṟatu. ataṉāl, aṭikkaṭi tummal varukiṟatu. pōṉa vāram caḷippiṭittu nī aṭikkaṭi tummik koṇṭē iruntāyē piṟar niṉaittā tummiṉāy? uṉṉai niṉaittavar yār? uṉakkuḷḷatutāṉē piṟarkkum irukkum? 'taṉakkuḷḷatu piṟarkkum uṇṭu' eṉṉum paḻamoḻiyai nī aṟiyātavaḷā? maṇi oṉṟaraikkumēl ākiṟatu. illāta oṉṟai uṇṭu eṉṟu eṇṇum inta eṇṇattai viṭṭuviṭu' eṉṟu avaḷ kūntalai nīviṉāṉ; neṟṟiyait tuṭaittāṉ; kaṉṉattait taṭaviṉāṉ; kaṇkaḷai uṟuttiṉāṉ; tōḷkaḷaip piṭittāṉ; mutukai mellac coṟintāṉ; kāl kaḷaip piṭittāṉ. avvaḷavilum avaḷ ūṭal taṇiyavillai. muṭivil avaḷ aṭimalaraip paṇintāṉ. naṭantateṉṉa?
'nāṉ coṉṉatu cariyākap pōyiṟṟā? eṉakkut teriyumē numatu naṭavaṭikkai, num kātaliyar ūṭiya pōtu nīr ippaṭit tāṉē paṇintu avarkaḷ ūṭalait taṇittiruppīr? paṇintu paṇintu paḻakkam. itu oru nāḷil iyalvatā?' eṉṟu kaṭuñciṉaṅ koṇṭāḷ.
eṉceyvāṉ pāvam! taṉkuṟṟattai oppuk koṇṭu paṇintāṉ. appaṇivu avaḷ pulattaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu. iṉic ceyva teṉṉa irukkiṟatu? avaṉ collum ceyalum avaḷiṭam payaṉpaṭāmaiyāl pēcāmal avaḷaip pārtta paṭiyē iruntāṉ. vēṟu eṉṉa ceyvāṉ pāvam! paṇintum pārttākiviṭṭatu. āṉāl, appaṭic cummā iruntatum avaḷ pulaviyait tūṇṭiviṭutaṟ kētuvāyiṟṟu.
'eṉ uṟuppukkaḷai yellām etaṟkāka ippaṭi uṟṟu nōkkukiṟīr? eṉ uṟuppukkaḷ evaḷ uṟuppukkaḷ pōl irukkiṉṟaṉa eṉṟu oppiṭṭup pārkkiṟīrā? eṉ kaṇ evaḷ kaṇpōl irukkiṟatu? eṉ itaḻ evaḷ itaḻpōl irukkiṟatu? naṉṟākap pārum' eṉṟu vekuṇṭāḷ.
ataṟkuḷmēl avaṉ ceyvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? cummā iruppatuṅ kuṟṟamāṉāl oruvaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉāy naṭantu koḷva teppaṭi? evvāṟu avaḷ ūṭalait tīrppa teṉpatu avaṉuk koṉṟum pulappaṭavillai. ataṉpiṉ avaṉ eṉṉa ceytiruppāṉ colluṅkaḷ pārkkalām...?
peṇṇiṉ perumaiyaip pārttīrkaḷā? nam kātalarkku avvāṟu kaḻintatu avviravu, ivarkaḷukku maṭṭumā? ulakil iṉṉum ettaṉai kātalarkaḷukku avviravu avvāṟu kaḻinta tō yār kaṇṭār? itaip paṭittatum, tirukkuṟaḷ 132-vatu 'pulavi nuṇukkam' eṉṉum atikārattaip paṭiyuṅkaḷ. appuṟam vēṇṭumāṉāl ikkaṭṭuraiyai maṟupaṭiyum orumuṟai paṭittup pāruṅkaḷ. maṟupaṭi oru muṟai pulavi nuṇukkam eṉṉum avvatikārap pattuk kuṟaḷaiyum paṭittē tīruvīrkaḷ. ataṉpiṉ tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaiyum, paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷiṉ kātal vāḻvaiyum eṇṇippāruṅkaḷ. vēṇṭumāṉāl ikkālat tamiḻar vāḻkkaiyōṭu oppiṭṭup pāruṅkaḷ. vāḻka nam kātalar!



12. vaḷḷuvaṉ vāyatu
'tamiḻukkuk katiyāvār iruvar. avartām kamparum tiruvaḷḷuvarum. 'kati' eṉṉum colliluḷḷa ka-kamparai yum, ti-tiruvaḷḷuvaraiyum kuṟikkum' eṉpatu, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyar kālañ ceṉṟa tiru. celvakkēcavarāya mutaliyār avarkaḷiṉ āyvurai.
aṉṟu tirukkuṟaḷ tamiḻmakkaḷiṭaiyē annilaiyiṉil iruntuvantatu. vaḷḷuvarai, kamparuṭaṉ iṇaittut tamiḻ makkaḷukku aṟimukappaṭuttum kālam atu. eṅku oru coṟ poḻivu naṭakkiṟateṉṟālum atu kamparāmāyaṇac coṟ poḻivākattāṉ irukkum. aṉṟu tamiḻāciyar palar itai oru tuṇait toḻilākak koṇṭu vāḻkkai naṭatti vantaṉar. kampar kavinayaṅkūṟat teriyātavar tamiḻp pulavarāka matikkap paṭār. pēccāḷar pēccukkiṭaiyē iraṇṭōru tirukkuṟaḷai eṭuttuk kāṭṭuvar. avvaḷavutāṉ aṉṟu tirukkuṟaḷiṉ nilai! taṉit tirukkuṟaṭ coṟpoḻivu aṉṟillai.
tirukkuṟaḷukku iraṅkattakka ivviḻi nilai aṉṟu maṭṭuntāṉ nērntateṉṟu colvataṟkillai. tirukkuṟaḷukku varum ivviḻi nilai, makkaḷukku aṭikkaṭi varum tottu nōy pōṉṟatu. it tottu nōyiṉāl tirukkuṟaḷ paṉmuṟai tākkuṇṭu pāṭiḻantirukkiṟatu. nōyiṉ koṭumai poṟukka muṭiyāmal atu kaṭṭilukkiraiyāyk kaṇṇīrk kiṭaiyē kalaṅkik kiṭanta kālamum uṇṭu. akkoṭu nōyiṉ tākkuta lāl nam arumait tirukkuṟaḷ, uṭal nalintu uḷamelintu uruvum oḷiyum iḻantu uyirukku ūcalāṭiyatum uṇṭu.
tamiḻar paṇpāṭṭukku nērmāṟāṉa āriyar paṇpā ṭeṉṉum koṭiya naccu maruntai, tamiḻk kaviyeṉṉum kūṭṭu maruntuṭaṉ kuḻaittuk koṭuttut tamiḻ makkaḷiṉ taṉip paṇpaik keṭutta, tamiḻ makkaḷ tam muṉṉōrāṉa paḻan tamiḻt talaivarkaḷait tamakku yātoru toṭarpu millātavar, arakkar, koṭiyar eṉanampi ikaḻumpaṭiyum. tam muṉṉōr kulap pakaivarāṉa āriyat talaivarkaḷai mikavum nallavar, mēlāṉavar, teyvat taṉmaiyuṭaivar eṉa nampi vaṇaṅkum paṭiyum ceyta kamparuṭaṉ, tamiḻar paṇpāṭṭuc carakkaṟai yākiya, tamiḻar vāḻkkaic caṭṭa nūlākiya tirukkuṟaḷ ceyta vaḷḷuvarai oppiṭṭuk kūṟit tamiḻ makkaḷukku aṟimukap paṭuttum nilaiyai viṭat tamiḻarkku oru tāḻ nilai uṇṭō?
aḵtum, 'kati' eṉṉum vaṭa collait tamiḻukkuk katiyeṉak koṇṭu, 'kamparāmāyaṇam tamiḻukku, tamiḻarkkuc ceytuḷḷa naṉmai pōṉṟatu, tirukkuṟaḷ tamiḻukku tamiḻarkkuc ceytuḷḷa naṉmai eṉak kūṟum iḻi nilaiyait tamiḻ makkaḷ oppukkoḷvarō?'
iṉṟu tamiḻ makkaḷiṭait tirukkuṟaḷ peṟṟuḷḷa matippiṉai-celvākkai-nōkkiṉ atu viyappākat tāṉ tōṉṟum. ivvāṟē kuṟaḷ muṉṉarum celvākkup peṟ ṟirunta kālamumuṇṭu. celvam oruvariṭam nilaittu nillātu cakaṭakkāl pōlutal pōlavē tirukkuṟaḷiṉ celvākkum pōkku varattuṭaiya tākavē iruntu vantuḷḷatu. tiruk kuṟaḷukku innilai ēṟpaṭuvataṟku ataṉ taṉip perumaiyē kāraṇamākum.
ulaka moḻikaḷil kuṟaḷ pōṉṟa oru nūl itu varai tōṉṟiyatu illai. iṉimēl tōṉṟu meṉpatum aiyamē eṉpatil aiyamillai! tirukkuṟaḷ, tamiḻar paṇpāṭṭiṉ taṉip perumaiyaik kalaṅkarai viḷakkam pōl kāṭṭik koṇ ṭiruppatāl, poṟāmai koṇṭa māṟṟi ṉattār, akkalaṅ karai viḷakkattai kaḷaṅkamuṭaiyatākki, tamiḻp pāṇpāṭṭuc carakkuk kappalait ticai keṭṭup pōkumpaṭi ceyya muyalum muyaṟciyē kuṟaḷukku ittaku nilai ēṟpaṭa ētuvāyiṟṟu.
tirukkuṟaḷ tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaic caṭṭa nūlākai yāl, makkaḷ ceyvaṉa tavirvaṉa-ivai ivai yeṉat teḷḷat teḷiya varaiyaṟuttuk kūṟum vāymai nūlākaiyāl, paḻantamiḻ makkaḷ ovvoruvarum kuṟaḷ muḻuvataiyum maṉappāṭam ceytu, kuṟaḷ vaḻi niṉṟu vāḻntu vantaṉar. ataṉāṟṟāṉ iṉṟu nām, "tirukkuṟaḷ ulakap potu nūl. tamiḻar perumaikkuc cāṉṟāka uḷḷatu tirukkuṟaḷ, tirukkuṟaḷ pōla oru nūlai yāṅkaṇum kaṇṭilēm, 'vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟa naṉkuṇarn tōrkaḷ uḷḷuvarō maṉuvāti oru kulattuk koru nīti"eṉṟellām perumai pārāṭṭi varukiṟōm. illaiyēl, ēṉaip paḻantamiḻ nūlkaḷai oḻittukkaṭṭiyatu pōlavē eṉṟō tamiḻp  pakaivarkaḷ tirukkuṟaḷaiyum oḻittuk kaṭṭiyiruppārkaḷ.
tirukkuṟaḷiṉ taṉit tamiḻp paṇpāṭē, nāṉ nī eṉṟu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu ataṟkup patiṉmar urai yeḻutak kāraṇamāyiṟṟu. vaḷḷuvar karuttai uḷḷa paṭi viḷakkit tamiḻ makkaḷai vāḻvikkavā avarkaḷ urai yeḻutiṉārkaḷ? illai; taṅkaḷ camayak karuttukkaḷai, tam iṉakkaruttukkaḷaip pukuttik kuṟaḷiṉ tūymaiyaip pōkki, tamiḻiṉattait tāḻttavē aṉṉār uraiyeḻutiṉar. āṉāl, avarkaḷ eṇṇam īṭēṟa villai; muyaṟci muṟṟup peṟavillai. avarkaḷ paṭutōlvi yaṭaintaṉar, eṅṅaṉam?
avvuraikaḷ tamiḻc carakkalla; avai ayaṟ carakku mūṭṭaikaḷ, ammūṭṭaikaḷaip pōṭṭuk kuṟaḷ eṉṉum marakkalattiluḷḷa tamiḻc carakku mūṭṭaikaḷai mūṭi vaittuḷḷaṉar eṉṉum uṇmaiyai eppaṭiyō tamiḻ makkaḷ terintu koṇṭaṉar; avvayaṟcarakku mūṭṭaikaḷaip puraṭṭi eṭuttu, appuṟap paṭuttit tamiḻc carakkukaḷ veḷippaṭaiyākat teriyum paṭi ceytu viṭṭaṉar. ituvē avarkaḷ tōlvikkuk kāraṇam. iṉit tamiḻarkaḷai avvaḷavu eḷitil ēmāṟṟa muṭiyātu.
ayalār muyaṟci ittuṭaṉ niṟkavillai; avarkaḷ mēlum cūḻcci ceyyat talaippaṭṭaṉar, kuṟaḷiṉ perumai kūṟuvār pōṉṟu ataṟkuc ciṟumaiyuṇṭākkat talaip paṭṭaṉar. atil oruvāṟu veṟṟiyum kaṇṭaṉar eṉalām. eṅṅaṉam?
'ālum vēlum pallukkuṟuti; nālum iraṇṭum colluk kuṟuti' eṉṉum paḻamoḻiyālum, 'paḻaku tamiḻ nāliraṇṭiṟ pār' eṉṉum ceyyuḷaṭiyālum, tiruvaḷḷuva mālaiyālum tirukkuṟaḷiṉ perumai viḷaṅkum eṉat tirukkuṟaḷiṉ perumaikkuk kūṟappaṭum kāraṇaṅkaḷuṉ tiruvaḷḷuva mālai eṉpatum oṉṟākum.
'vaḷḷuvar tirukkuṟaḷai maturait tamiḻc caṅkattil araṅkēṟṟiṉar. kuṟaḷiṉ perumai yuṇarnta caṅkap pulavarkaḷ nāṟpat toṉpatiṉmarum āḷukkoru veṇpā viṉāl kuṟaḷaiyum vaḷḷuvaraiyum pukaḻntu pāṭiṉar. ap pāṭalkaḷiṉ tokuppē tiruvaḷḷuva mālai eṉkiṉṟaṉar. tiruvaḷḷuva mālaiyil annāṟpat toṉpatōṭu, acarīri, nāmakaḷ, pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti, iṭaikkāṭar, oḷavaiyār ākiyōr pāṭalkaḷum cērntu 53 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. attiruvaḷḷuva mālaikkuc ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tirut taṇikaic caravaṇap perumāḷaiyar eṉpavar urai eḻuti yuḷḷaṉar.
tirukkuṟaḷukku-tarumar, maṇakkuṭavar, tāmattar, naccar, paruti, parimēlaḻakar, tirumalaiyar, mallar, kavip perumāḷ, kāḷiṅkar eṉṟa pattup pēr urai eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉṉar iruntavarāvar. ivarkaḷil yārum tiruvaḷḷuva mālaiyaip paṟṟik kuṟippiṭavillai. caṅkappulavarkaḷ pāṭiyatāka iruntāl patiṉmaril evarēṉum oruvar ataṟku urai yeḻutiyirup paraṉṟō? aṉṉār pukuttiyuḷḷa ayaṟ karuttukkut tuṇai ceyyum appāṭalkaḷai eṭuttuk kāṭṭāmal iruppārō? evarum eṭuttuk kāṭṭāta taṉ kāraṇam, atu tirukkuṟaḷ uraiyāciriyarkaḷ kālattiṟkup piṉṉarp pāṭap peṟṟa teṉpatēyākum.
tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaik keṭukka, tamiḻar taṉip paṇpāṭṭai maṟaikka, piṟkālattilē yārō oru tamiḻp pakaivar eḻuti, kaṭaic caṅkap pulavarkaḷ peyarkaḷai appāṭal kaḷiṉ kīḻ eḻuti vaittu viṭṭaṉar. vaḷḷuvar āti eṉṉum paṟaiccikkum pakavaṉ eṉṉum pārppaṉaṉukkum piṟantavar eṉṟu eḻuti vaittatupōl, vaṭamoḻi mayakka maruntuṇṭu mayaṅkiya piṟkālat tamiḻarkaḷ appoyk kūṟṟai meyk kūṟṟeṉavē koḷḷalāyiṉar.
vaḷḷuvar maturait tamiḻc caṅkattil tirukkuṟaḷai araṅkēṟṟukiṉṟār; kuṟaṭ karuttukkaḷai viritturaik kiṉṟār. accaṅkattil vīṟṟirunta maṅkaiyarkkaraciyākiya tiruvāṭṭi nāmakaḷ ammaiyār mutaṉ mutal kuṟaḷiṉ ciṟappiṉai oru veṇpāviṉāl viritturaikkiṉṟār. vaḷḷuvar etirpārtti rāta attaku ciṟappurai vaḷḷuvar uvakaip perukkāl uṇmaiyi lēyē uḷam uppiyiruppar eṉpatil aiyamillai. itō avveṇpā :
" nāṭā mutalnāṉ maṟaināṉ mukaṉnāvil
  pāṭā iṭaippā ratampakarntēṉ-kūṭārai
  eḷḷiya veṉṟi ilaṅkilaivēl māṟapiṉ
  vaḷḷuvaṉ vāyateṉ vākku"
nāṭā-ulakattār viti vilakkukaḷai aṟintu uyyum vaḻiyai ārāyntu; mutal nāṉmukaṉ nāvil nāṉmaṟai pāṭā-mutalil piramaṉatu nāviliruntu nāṉku vētaṅkaḷaiyum pāṭi; iṭai pāratam pakarntēṉ - iṭaikkālattē pāratamākiya vētattaik kūṟiṉēṉ; piṉ eṉ vākku vaḷḷuvaṉ vāyatu-piṉṉart tirukkuṟaḷākiya vētattaic colli eṉ vākku vaḷḷuvaṉ vāyiṉ kaṇṇatu. itaṉāl, nāṉmaṟai mutal vētam pāratam iṭaivētam, tirukkuṟaḷ kaṭaivētam eṉpatāyiṟṟu eṉpatu urai. 'kūṭārai... māṟa' eṉpatu pāṇṭiyaṉaik kuṟittatu.
vaṭamoḻi vētaṅkaḷum pāratamum tirukkuṟaḷum ulaka makkaḷ uyyum vaḻiyaik kūṟum nūlkaḷ eṉpatu karuttu.
āriya vētaṅkaḷil makkaḷ uyyum vaḻikaḷ eṉṉa iruk kiṉṟaṉa? āriyarkaḷ, tammai etirtta innāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷai aḻittoḻikkum paṭi intiraṉ mutaliya tam teyvaṅ kaḷai vēṇṭum pāṭalkaḷum, kolai vēḷvic caṭaṅku paṟṟiya pāṭalkaḷum, varuṇa vēṟṟumai kūṟum pāṭalkaḷum, cila tutip pāṭalkaḷum koṇṭavaiyē vētaṅkaḷ. ivaṟṟaikkaṟṟu makkaḷ uyva teṅṅaṉam? ivaṟṟaik kaṟpōrkkup pakai yuṇarcciyum kolaiyuṇarcciyu maṉṟō uṇṭākum? ataṉālaṉṟō vētaṅkaḷai āriyarallār paṭikkak kūṭāteṉṟu eḻuti vaittatu? civāṉanta caracḵvatiyār eḻutiya ñāṉa cūriyaṉ eṉṉum nūlaip pārttāl vētaṅkaḷiṉ ciṟumai viḷaṅkum.
iṉip pāratattiltāṉ makkaḷ aṟintu kaṭaip piṭit tuyyum vaḻikaḷ eṉṉa irukkiṉṟaṉa? nākarika makkaḷ kātāl kēṭkavum nāṇum kataikaḷ kūṟuvatu pāratam; purāṇap poyk kataikaḷ nirampiyatu. pāratat talaivarkaḷiṉ kula muṟaiyē aruvarukkattakkatu. oruvarai yoruvar aḻit toḻikkac ceyyum cūḻcciyiṉ muṭivē pāratattiṉ cāram. makkaṭ paṇpāṭṭukkuriya ceyti yoṉṟum pāratattil illai. vēta pārata nūlukkuriyār innāṭṭukku varu muṉṉarē tamiḻar taṉi nākarikattuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. vētapāratantōṉṟu muṉṉarē tamiḻar oḻukka nūl ceytu uyarvuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. aṅṅaṉamirukka.
tamiḻar paṇpāṭṭuc carakkaraiyāṉa tirukkuṟaḷai, tamiḻar paṇpāṭṭukku māṟāṉa āriyar paṇpu kūṟum vēta pārataṅ kaṭkuk kaṭaippaṭṭateṉa, avaṟṟuṭaṉ oru puṭai oppumai kūṟutal eṅṅaṉam poruntum? tirukkuṟaḷ oḻukka nūl; vēta pāratam iḻukku nūlkaḷ. ivai eṅṅaṉam oru puṭai otta
tākum? 'tamiḻar nākarikattiṉum āriyar nākarikam ciṟantatu. āriya nākarikattiṉiṉṟu tōṉṟiyatē tamiḻar nākarikam' eṉakkoṇṭu piṟkālat tamiḻar tam vaḻi muṟaiyaṟiyātu pōkumpaṭi ceytu vaitta cūḻcciyē itu.
"nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā nāṉmukattōṉ
  tāṉmaṟaintu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta nūlmuṟai"
"ceyyā moḻikkum tiruvaḷ ḷuvarmoḻinta
  poyyā moḻikkum poruḷoṉṟē"
'vētap poruḷai virakāl virittulakōr
 ōtat tamiḻā ṉuraiceytār'
	- arumaṟaikaḷ
"aintum camayanūlāṟumnam vaḷḷuvaṉār
  punti moḻinta poruḷ"
eṉap piṉvarum poyk kūṟṟukaṭkut tuṇaiyāka muṉ kūṟi vaittatē itu. ceyyā moḻi - āriya vētam. aru maṟaikaḷ aintu - irukku mutaliya vētaṅkaḷ nāṉkum pāratamum. pāratattai aintām vētameṉpatē vētaṅkaḷiṉ ciṟumaikkuc cāṉṟākum. 'āriya nākarikamum tamiḻar nākarikamum' 'oṉṟē, tirukkuṟaḷ kūṟuvatu āriya nākarikamē' eṉa nampi, tamiḻarai āriyattuk kaṭimaiyākkac ceyta tantiramē itu eṉpatil aiya meṉṉa?
mēlum, "muppāṟku - pāratam, cīrāma katai, maṉu, paṇṭaimaṟai nērvaṉa"eṉa, vēta pārataṅkaḷē yaṉṟi irāmā yaṇam, maṉutarmaṅkaḷiṉ karuttuṭaiyatē tirukkuṟaḷ eṉavum nampumpaṭi ceyyappaṭṭuḷḷatu. vaḷḷuvar kālat tamiḻar veṟuttotukkiya irāmāyaṇam eṅṅaṉam tirukkuṟaḷuk koppākum? cūḻcaciyum poṟāmaiyum pittalāṭṭamum poruntiya irāmaṉ vāḻviyal eṅṅaṉam tirukkuṟaḷaṟattuk koppākum? aracukkuriyavaṉ ūrilillāta pōtu avaṉaracaik koḷḷa muyalutal. iruvar porum pōtu oruvaṉai maṟain tiruntu kollutal, cūttiraṉ tavañ ceyyak kūṭāteṉṟal pōṉṟa irāmāyaṇa araciyal muṟai eṅṅaṉam tiruk kuṟaḷaraciyal muṟaik koppākum? āriya maṇam eṭṭaṉu ḷoṉṟāṉa vilvaḷaittu maṇakkum acuramaṇa muṟai eṅṅaṉam tirukkuṟaḷ iṉpamuṟaik koppākum? tamiḻar paṇpāṭṭukku nērmāṟāṉa taṉṟō irāmāyaṇap paṇpāṭu?
iṉi, 'vaḷḷuvar cey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟa naṉkuṇarn tōrkaḷ uḷḷuvarō maṉuvāti oru kulattuk koru nīti' eṉa, maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntarampiḷḷai veṟut totukkum oru kulattuk koru nīti kūṟum maṉu nūl 'piṟappokkum ellā vuyirkkum' eṉac camanīti kūṟum tirukkuṟaḷukku eṅṅaṉam oppākum?
nilattai nilamakaḷ eṉpatum, nīrai nīrmakaḷ (kaṅkā tēvi) eṉpatum, moḻiyai nāmakaḷ eṉpatum, kalviyaik kalaimakaḷ eṉpatum nūṉ marapu. eṉavē, nāmakaḷ kūṟiyatāka oruvar kūṟiyatēyākum ippāṭal. vētam piramaṉāl ceyyappaṭṭatu; nāmakaḷ piramaṉ maṉaivi eṉpatellām purāṇakkatai. caṅkattār muṉ nāmakaḷ evvaṭivil vantu kūṟiṉāḷ? teyva vaṭivil allatu makkaḷ vaṭivil eṉṟāl, iṉṟēṉ avvāṟu veḷippaṭuvatillai? oṉṟuk koṉṟu muraṇpaṭṭa karuttu kaḷaiyuṭaiya nūlkaḷai oṉṟeṉak koṇṭu, 'eṉ vākku vaḷḷuvaṉ vāyatu' eṉṉum nāmakaḷ kūṟṟup poruḷilāp poyk kūṟṟāka vaṉṟē uḷatu? poy kūṟi makkaḷai maruḷa vaippatā teyvattiṉ taṉmai?
kalviyiṉ kaṭavuḷeṉavum, aṟivut teyvameṉavum pōṟṟappaṭum nāmakaḷē, vētapāraṅkaḷō ṭottatu tiruk kuṟaḷ, attaku ciṟappuṭaiyatu eṉa matippurai vaḻaṅkiya piṉ, etaṟkākak kālamum poruḷum vīṇpaṭac caṅkap pulavarkaḷ muṉṉilaiyil palanāḷ araṅkēṟṟa vēṇṭum? nāmakaḷukkut teriyātatā caṅkap pulavarkaḷukkut teriyum? nāmakaḷ kūṟiya karuttukkaḷaiyē ivarkaḷum kūṟuvatāl payaṉeṉṉa? kuṟaḷaraṅ kēṟṟattiṟkut talaimai tāṅkat takutiyuṭaiyār yār eṉa aiya muṇṭāṉa pōtu, 'atai araṅkēṟṟa vēṇṭiyatillai; atu kuṟṟamaṟṟa ciṟanta nūl; piramaṉ nāvil iruntu vētaṅkaḷaiyum, viyācar nāviliruntu pāratattaiyum coṉṉatu pōlavē, nāṉē vaḷḷuvaṉ vāyiliruntu kuṟaḷaic coṉṉēṉ; ākai yāl, nīṅkaḷ ataṉai appaṭiyē oppukkoṇṭu viṭuṅkaḷ' eṉṟu nāmakaḷ colliyirukkalā mallavā? ūmaip piḷḷai yāṉa uruttiracaṉmaṉ talaimaiyil etaṟkāka araṅkēṟṟa vēṇṭum?... 'yār talaivar' eṉṉum aiya muṇṭāṉa pōtē, talaimai tāṅkat takutiyuṭaiyār yār eṉṟu caṅkap pulavarkaḷ pēcikkoṇṭa pōtē, 'nāṭā mutal nāṉ maṟai' eṉṉum pāṭalai nāmakaḷ pāṭiyiruntāl pulavarkaḷ araṅkēṟṟattaiyē niṟuttiyiruppar allavā?
eṉavē, tiruvaḷḷuva mālai eṉpatu, piṟkālattē yārō oruvar pāṭi, caṅkap pulavarkaḷ pāṭiyateṉa eḻuti vaittatēyākum eṉpatil ciṟitum aiyamillai. iṉiyēṉum, tamiḻaṟiñarkaḷ uṇmaiyuṇarntu, tiruvaḷḷuva mālai tirukkuṟaḷiṉ perumai kūṟuvataṉṟu; atu tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaik keṭukka eḻuntatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ uṇarumpaṭi ceytu, kuṟaḷiṉ perumaiyai nilai nāṭṭu vārāka.



13. muttāra muttam
oru nāḷ mālai; iḷavēṉiṟ kālam. kuḷir teṉkāl tamiḻmaṇaṅ kamaḻa vīciṟṟu. vāṉaveḷiyil aṅku miṅkum veṇṇīla mukiṟkūṭṭam, nilavulakiṉ iyaṟkaiyiṉ eḻiluruvaṅ kaḷaik kāṭṭik kāṇpōr kaṇṇaiyuṅ karuttaiyum oruṅku kavarntatu. vāṉaiyum nilattaiyum tam vāḻviṭamākap peṟṟa vaṉṉappuḷḷiṉaṅkaḷ, tamiḻ makkaḷiṭam peṟṟa iṉimaip paṇpait tiruppittantu ceynnaṉṟi maṟavāc cemmaikku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻntaṉa. kaṭaṟkaraik kāṉal malarum maṇamum tūvi makiḻvittatu.
tamiḻk kaṭaṟkarai maṇalveḷi. atu veṇṇila voḷi pōl viḷaṅkiṟṟu. attamiḻk kaṭal, "nāṉ aṉṟu tamiḻuṇṭatu tavaṟaṉṟu; nīyē tavaṟuṭaiyai. eṅṅaṉa meṉil, kaṇṭōr virumputaṟkuk kāraṇamāṉa iṉiyatoru poruḷai maṟaittu vaippatutāṉē ataṟkuṭaiyōr kaṭaṉ? aṅṅaṉamiṉṟi yārun taṭaiyiṉṟik kāṇumāṟu vaittal tavaṟaṉṟō? iṉimaiyiṉ iruppiṭamāṉa tamiḻai oḷimaṟai viṉṟi veḷḷiṭai malai pōl veḷiyil vaittatu niṉ tavaṟaṉṟō?"
"iṉimai yeṉṟāl eṉṉa, potuppaṭṭa iṉimaiyā? ivvulakiṉkaṇ uḷḷa iṉimaikaḷ attaṉaiyum oruṅku kūṭiṉāl evvaḷavu iṉimaiyākumō ataiviṭap paṉmaṭaṅku iṉimaiyuṭaiya tamiḻai, ovvoru collaiyum taṉittaṉiyē coṉṉāliṉpam, toṭaipaṭat toṭarntā loru taṉi yiṉpam, mēlākap pārttālē oruvakaiyiṉpam, nuṇukip pārttāl naṉimiku iṉpam, niṉaikkun tōṟum neñcuk kiṉpam - iṅṅaṉam aṉaittum iṉpamayamāṉa tamiḻait taṉiyē viṭṭu vaittatu niṉ tavaṟutāṉē?
"illai, nāṉ ceytatē tavaṟeṉil, attavaṟṟaip poṟuttaruḷka"eṉat tamiḻnila maṭantaiyait taṉ tiraik kaikaḷāl toṭṭut toṭṭu vaṇaṅkiṟṟu. avvaṇakkamum kūṟṟum uṇmaiyāṉavaiyalla; uḷḷoṉṟu vaittup puṟa moṉṟu kūṟutalākum eṉpatai, karaiyaik karaikkum ataṉ alaiyiṉ ceyal kāṭṭiṟṟu.
atu pōḻtu, kaṭaliṉiṉṟu karaiyai nōkki oru paṭaku vantatu. appaṭakiliruntu cilar iṟaṅkiṉar. avarkaḷ kaṭali liruntu paikaḷil koṇṭu vanta muttuc cippikaḷaik karaiyil kuvittaṉar. cippikaḷiliruntu oḷiveṇ muttuk kaḷaik kaṇṭu kaḷittaṉar; uḻaippiṉ payaṉaik kaimmēṟ peṟṟāl kaḷikkā malā iruppar?
ivarkaḷ kaḷippatu orupakkam irukkaṭṭum. ammuttuk kaḷukku urimaiyuṭaiyatāṉa karuṅkaṭal uḷḷum puṟamum kaḷittatu. akkaḷippu ataṟkuk karai puraṇṭatu. kaḷippu mikuti yāl akkaṭal,
"centamiḻ nilac celviyē! nāṉ aṉṟu tamiḻuṇṭatu tavaṟeṉṟē vaittukkoḷ. itō, vilai matippillā oḷiveṇ muttukkaḷ. ataṟkīṭāka ivaṟṟai eṭuttuk koḷ. niṉ tamiḻ eṉṉiṭamuḷḷa ettaṉaiyō tīvukaḷil uṇṭu. āṉāl, uṉṉiṭam ittakaiya muttaṅkaḷ iṉṟalla vā?  iṉi, eṉmēṟ kuṟai kūṟutal kūṭātu. nāṉ uṇṭa uṉ tamiḻukku itai vilaiyāka vaittuk koḷ eṉṟu iṟumāppuṭaṉ coṉṉatu."
atukēṭṭa teṉṟaḻiḻ nilac celvi, kaṭaliṉ aṟiyā maiyaik kaṇṭu kalakalaveṉac cirittu, "puṟavulaka aṟivilāp porutiraik kaṭalē! ivvaḷavutāṉ nī aṟintatu pōlum! uṉ peyaruk kēṟṟa maṭamaiyai uṭaiyaiyāy irukkiṉṟaṉai. atu uṉ nīrmai. nī maṭṭum eṉṉa? uṉ pōṉṟār ettaṉaiyō pēr eṉṉiṭam aṟiviyaṟ coṟkaḷillai. aṉṉa kuṟai yuṭaiyaḷ eṉa, eṉatu perumaiyai aṟiyātu taṅkaḷ maṉam pōṉavāṟu, vāykku vantavāṟu kūṟi varukiṉṟaṉar. avaraik kuṟai kūṟuvatil payaṉeṉṉa? avar vaṟumai aḵtuṭaimai paṇṇap paṇaitta peruñ celvam"eṉṟa nālaṭiyār kūṟṟu avarkaṭ keṉṟē eḻuntatu pōlum! aḻakiya kaṭalē! 'nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻilnalam maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu' eṉa, vaḷḷuvar niṉ aṟiviṉmaiyai nōkkittāṉ kūṟiṉāreṉa eṇṇukiṟēṉ.
"aṟiviṉ karaiyaṟiyā āḻkaṭalē! niṉṉiṭam cippi oṉṟil maṭṭum uḷḷa muttaik koṇṭu ivvaḷavu perumai koḷkiṟāy? ataiyum eḷitil piṟarkkuk koṭāta ivaṟaṉmai yuṭaiyaiyāyya irukkiṉṟaṉai. mēlum, piṟar poruḷaik koḷḷaiyiṭuvōr iruvakaip paṇpuṭaiyarāy iruk kiṉṟaṉar. tām koḷḷai koṇṭa poruḷai nukarntu iṉpuṟuvōr oruvakaiyiṉar. tām koṇṭatai appaṭiyē vaittuk koṇṭu pārttup pārttu iṉpuṟuvōr maṟṟoru vakaiyiṉar. nī iraṇṭāvatu vakaiyaic cērntavaṉāka iruk kiṉṟaṉai. illaiyēl, nī eṉṉaip pārttu ivvāṟu kēṭṭirukka māṭṭāy."
"nērmaiyillā nīrmaik kaṭalē! nī koḷḷai koṇṭa tamiḻp pāṭalkaḷai oru muṟai mēlākap paṭittup pārttirup paiyāṉāṟkūṭa eṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi ivvāṟu kēṭṭirukka māṭṭāy. eṉṉiṭam uḷḷa muttukkaḷaip pēcāta tamiḻ nūlē illai. nī ētāvatu oru nūlai oru muṟai appaṭit tiruppip pārttiruntāl pōtum eṉ perumaiyai aṟintiruppāy. uṉakkut tāṉ annīrmaiyillaiyē!"
"perukkattu vēṇṭum paṇital eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyai aṟiyā vaṇ kaṭalē! nī cippi oṉṟil maṭṭum muttiṉai uṭaiyavaṉāy irukkiṉṟāy. eṉṉiṭam palavakaip poruḷkaḷil muttukkaḷ irukkiṉṟaṉa. itu ulakaṟinta uṇmai. aṅṅaṉam iruntum nī aṟiyātatu niṉ aṟiyāmaip perukkai yaṉṟō kāṭṭukiṟatu! itō, tamiḻ nūlkaḷiliruntē cila cāṉṟukaḷ tarukiṟēṉ. karuttuṭaṉ kēḷ!"
"cari, kēṭkiṟēṉ; kaṇṇuṅ karuttuṭaṉ kēṭkiṟēṉ. kēṭṭut terintu koḷḷa eṉ uḷḷam tuṭikkiṟatu  uṇarvu poṅkukiṟatu. nāṉ aṟiyātu kūṟiya ataṉaip poruṭ paṭuttātu, 'akaḻvārait tāṅkum nilam pōla' eṉṟa vaḷḷuvar vākkiṉpaṭi poṟuttaruḷi viḷakkamākak kūṟuka"eṉṟatu kaṭal.
"taṉ perumaiyai uṇarāriṭattut tāṉē taṉṉaip pukaḻutal taṟpukaḻcci eṉṉum kuṟṟam ākātu eṉpatu ilakkaṇam. eṉ perumai yaṟiyāta niṉṉiṭam kūṟittāṉēyākavēṇṭi yirukkiṟatu? uṉ viruppappaṭiyē kūṟukiṟēṉ. veṟum pukaḻcci yalla; tamiḻc cāṉṟōrkaḷ kūṟiyataiyē kūṟukiṟēṉ. ilakkiyac cāṉṟuṭaṉ eṭutturaikkiṉṟēṉ. amaitiyuṭaṉ kēḷ"eṉṟu nilameṉṉum nallāḷ kūṟalāṉāḷ.
"eṉpāl uḷḷa muttup piṟakkum iṭaṅkaḷaik kēṭṭāl nī viyappuṟuvāy. nī eṉṉa ivvulakamē viyappuṟum viyakkattakka iṭaṅkaḷilellām muttup piṟakkiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟintu payaṉpaṭutti yuḷḷārkaḷ eṉ arumaip paḻantamiḻ makkaḷ. ak kaṇṭu piṭippukaḷ, iṉṟu eṉṉeṉṉavō poruḷkaḷiliruntu eṉṉeṉṉavō poruḷkaḷaik kaṇṭaṟiyum aṟiviyal vallu narum, 'ā! eṉṟu ārvattuṭaṉ kēṭka avāvum attakaiya kaṇṭu piṭippukaḷākum.
"veṇpāviṟ pukaḻēnti eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟa pukaḻēntip pulavar kūṟuvataik kēḷ. anta irattiṉac curukkat taic curukkamākak kūṟukiṟēṉ kēḷ. irupatu iṭaṅkaḷil - poruḷkaḷil - muttup piṟakkiṟatu eṉkiṉṟār pukaḻēntiyār. avviṭaṅkaḷ yāvai? eṉṉeṉṉa poruḷkaḷil piṟakkiṉṟaṉa ilaṅkoḷi muttaṅkaḷ?
yāṉaikkompu, paṉṟikkompu, māṭṭuppal, kokkut talai, pāmpu, uṭumpu, ippi, caṅku, calañcalam, mīṉ talai, mutalai, kamuku, vāḻai, mūṅkil, karumpu, nel, tāmarai, kaṟpūram, mukil, peṇkaḷ kaḻuttu eṉṉum irupatu iṭaṅkaḷil piṟakkiṉṟaṉa ilaṅkoḷi muttaṅkaḷ. etai viṭṭatu? vilaṅku, paṟavai, ūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa, maravakai, makkaḷ eṉṉum ivvulakiṉ kaṇ uḷḷa aṟuvakai uyirp poruḷiṉiṭattum piṟakkiṉṟa tallavā piṟaṅkoḷi muttam!
"uṉakku maṟati atikamallavā? vēṇṭumāṉāl, pukaḻēnti yār kūṟum irattiṉac curukkap pāṭṭaiyē eḻutikkoḷ.
"tanti varāka maruppippi pūkam taḻaikatali
  nantu calatañcalam mīṉṟalai kokku naḷiṉamiṉṉār
  kantaram cāli kaḻaikaṉṉal āviṉpal kaṭcevikār
  intu vuṭumpu karāmutta mīṉum irupatumē."
eṉpatē apāṭṭu. tanti-yāṉai, varākam-paṉṟi, maruppu-kompu, tantimaruppu, varākamaruppu, ippi-muttuccippi, pūkam-kamuku, katali-vāḻai; taḻaikatali-taḻaitta katali, nantu-caṅku, mīṉtalai, kokkuttalai, naṉiḷam-tāmarai, miṉṉār kantaram-peṇkaḷ kaḻuttu. cāli-nel. kaḻai-mūṅkil, kaṉṉal-karumpu, kaṭcevi-pāmpu, intu-kaṟpūram, karām-mutalai.
ivaṟṟuḷ ippiyum, calañcalamuntāṉ niṉṉiṭattil uḷḷavai; uṉakkuc contam. ēṉaip patiṉeṭṭum eṉpāluḷ ḷavai; eṉakkuc contam. ippiyuṅkūṭa āṟu kuḷaṅkaḷil uṇṭu. kār eṉ malaikaḷil vāḻvatu. eṉṉaic cārntu iṉpuṟavē atu piṟantatu.
"pārvaḷar muttam"(mullaik - 5:4)
eṉa, nilattil vaḷarnta muttam eṉacciṟappittuk kūṟukiṉṟār mullaikkali yāciriyar. 'vaḷarmuttam' eṉpatu, mikutiyākak kiṭaikkum muttam eṉapporuḷpaṭum.
"muttuviḷai kaḻaṉi"(maṇi-8:4)
eṉkiṉṟār maṇimēkalai āciriyar. ē! amaitiyillā alaikaṭalē! ittaku ciṟappu uṉakkētu?
"kuṇṭunī raṭaikaraik kuvaiyirum puṉṉai
  valampuri īṉṟa nalampuri muttam"
(cilap. 27:243-4)
āḻamāṉa nīraiyuṭaiya karaiyiṉkaṇ uḷḷa puṉṉai marattiṉkaṇ valampuriccaṅku īṉṟa aḻakiya muttam eṉkiṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
yāṉai maruppil muttup piṟakkiṟatu eṉpatai.
"muttār maruppu"(kali. 40:4)
"peṅkaḷiṟṟu muttuṭai vāṉkōṭu"(muruku. 304)
"yāṉai muttār maruppu"(kuṟiñ. 36)
"yāṉai muttuṭai maruppu"(patiṟ. 518)
"muttuṭai maruppiṉ maḻakaḷiṟu"(patiṟ. 32)
"vainnuti vāṉmarup poṭiya ukka
  teṇṇīr āli kaṭukkum muttam"(akanā. 282)
eṉac caṅkanūṟ cāṉṟōrkaḷ palar tuṇintu kūṟiyuḷḷaṉar.
"oṭiyaṭi maruppiṇaikaḷ
  corikuruti muttam niṉaiyōm"
(kulōt - piḷḷait - 8)
eṉa, yāṉaiyiṉ kompukaḷ oṭintāl, avaṟṟiliruntu oḻukum kurutiyōṭu muttukkaḷum cintum eṉpatāl, yāṉaik kompu kaḷukkuḷ niṟai muttukkaḷ iruttal peṟappaṭum.
'erumaikkūṭṭam vayaliluḷḷa karumpaik kaṭittu meṉṟu muttukkaḷai umiḻum' (naḷave - 24) eṉkiṉṟār pukaḻēntiyār. ivar cōḻanāṭṭi ṉarātalāl, nēril kaṇṭataik kaviyilamait tuḷḷāreṉil mikaiyākātu ati vīrarāma pāṇṭiyar, 'kaṇṇuṭaik karumpu īṉṟa veṇ muttam (naiṭata 8) eṉkiṉṟār. karumpiṉ kaṇukkaḷil muttu viḷaikiṟatu; carkkarai oṉṟu karumpu iraṭṭaip payaṉ uṭaiyatākum. karumpiṉ muttuc celvam paṟṟi oru paḻaṅkatai.'
maturaippāṇṭiyaṉ avaiyil, poruḷīṭṭutaṟkuc ciṟantavaḻi yāteṉṟu oru kēḷvi piṟantapōtu, oru vaṇikaṉ vāṇikam ceytal ciṟanta vaḻi eṉavum, oru vēḷāḷaṉ payirt toḻil ceytal ciṟanta vaḻi eṉavum pakarntaṉar. vaḻuti avviruvarkkum ciṟitu poruḷ koṭuttu, itaṉaik koṇṭu nīṅkaḷ kūṟiya vaḻiyil perumporuḷ īṭṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟi viṭuttāṉ.
ōrāṇṭu kaḻintatu. pāṇṭiyaṉ avviruvar nilaiyai yum aṟintu varumpaṭi tūtarai aṉuppiṉāṉ. tūtuvar ceṉṟu pārttu vantu, vaṇikaṉ vaṇikattāl perum poruḷ īṭṭi yuḷḷāṉ eṉṟum, vēḷāḷaṉ ceḻippāṉa karumputtōṭṭam ceytirukkiṟāṉ eṉṟum kūṟiṉar.
pāṇṭiyaṉ nēril aṟiyak karuti, mutalil vaṇikaṉai yaḻaippittuk kēṭka, avaṉ taṉakkuk koṭutta poruḷaip patiṉmaṭaṅku perukkiyiruppatākac coṉṉāṉ. piṉṉar vēḷāḷaṉai aḻaippittuk kēṭka, avaṉ taṉ karumput tōṭṭattaik kuṟittukkāṭṭi, 'itu eṉ poruḷīṭṭam' eṉṟāṉ.
aracaṉ 'itu ceḻitta karumpāka iruppiṉum, vaṇikaṉ īṭṭiya poruḷukku iṇaiyākumō?' eṉṟāṉ. 'avaṉ poruḷ itaṉ vilaiyil pattilōru paṅkiṟkum iṇai yākātu' eṉṟāṉ vēḷāḷaṉ. itu kēṭṭa aracaṉ nakaikka, vēḷāḷaṉ taṉ tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu oru karumpai veṭṭi vantu, aracaṉ muṉṉilaiyil taraiyil aṭittu muṟittāṉ. ataṉ kaṇukkaḷiliruntu muttukkaḷ teṟittaṉa.
atu kaṇṭa aracaṉ viyantu, ovvoṉṟum mikkavilai peṟumeṉpatai aṟintu makiḻntu, avvēḷāḷaṉaip pārāṭṭi, avaṉukku, muttu' eṉṟum, akkarumpai yaṭitta iṭattiṟku 'muttaṭitta kaḷam' eṉṟum, annāṭṭukku 'muttu nāṭu' eṉṟum peyar vaittu avvēḷāḷaṉaic ciṟappittāṉ eṉpatē appaḻaṅkatai.
"vayalkaḷil tavaḻkiṉṟa caṅkukaḷ īṉṟa veṇ muttaṅ kaḷum, karumpu utirtta veṇ muttaṅkaḷum, tāmarai corinta veṇ muttaṅkaḷum nilāviṉatu oḷipōla oḷi vīcutaliṉāl, avvoḷiyait tiṅkaḷiṉ oḷiyeṉṟu koṇṭu kumuta malarkaḷ malarum"(naiṭa - 8) eṉkiṉṟār naiṭatamuṭaiyār. itaṉāl iravil malarum kumutam, muttukkaḷiṉ oḷiyai nilavoḷiyeṉa mayaṅkip pakalil malarvatāl, am muttukkaḷ mikka oḷiyuṭaiyavai eṉpatu peṟappaṭum.
"uḻavarkaḷ atikālaiyil eḻuntu vayaluḻac ceṉ ṟārkaḷ. vayalil caṅkukaḷ īṉṟa veṇmuttam kuviyal kuviya lākak kiṭantaṉa. uḻavarkaḷ avaṟṟai eṭuttuk karaiyil pōṭṭuviṭṭu uḻavōṭṭiṉārkaḷ. ammuttuk kuviyal kaḷait taṅkaḷ muṭṭaiyeṉa eṇṇi aṉṉaṅkaḷ ammuttuk kuviyaliṉmēṟpaṭuttu aṭaikāttaṉa"veṉkiṉṟār cēkkiḻār piḷḷait tamiḻāciriyar. aṉṉam taṉ muṭṭaiyeṉa mayaṅkum avvaḷavu periya muttukkaḷ!
"ittakaiya veṇ muttaṅkaḷ eṉṉiṭamirukka, ētō koñcam muttuṭaiya nī muttuṭaiyē meṉattaṟ perumai koḷḷum niṉ aṟiyāmaiyai eṉṉeṉpatu! ittakaiya muttukkaḷ niṉpāl iruppiṉ niṉṉaik kaiyāl piṭikkavā muṭiyum?"karai kaṭanta makiḻcciyāl poṅki yeḻuntu kuppuṟa vīḻntu maṇṇaik kavvuvā yallavā?
"yāṉai maruppu, paṉṟi maruppu mutaliya iṭaṅkaḷil muttup piṟakkiṟatu eṉpataik kaṇṭaṟiya eṉ paḻantamiḻ makkaḷ mēṟkoṇṭa muyaṟciyai niṉaikkiṉ eṉakkē malaippāka irukkiṟatu. ariya poruḷkaḷ eṅku kiṭaittālum avai aracaṉukkuc cēra vēṇṭiyavai eṉṉum keṭu piṭiccaṭṭam aṉṟillai. attakaiya caṭṭam pōṭṭut tiruṭṭut taṉattai vaḷarkka virumpavillaip paḻantamiḻ aracarkaḷ. aṉṟu nāṭṭiṉ celvam aṉaittum nāṭṭu makkaḷiṉ celvamāka iruntu vantaṉa. aracaṉ kuṭimakkaḷiṉ mūttamutaṟ kuṭiyākavē iruntu vantāṉ. eṉavē, ētāvatu ōr arumporuḷ kiṭaittāl kuṭimakkaḷ atai aracaṉuk kaṟivippar. aracaṉ atupaṟṟi ārāycci naṭatti apporuḷaip perukki nāṭṭu makkaḷiṉ nalaṉukkup payaṉpaṭuttuvāṉ. ivvāṟu kaṇṭupiṭikkap paṭṭa vaiyē muttu, pavaḷam, māṇikkam, marakatam, kōmētakam, puṭparākam, nīlam, vairam, vaiṭūriyam eṉṉum oṉpāṉ maṇikaḷum.
"uṉakkut teriyātatu pōlavē, perumpāṉmai yāṉa makkaḷukku eṉpāl muttup piṟakkiṟatu eṉpatu teriyātu. ellōrum muttukkaḷañciyam nītāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭi rukkiṉṟaṉar iṉṉum. eṉatu muṉmakkaḷ pōl eṉpāl piṟakkum arum poruḷkaḷai ārāyntu kāṇutal iṉṟaiyat tamiḻ makkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iṉi, oru poruḷ evvaḷavu ciṟantatāka iruntālum ataip payaṉpaṭuttā viṭṭāl apporuḷ matippup peṟuva tillai. aṅṅaṉamē namatu arumpēṟāṉa muttaip palavakaiyilum payaṉpaṭutti ataṟkup perumai tēṭit tantavaḷ nāṉē. muttup payilāmal enta ōr aṇikalaṉum aṉṟu ceyvatillai. muttillaiyēl enta aṇiyum muṟṟuppeṟuva tillai eṉalām.
iṉi, aṇikalaṉkaḷil ciṟantatu muttāramēyākum. āram eṉpatē muttiṉ peyarkaḷiloṉṟu. āram mālai, muṉpu muttukkaḷ peritum mālaiyākavē payaṉpaṭuttap paṭṭu vantaṉa. ataṉālēyē muttukku mālai eṉap poruḷpaṭum 'āram' eṉpatu peyarāy amaintatu. allatu  āram eṉpatu muttu, muttai mālaiyākavē payaṉpaṭutti vantatāl, appeyar piṟa mālaikkum vaḻaṅkalāyatu eṉiṉu mām. tāṉam-stāṉam; talam - stalam; calam - jalam eṉat tamiḻc coṟkaḷ palavaṟṟai vaṭamoḻic coṟkaḷākki, tamiḻ makkaḷ avaṟṟait tamiḻc col eṉak kaṇṭu koḷḷa muṭiyāmal ceytatupōlavē, vaṭacoṟkaḷeṉavē nampiyatu pōlavē, 'āram' eṉṉum tamiḻc collaiyum 'hāram' eṉa vaṭacollākki viṭṭaṉar. vaṭacoṟkaḷait tamiḻil taṟpavam ākkuvatupōl - tamiḻ olikkēṟpa, lakṣmaṇaṉ - ilakkumaṇaṉ eṉattirintu vaḻaṅkuvatu pōl - tamiḻc coṟkaḷai vaṭamoḻiyil taṟpavam ākkalām eṉpatai aṟiyāta tamiḻ makkaḷ atai vaṭacol eṉak koḷḷa lāyiṉar.
"āram allatu mālaiyil pala caram allatu kōvai irukkum. atu vaṭam eṉa vaḻaṅkum. vaṭam eṉṟālē muttuvaṭam eṉpatē poruḷ. avvaṭattiṟkuk kāḻ eṉṉum peyarum uṇṭu. kāḻ eṉṟālum muttuvaṭam, muttuccaram eṉpatē poruḷ. caram eṉṟāl muttuccaram, vaṭam eṉṟāl muttuvaṭam, kōvai eṉṟāl muttuk kōvai, āram eṉṟāl muttāram eṉa pataiviṭa, 'muttu' eṉṉum poruḷuṇmai ataṉ payiṟci yaik kuṟikkum."
"muttārattai aṉṟu āṇ peṇ irupālārum aṇintu vantaṉar. muttu, peṇmakkaḷiṉ pōrvaiyākavē payaṉpaṭṭu vantatu. peṇkaḷiṉ talaiyil muttāram, muṭiyil muttāram, kātil muttāram, kaḻuttil muttāram, mārpil muttāram, maruṅkil muttāram, iṭaiyil muttāram, uṭaiyil muttāram eṉa eṅkum muttāramākavē iruntaṉa.
āṭaiyiṉ karaikaḷai muttāram aṇi ceyyum. mārkkaccai muttāram maṟaittuviṭum. iṉṟu āṇkaḷ iṭaiyil kaccu aṇivatupōla aṉṟu peṇkaḷ kaccu aṇintu vantaṉar. ataṉ aṟikuṟiyē oṭṭiyāṇam eṉpatu. atu araiyil aṇivatāl araikkaccu eṉa vaḻaṅkātu, ataṉmēl vaittuttaitta muttārattiṉ eṇṇikkaiyiṉ peyar peṟṟē vaḻaṅkivantatu.
eṇ kōvai allatu eṭṭu muttāram vaittuttaitta akkaccu, 'eṇ kōvai' eṉavē peyarpeṟum. eṇ kōvai - mēkalai eṉavum, eḻukōvai - kāñci eṉavum, patiṉāṟu kōvai - kalāpam eṉavum, patiṉeṭṭuk kōvai - parumam eṉavum, muppattiraṇṭu kōvai - viricikai eṉavum vaḻaṅkiṉa. utayaṇaṉ maṉaiviyaril orutti peyar viricikai. maṇimēkalai aṟimukamāṉavaḷ. kāñci - irukōvai eṉpatum uṇṭu.
"eṇkōvai mēkalai kāñci meḻukōvai
  paṇkoḷ kalāpam patiṉāṟu - kaṇkoḷ
  parumam patiṉeṭṭu muppat tiraṇṭu
  viricikai yeṉṟuṇaraṟ pāṟṟu"
oruvar vantu ētāvatu naṟceyti coṉṉāl, am makiḻccikku, naṉṟikku aṟikuṟiyākak koṭuppatu muttāramē yeṉiṉ, muttārattiṉ perumaiyai moḻiyavum vēṇṭu mō!
"iṉi, ariyaṇai, koṟṟakkuṭai, muṭi mutaliyaṉa aracamarapukkuriya contākum. ivaṟṟai enta aracaṉum aḻikkakkūṭātu. ivvāṟē aracaṉ mārpilaṇiyum muttāramum vaḻi vaḻiyāka aracamarapukkuriya cottākap payiṉṟu vantirukkiṟatu. tam nāṭṭaiyē kēṭkiṉum koṭuttu viṭuvar aracar; āṉāl, muttārattai maṭṭum koṭukka iyaiyār.
ariccantiraṉaip poyyaṉākkutaṟkāka, kōcika muṉivaṉ pala cūḻccikaḷ ceykiṟāṉ. kāṭṭu vilaṅkukaḷai ēviviṭṭu nāṭṭu makkaḷukkut tollai koṭukkiṟāṉ. ariccantiraṉ vēṭṭaikkuc celkiṟāṉ. aṅku muṉivaṉ irupeṇkaḷai aṉuppi avaṉ muṉ naṭaṉamāṭac ceykiṟāṉ. aracaṉ makiḻntu vēṇṭiyataik kēṭkac colkiṟāṉ.  appeṇkaḷ taṅkaḷait tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉkiṉṟaṉar ariccantiraṉ maṟuttu viṭukiṟāṉ. ivvāṟē koṟṟakkuṭai  mutaliyavaṟṟaik kēṭṭu, muṭivil muttārattaik kēṭkiṉṟaṉar. aracaṉ, 'aḵteṉak kuriyataṉṟu; atu eṉatu aracamarapuk kuriyatu eṉa maṟuttu viṭukiṉṟāṉ' eṉa aricantiraṉ nāṭakam kūṟukiṟatu.
pallukku muttu uvamai yāvatōṭu, pallai 'muttu' eṉa uruvakamākavē kūṟuvatu vaḻakkam. tāy, kuḻantaiyai vāri eṭuttu, paṟkaḷ tōṉṟa uvakaiyaik kāṭṭi muttam koṭuk kiṉṟāḷ. cēyum avvāṟē cirittu muttam koṭukkiṟatu. muttam eṉṉum palliṉ uruvakap peyarē, vāy muttattiṟku muttam eṉṟa peyar ēṟpaṭak kāraṇamāyiṟṟeṉka.
iṉi, muttu eṉpatu, muttaiyaṉ, muttappaṉ, muttaṇṇaṉ, muttāy, muttammāḷ, muttakkāḷ eṉa, aiyaṉ, appaṉ, aṇṇaṉ, āy, ammāḷ, akkāḷ eṉṉum āṇ peṇ peyarkaḷuṭaṉ muṉ moḻiyāka vantu, appeyarkaḷaic ciṟappittu niṟkiṟatu. ippeyaruṭaiya āṇ peṇ iru pālāraiyum 'muttu' eṉṟu aḻaippatē peruvaḻakku.
veḷḷaimuttu, vaḷḷimuttu, nallamuttu, cellamuttu, paccaimuttu, keṭṭimuttu, marutamuttu eṉa muttiṉ peyarē makkaṭ peyarākap payiṉṟu vaḻaṅkivarutalai aṟika. cellamuttu - celvamuttu. paccai - īram, nīr, marutamuttu - marutanilattu muttu.
muttuppiḷḷai, muttukkavuṇṭaṉ, muttu mutali, muttuc ceṭṭi, muttureṭṭi, muttu nāykkaṉ, muttu nāyuṭu eṉa makkaḷiṉ iyaṟpeyarākavē vantuḷḷatu muttu. ivaiyellām muttiṉ perumaiyaiyum ciṟappaiyum, payilum payaṉ pāṭṭaiyum kuṟikkumallavā?
ittaku perumaiyuṭaiya muttāramuttam paṇṭu tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu ekiptu, urōm, cālaṭiyam, kirēkkam, arēpiyā mutaliya veḷi nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭu vantatu. muttuvaṇikar eṉpōr peruvaṇikar vakaiyiṉarāyt tikaḻntu vantaṉar. tamiḻ nāṭṭu muttup puḻaṅkāta nāṭē illai yeṉalām. appaṭi ērāḷamākak kiṭaittu vantatu aṉṟu muttu; avvāṟu īṭṭappaṭṭu vantatu. ulakamaḷir ellām nantamiḻ muttai virumpi vāṅki yaṇintu aḻakuk kaḻaku ceytu eḻiluṭaṉ viḷaṅkiṉar. ekiptiṉ eḻilaraci eṉappaṭum kiḷiyō pātrā eṉpāḷ aḻaku miḷirat tamiḻakattu vilaiyuyarnta kaṭṭāṇi muttukkaḷai matuvil karaittuk kuṭittatākavum kataiyuṇṭu.
"āṉāl, piṟkālattē tamiḻnāṭu ammuttuc cel vantiraṭṭum muyaṟciyaik kaiviṭṭatu. koñca kālamākac ceyaṟkai muttāra maṇintu tikaḻvatil muṉaintuḷḷaṉar tamiḻ makkaḷ. eṉatu vaḷamikka muttuccelvattai iḻantaṉaṉ eṉiṉum, ippotu niṉpāl iruntu mutteṭuttu varuvataik kaṇṭu oruvāṟu āṟutalaṭaikiṟēṉ. iṉiyēṉum eṉmakkaḷ accel vantiraṭṭum muyaṟciyil muṉaivārkaḷāka vāḻntu keṭṭavar kaḷiṉ paḻaiya nilaiyai yār matikkiṟārkaḷ, nī matikka?"eṉṟu calippuṭaṉ kūṟi muṭittāḷ tamiḻ nilamakaḷ.
"aṉṉāy! niṉperumaiyai aṟiyātu avvāṟu kūṟi viṭṭēṉ. poṟuttaruḷka. poṟuttārkkup poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ uṇṭaṉṟō? itu nam poyyā moḻiyiṉ poruḷuraiyākumaṉṟō? malar malarntirukkiṟatu; ataip paṟittuc cūṭip payaṉ peṟāviṭiṉ ammalarcceṭi eṉ ceyyum? atu ataṉ kuṟṟamaṉṟē! nammiṭam iṉṉum ettaṉaiyō ariya poruḷkaḷ uḷḷaṉa. avai nammiṭam iruppataṉāl namakku yātoru payaṉum illai. ataṟkāka nām varuttap paṭṭeṉ ceyvatu? avaṟṟaip payaṉpaṭut tiṉāṟṟāṉē namakkum pukaḻ, avarkkum payaṉ"eṉṟu karuṅkaṭalum varuttat tuṭaṉ kūṟiṟṟu.
muttuccippiyaik koṇṭu vantu karaiyil pōṭṭu viṭṭu ivvuraiyāṭalaik kēṭṭukkoṇṭirunta ap pāṭṭāḷikaḷ, 'kavalaippaṭātīrkaḷ. iṉi uṅkaḷ perumai yaip paḻaiyapaṭi ulakam aṟiyumpaṭi ceyvōm. ematu muṉṉōrkaḷpōl accelvattai īṭṭi iṉitu vāḻvōm; vāḻka nam perumai' eṉṟu muḻakkiṉar. nilamum kaṭalum oṉṟai yoṉṟu nōkkiyapaṭi iruntaṉa!



14. ūḻ
oru periya iṭattuppeṇ. appeṇṇukku ēṟṟa attaku iṭattu māppiḷḷai oruvar iruvar allar, nālaintu pēriṭam naṉku poruttam pārttaṉar pañcāṅkap poruttam pattil aintu poruttam iruntatāl pōtu mām. āṉāl, im maṇamakkaḷukkō pattukkup pattum paḻutillāmal porunti yiruntaṉa. kaṇavaṉiṉ vāḻnāḷai iṟukakkaṭṭi vaittirukkum kayiṟṟup poruttam mikamika naṉku poruntiyiruntatu. kēṭṭa cāmikaḷellām nalla pūvē koṭuttaṉa. pallikaḷellām kēṭṭatu kēṭṭapaṭi kalakala veṉṟu colliṉa. taṭam vaḻiyum naṉṟākavē iruntaṉa.
tirumaṇam mikacciṟappāka naṭantatu. caṭaṅkukaḷellām oṉṟukūṭap pākki yillāmal kuṟaiviṉṟi naṭantaṉa. paccaip purōkitat tirumaṇam cuyamariyātait tirumaṇamō, tamiḻt tirumaṇamō aṅku talaikāṭṭa villai. maṇamakaṉ eḻuntu mikka makiḻcciyōṭu maṇamakaḷ kaḻuttil tāli kaṭṭiṉāṉ. yāvarum 'nīṭūḻi vāḻka' eṉa maṉamāra vāyāra vāḻttiṉar. vāḻttoli kēṭṭu maṇamakkaḷ puṉ muṟuval pūttaṉar. avvaḷavu tāṉ! maṇamakaṉukku eṉṉavō oruvita mayakkam vantatu.
aintu noṭikūṭa ākavillai. maṇamakaṉ piṇamakaṉ āṉāṉ. am maṇavīṭu iḻavu vīṭāṉatu. maṇappaṟai piṇap paṟaiyāṉatu. āṭai yaṇikaḷāl aṇi ceyyappaṭṭuc cem poṟ pāvaipōl ciṟappuṭaṉ vīṟṟirunta maṇamakaḷ kaimmai yākkap paṭṭāḷ. mañcaḷum kalavaiyum maṇip poṟ kalaṉkaḷum maṇamalar mālaiyum vaṇṇaccēlaiyum avaḷukkut tīṇṭap paṭātavaiyāyiṉa. eṉṉē peṇ piṟappu!
maṇamakaṉiṉ tiṭīrc cāvukkuk kāraṇam, māraṭaip peṉṟaṉar maruttuvar. attirumaṇap pantaril kuḻīiyirun tōruḷ oru cilar ūḻviṉai yeṉṟaṉar; oru cilar āṇṭavaṉ kaṭṭaḷai eṉṟaṉar; oru cilar avaṉ ceyta tīviṉai yeṉṟaṉar; oru cilar ivaḷ ceyta karumam eṉṟaṉar; akkaimmaip peṇṇiṉ peṟṟōr eṅkaḷ talaiviti eṉṟaṉar; appeṇ eṉ talaiyeḻuttu eṉṟaṉaḷ. avarkaḷ ellōrum kūṟiyaṉa oṉṟē.
'cāmi, cakuṉam, poruttam, caṭaṅku, purōkitam ellām viṉaivaliyiṉ muṉṉiṟka muṭiyāmal puṟaṅkāṭṭi yōṭiṉa. viṉaiyiṉ valiyē vali! ikkolaikārak koṭuviṉaiyai vellum vaḻiyum illaiyā? illai' eṉpatu tāṉ makkaḷ nampikkai.
"ōr uyir muṟpiṟappiṟ ceyta viṉaiyiṉ payaṉai ippiṟappil nukarkiṟatu. nukarntētāṉ tīravēṇṭum. atai mīṟum āṟṟal uyirkku illai. viṉaiyiṉālēyē uyir piṟappeṭukkiṟatu. viṉaiyaṟṟāl uyir piṟappaṟṟu viṭum; piṟappaṟṟu vīṭupeṟum. kaṭavuḷ uyirkaḷaip paṭaikkum pōtē ivvivvāṟu vāḻavēṇṭum eṉṟē paṭaittu viṭukiṟār. avvāṟē tāṉ vāḻa vēṇṭum. celvam, vaṟumai, naṉmai, tīmai, iṉpam, tuṉpam ellām viṉaiyiṉpaṭiyē nikaḻkiṉṟaṉa. viṉaippayaṉai nukarntētāṉ ākavēṇṭum. ūḻ viṉaip paṭiyē nam vāḻviyal naṭaipeṟukiṟatu. nammāl āvatoṉṟu millai"eṉpatu camayakkoḷkai.
camac cārpiṉṟit taṉittuvāḻa muṭiyāteṉṟa nampikkai yuṭaiya makkaḷ, accamayak koḷkaiyai appaṭiyē nampi vāḻntu varukiṉṟaṉar. annampikkaiyē makkaḷiṭaiyuḷḷa ēṟṟattāḻvai, vēṟṟumai maṉappāṉmaiyai, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaip pōkka muṭiyāmal taṭuttu varukiṟatu.
innampikkai makkaḷukkuc ceyyum koṭumai koñca nañcamalla. 'āṇukkup peṇ aṭimai uḷḷōrkku illōr aṭimai. piṟappāl uyarvu tāḻvu, ellām viṉaippaṭi amaintavai. ivaṟṟai māṟṟa niṉaippatu tappu. kaṭavuḷ kaṭṭaḷaiyai mīṟiyatākum' eṉṉum in nampikkai oḻiyāmal, 'ellārum ōr kulam, ellārum ōriṉam' eṉpaṉa veṟum vāyppēccēyākum.
paḻantamiḻ makkaḷiṭai innampikkai yillai. itu piṟkālattē uṇṭākkap paṭṭatē yākum. vaḷḷuvar kūṟum 'ūḻ' eṉpataṟkum. camayaccārpāṉa ivvūḻ viṉaikkum yātoru toṭarpum illai; ūḻ eṉpataṉōṭu viṉai eṉpataic cērttu, ūḻ eṉṉum colliṉ poruḷaik keṭuttu viṭṭaṉar piṟkālattavar.
ūḻ eṉpatu muṟaimai, 'ulakiyal nikaḻum muṟaiyai. ulakiyaliṉ iyaṟkai nikaḻcci. atāvatu, makkaḷiṉ eṇṇat tiṟkum ceyalukkum aṭaṅkāmal, avaṟṟiṟku appāṟpaṭṭu iyaṟkaiyāka nikaḻum nikaḻcci ūḻ eṉappaṭum. avviyaṟkai nika;caci eṇṇattiṟkum ceyalukkum ottuvarutal - ākūḻ eṉappaṭum. ovvātu varutal - pōkūḻ eṉappaṭum. avviyaṟkai nikaḻcciyiṉ pōkkil, nām eṇṇuvaṉa, ceyvaṉa ākum; ataṟ ketiriṭaiyāka eṇṇuvaṉavum ceyvaṉavum ākā. ivaiyē ūḻ eṉappaṭum.
ivviyaṟkai nikaḻcciyai yaṟintu, avviyaṟkai nikaḻcci yottu nam eṇṇamum ceyalum āṉataṟku makiḻvatu pōlavē, avviyaṟkai nikaḻcci ovvātu nam eṇṇamum ceyalum ākātataṟku varuntāmal, iyaṟkai nikaḻcci ottuk koḷḷa villai eṉṟu amaitiyuṟa vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar karuttu.
oruvaṉ atikālaiyil eḻuntu paṉam paḻattiṟkākap paṉantōppiṟkuc celkiṟāṉ. paḻam viḻuntu kiṭantāl eṭuttu varuvāṉ; paḻam viḻāmal iruntālō, allatu viḻuntiruntu muṉṉamē oruvaṉ vantu eṭuttuc ceṉṟirun tālō veṟuṅkai yōṭu vīṭu tirumpuvāṉ. avaṉ tirumpi varum pōtu top peṉṟu oru paḻam viḻuntāl āvalōṭu ōṭi eṭuttuc celvāṉ, paḻattai eṭuttukkoṇṭu varumpōtu paṉaikkuṭaiyavaṉ kaṇṭu paḻattaip piṭuṅkik koṇṭālum koḷvāṉ veṟuṅkaiyōṭu celvataik kaṇṭu iraṅki, tāṉeṭuttu vanta paḻaṅkaḷil oṉṟu koṭuttālum koṭuppāṉ. paṉampaḻaṅ kiṭaik kāmal varum vaḻiyil māmpaḻaṅ kiṭaittālum kiṭaikkum. māmpaḻam eṭuttu varum pōtu tiruṭaṉeṉṟu piṭipaṭṭālum piṭipaṭuvāṉ. aṭiyutai tiṉṟālum tiṉpāṉ. nāyō, pāmpō kaṭittālum kaṭikkum. vaḻiyilē iṟantālum iṟappāṉ.
muṉṉāṭiyē ceṉṟāl ūriyil (mōṭṭār) iṭaṅ kiṭaikkum. kālantāḻttuc ceṉṟāl cīṭṭuk koṭuppōṉ iṭam illai yeṉpāṉ. oruvaṉ oru nāḷ kālantāḻttuc ceṉṟāṉ. vaṇṭi pōyirukkumeṉṟē ceṉṟāṉ. āṉāl, toṭar vaṇṭiyum aṉṟu kālantāḻttu vantatu, ēṟik koṇṭāṉ. maṟṟoru nāḷ avvāṟē kālan tāḻttuc ceṉṟāṉ. vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭṭatu.
oru nāḷ cuṟṟattār varuvatākak kaṭitam eḻutiyiruntaṉar. palakārattōṭu camaiyal ceytu vaittuk koṇṭu etir pārttiruntaṉar. āṉāl, cuṟṟattār varavillai. kāraṇam, avvūril oruvar tiṭīreṉṟu iṟantu viṭṭār. ivarkaḷum aṅkupōka nērntatu. maṟṟorunāḷ etirpārāmal cuṟṟattār vantaṉar. vīṭṭukkārar vēṟūrkkup pōy viṭṭaṉar.
iruvar orē nāḷil oru vēlaikku viṇṇappam pōṭṭaṉar. mutalil eṭuttuppārtta viṇṇappak kāraṉukku vēlai kiṭaittu viṭṭatu. iraṇṭāvatu eṭuttuppārtta viṇṇappakkāraṉukku vēlai kiṭaikka villai.
ulakiyal iṅṅaṉam nikaḻum. ulakiyaliṉ iyaṟkai nikaḻcciyākiya ivvuṇmaiyai - ūḻai - aṟiyātu. eṇṇiyatu muṭintāl makiḻvatum muṭiyāviṭṭāl varuntuvatum aṟivuṭaimai ākāteṉa avvūḻiṉ taṉmai kūṟuvatē tirukkuṟaḷ 38vatu atikāram iḵtaṟiyār atai ūḻviṉai eṉakkoṇṭu tam maṉam pōṉavāṟu camayak karuttaip pukutti avvatikārattaiyē iḻivu paṭutti viṭṭaṉar, atikārap poruḷaiyē māṟṟi viṭṭaṉar.
23-11-55 iravu ceṉṉaiyiṟ puṟappaṭṭa tūttukkuṭit toṭar vaṇṭikku vantu, vaṇṭi puṟappaṭṭatāl varuttat tōṭu tirumpic ceṉṟavarai ākūḻ kāppāṟṟiyatu.  atē vaṇṭiyil 8-vatu peṭṭiyil ceṉṟavarkaḷaiyum ākūḻ kāppāṟṟiyatu 1-7 peṭṭikaḷil ceṉṟavarkaḷil perum pālōraip pōkūḻ koṉṟatu. peṇkaḷ peṭṭip pakkaṅ kūṭa ākūḻ - pōka villai.
iṟantavar attaṉaipēr talaiyilumā ariyalūrt toṭarvaṇṭi vīḻcciyil cāka vēṇṭum eṉṟu āṇṭavaṉ eḻutiyiruntāṉ? itil āṇṭavaṉukku eṉṉa naṉmai? tirumāl kōyilkaḷai vaḻipaṭṭu, mēlum vaḻi paṭac cellumpōtu āṟṟil viḻuntu cākavēṇṭum eṉṟā kōttakiriyār aimpatu pēr talaiyilum eḻuta vēṇṭum? ituvā kaṭavuḷiṉ aruṭṭaṉmai? pukai vaṇṭitturai atikārikaḷiṉ, attuṟai amaiccariṉ karuttiṉmaiyē akkēṭṭukku - ariyalūrt toṭarvaṇṭi vīḻccikku - kāraṇamākum. avvaṇṭiyil ēṟicceṉṟu cettavarkkup pōkūḻ, cākātavarkkum ēṟāta varkkum ākūḻ.
poṭṭi rāmulu uṇṇā nōṉpiruntu uyir viṭṭu veṟṟi peṟṟār. āṉāl, nam caṅkaraliṅkaṉārō veṟṟi peṟavillai; uyir pōṉatutāṉ miccam. kāraṇam, ākūḻum pōkūḻumē. āntirariṉ iṉappaṟṟu ākūḻ. tamiḻariṉ iṉap paṟṟiṉmai pōkūḻ.
tamiḻ nāṭṭil poṉṉāṭai pōrttuvateṉpatu oru caṭaṅkākiviṭṭatu. oru cilar oṉṟiṉmēloṉṟākap pala poṉṉāṭaikaḷaip pōrttup polikiṉṟaṉar. itu aṉṉāriṉ nalviṉaiyaṉṟu; ataṟku ēṟpāṭu ceytōriṉ ākūḻēyākum.
nām yārukkākap pāṭupaṭukiṉṟōmō avarkaḷē nām iṟanta piṟaku nammai iḻivupaṭuttuvar eṉpatu terin tiruntāl ḵcṭāliṉ kamyūṉicattaip parappuvatil avvaḷavu muyaṟci yeṭuttirukka māṭṭār. itu ḵcṭāliṉ koḷkaiyaik kaṭaippiṭitta piṟanāṭṭuk kamyūṉiḵcṭukkaḷiṉ pōkūḻākum. ḵcṭāliṉ uyirōṭirukkum varai pukaḻōṭu vāḻntatāl avarkku atu ākūḻākum.
vaḻipāṭṭuk kūṭṭattiṉ pōtu kōṭcē tammaic cuṭṭuk koṉṟu viṭuvāṉ eṉpatu terintiruntāl kānti yaṭikaḷ aṉṟu vaḻipāṭṭuk kūṭṭattiṟkup pōyirukka māṭṭār. pōṉatu aṭikaḷiṉ pōkūḻ; kōṭcēyiṉ ākūḻ. avaṉ eṇṇicceṉṟatu muṭinta tallavā?
aṉṟu vāṉūrtiyil ēṟātiruntiruntāl iṉṟu paṉṉīrc celvam tamiḻar talaivarāyt tikaḻvāraṉṟō? aṉṟu avvūrtiyil ēṟiyatu pōkūḻ; avaratu iṭattaip piṭittavaratu ākūḻē.
intiyac ciṟṟaracarkaḷellārum araciḻantu vēṟoruvar atikārattiṉ kīḻ irukka, maicūr maṉṉar maṭṭum araciḻantum maṉṉarpōlavē iruttal avaratu ākūḻē.
malaiyāḷa nāṭṭu araciyal kūṭṭaṇiyiṉ oru kaṭci yiṉarāṉa paṭṭam. tāṇuppiḷḷai mutalamaicca rāṉatu ākūḻ. akkūṭṭaṇiyiṉ maṟṟoru kaṭciyāṉa muḵclīm līkkarkku ōr amaiccar patavikūṭak kiṭaikkātatu pōkūḻē.
araciyal vaṭṭārattil ivvākūḻum pōkūḻum aṭikkaṭi mōtikkoḷḷum. nēṟṟu amaiccarāka iruntavar iṉṟu caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarākavum muṭiyāmaṟpōvatum uṇṭu. nēṟṟu mukavari teriyāta oruvar iṉṟu uyarnta nilaiyai aṭaitalum uṇṭu. ivaiyellām antanta nērattil nikaḻum ākūḻum pōkūḻumē yākum.
ivviruvakai ūḻiṉaiyum naṉku aṟintu avaṟṟiṟ kēṟpa naṭantu koḷpavarkkē eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytum. aṅṅaṉam iyaṟkai nikaḻccikkēṟpa naṭantu koḷvōrē aṟivuṭaiyōrāvar.
kaṭṭuppāṭṭuk kālattil, kaṭṭuppāṭṭatikāri kaḷaik kaṭṭuppaṭuttat terinta, aṉṉāriṉ pōkkaṟintu naṭantu koṇṭa vaṇikarkaḷ peruñcelvaṅ kuvittaṉar. aṅṅaṉam naṭantukoḷḷat teriyātavarkaḷ muṉṉirunta iṭattilēyē acaiyāmal iruntaṉar allavā? ivarkaḷil yār aṟivuṭai yavarkaḷ? ūḻiṉpaṭi aṟintu koḷḷat teriyāmal avvāṟu naṭantu koḷvōraik kuṟaikūṟip payaṉeṉṉa? oruvaruṭaiya uyarvukkum tāḻvukkum kāraṇamākavuḷḷa ivvaṟivu ovvoru varukkum kaṭṭāyam tēvai. iḵtē ulakattō ṭoṭṭa oḻukaleṉpatu.
ivvuṇmai yuṇarntu, namatu vāḻvukkum tāḻvukkum avvaṟivē kāraṇameṉpatai aṟintu, ataṟkēṟpa naṭantu koḷḷāmal, 'nām eṉ ceyvatu? nammāl āvatu eṉṉa? ellām talaivitippaṭiyē naṭakkum. nām vīṇ muyaṟci ceyvatil payaṉ eṉṉa?' 'ūḻaiyum uppakkam kāṇpar eṉpatu poyyurai' eṉṟu vīṇpēccup pēcikkoṇ ṭiruppatu pakuttaṟivuk kēṟpuṭaittākātu. iyaṟkai nikaḻccikkēṟpa oḻuki, eṇṇiya eṇṇiyāṅ keyti, eṭuttakāriyam yāviṉum veṟṟi peṟṟu iṉitu vāḻvatē aṟivuṭaimai yākum, iyaṟkai nikaḻccik ketirākac ceṉṟu, eṭuttatilellām tōlviyuṟṟu, tirukkuṟaḷ 'ūḻ' eṉṉum atikārattiluḷḷa pattukkuṟaḷaiyum naṉku payiṉṟu, ūḻiṉ iyalpai yaṟintu,
"teyvattā lākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ
  meyvaruttak kūli tarum."
"ūḻaiyum uppākkam kāṇpar ulaiviṉṟit 
  tāḻā tuñaṟṟu pavar."
eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyait tuṇaik koṇṭu, ūḻai veṉṟu iṉitu vāḻvatē pakuttaṟiviṉ payaṉākum.



15. pāṭṭiyaṟ paricu
'paricil vāḻnar' eṉpatu, paḻantamiḻp pulavar peru makkaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟākum. itu aṉṉāriṉ iyaṟpeyariṉ iṭattil payiṉṟu vantateṉal mikaiyākātu. avartam vāḻkkai muṟai attaku nilaiyil amaintiruntatu. 'vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki' eṉap paḻamaram nāṭic cellum paṟavaikaḷ pōlac celvarkaḷ  uḷḷa iṭattai nāṭic ceṉṟu pāṭip paricu peṟṟu vāḻntu vantaṉar appulavar perumakkaḷ. itu puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷiliruntu terikiṟatu.
appaḻantamiḻc cāṉṟōrkaḷ taṉakkeṉa vāḻāp piṟark kuriyāḷarāka, 'tām peṟṟa celvam peṟuka ivvaiyakam' eṉṉum kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ tām peṟṟa paricilaippōl piṟarum peṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṉum oppuravuṭaiya uyar kuṇakkuṉṟukaḷāy vāḻntu vantaṉar. tāpam paricu peṟṟa celvariṭam maṟṟa pulavaraiyum aṉuppip paricu peṟum paṭicceytu vantaṉar. 'peṟṟa peru vaḷam peṟāark kaṟivuṟīi' eṉpatu tolkāppiyam. iṅṅaṉam ceytal āṟṟuppaṭai eṉappaṭum.
āṟṟuppaṭai - āṟṟup paṭuttal, vaḻippaṭuttal. āṟu - vaḻi. paṭai - paṭuttal. atāvatu tām paricu peṟṟa vaḷḷaliṭam pulavarai aṉupputal. atu pulavarāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟup paṭai, porunarāṟṟup paṭai, pāṇarāṟṟup paṭai viṟali yāṟṟuppaṭai eṉa aivakaippaṭum.
iv vāṟṟuppaṭaic ceyaloṉṟē paḻantamiḻp pulavar  perumakkaḷiṉ oppuyarvaṟṟa uyariya paṇpāṭṭukkuc cāṉṟu pakarum. ivvāṟṟup paṭaiyiṉ vakaiyāl caṅkakālap pulavar perumakkaḷiṉ vakaiyum perukkamum iṉitu viḷaṅkum. avartam paricil tokai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum caṅka nūlkaḷiṟ perumpāṉmaiya. apparicil vāḻkkaik koḷkai tantavaiyē caṅkat tamiḻ nūṟ celvam eṉal curuṅkac colli viḷaṅka vaittalākum.
taṉakkeṉa vāḻāt takavuṭaiyōrāṉa appaḻan tamiḻc cāṉṟōrkaḷ tamiḻar vāḻvē tam vāḻveṉum kuṟik kōḷuṭaṉ, tamiḻ moḻiyai vaḷarttalē tam kaṭamai yeṉak koṇṭu. pāṭip paricu peṟṟu vāḻntu vantaṉar. makkaḷ vāḻkkaiyai - vāḻkkai muṟaiyai - akam puṟam eṉappakuttu, iyaṟkaip poruḷiṉ eḻiṟcuvai yūṭṭi iṉitu pāṭit tamiḻ makkaḷai vāḻvittut tamiḻ vaḷarttu vantaṉar.
aṉṉār pāṭum perumpālāṉa pāṭṭukkaḷil pāṭṭuṭait talaivaṉ iyaṟpeyar irātu. avvāṟu tam peyarai yamaittup pāṭumpaṭi pāṭṭuṭait talaivarkaḷum, virumpāp pāṭṭuṭait talaivarkaḷākiya appaḻantamiḻc celvarkaḷum tam celvat tait tamiḻar vāḻvukku, tamiḻ vaḷarccikkuc celaviṭutalē tamakkut takaveṉa eṇṇun takavuṭaiyōrāy iruntamaiyāl, tam peyar varavēṇṭum eṉa virumpavillai.
pāṭuvōrum pāṭappaṭuvōrumākiya avviruvar tam koḷkaikkēṟpavē, pāṭṭuṭait talaivaṉ iyaṟ peyaraip pāṭṭil amaittup pāṭutal marapaṉṟeṉak koṇṭiruntaṉar akkālat tamiḻac cāṉṟōr. atilum, akap poruṭ pāṭṭuk kaḷil pāṭṭuṭait talaivaṉ iyaṟpeyar cuṭṭutal aṟavē vilakkappaṭṭatu. 'cuṭṭi yoruvar peyar koḷappeṟāar' eṉpatu tolkāppiyam  ivvuyariya koḷkaiyāṟṟāṉ iṟavāta uyir nūlkaḷ tōṉṟiṉa.
kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṉṉar ivvuyariya muṟai kaiviṭappaṭṭatu. pāṭṭuṭait talaivariṉ iyaṟpeyar cuṭṭāta pāṭṭukkaḷē illāmaiyāyiṉa. tamiḻc celvarum attaku nilaiyai aṭaintaṉar. pāṭṭuṭait talaivaṉaip palapaṭa veḷippaṭaiyākap pukaḻntu pāṭat talaippaṭṭaṉar. itu paṟṟit tōṉṟiyatē 'uyarvu naviṟci aṇi' eṉalām. talaivarum pāṭṭiṉ poruḷuk kēṟṟavāṟu paricu koṭukkum vaḻakkattai viṭṭu, pukaḻccikkut takka paricu koṭukkalāyiṉar. pāṭṭiṉ taram aṅṅaṉam matikkappaṭalāyiṟṟu. itaṉāl, 'cuṭṭi yoruvar peyar koḷap peṟāar' eṉṉum marapu kaiviṭappaṭṭu pāṭṭuṭait talaivaṉatu iyaṟpeyar cuṭṭi, veḷippaṭai yāṉa cātaṟ kavitaikaḷ puṉaiyat talaippaṭṭaṉar piṟkālap pulavarkaḷ. immuṟaiyiṉāl tōṉṟiyaṉavē tamiḻil uḷḷa toṇṇūṟ ṟāṟu vakaip paṉuvalkaḷ. piḷḷait tamiḻ, kalampakam, ulā, maṭal, antāti mutaliya paṉuvalkaḷaip 'pukaḻ nūl' eṉal poruttamāṉa peyarākum.
paḻantamiḻc ceyyuḷ marapiṉiṉṟum māṟupaṭṭa ippukaḻ nūlkaḷaip pāṭutaṟku, eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum ilakkaṇaṅkaḷē yaṉṟi oru puttilakkaṇamum paṭaikkap paṭṭatu. atutāṉ pāṭṭiyal eṉpatu. pāṭṭu iyal - pāṭṭup pāṭum ilakkaṇam. putiya muṟaiyil eḻuntu pukaḻ nūlkaḷai ivvāṟu pāṭavēṇṭum eṉak kūṟuvatē pāṭṭiyalākum.
tamiḻil, veṇpāp pāṭṭiyal, citamparap pāṭṭiyal, paṉṉiru pāṭṭiyal, navanītap pāṭṭiyal mutaliya pāṭṭiyal nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivai maṅkala mutaliya pattup poruttamum 96 paṉuvalkaḷiṉ ilakkaṇamum kūṟukiṉṟaṉa.
makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyai akam puṟam eṉap pakuttu, iyaṟkaiyiṉ eḻilōviyamākac ceyyuḷ ceytu makkaḷai vāḻvittatōṭu, tamiḻ vaḷarttu vanta pulavar marapu, ammuṟai yaik kaiviṭṭu, koṭuppōraip pukaḻvataiyē kuṟik kōḷākak koṇṭu, nam muṉṉaiyōr oruvaṉ oruttiyiṉ vāḻkkait tuṇaikkuk koṇṭa kuṭippiṟappu, oḻukkam, āṇmai, āṇṭu, uruvam, aṉpu mutaliya pattup poruttaṅ kaḷaiyum viṭṭu, avvāḻkkait tuṇaivarkaḷukku yātoru toṭarpum illāta pattup poruttam pārppatu pōlavē, oruvaṉmēl oru nūl ceyya avaṉ iyaṟpeyaraik koṇṭu, avaṉmēṟ pāṭum nūlukkum avaṉukkum, aṉṉārkkum annūṟkum toṭarpillāta maṅkalam mutaliya pattup poruttam pārttu nūl ceyyat talaippaṭṭatu. pāṭṭiṉ poruṭkup paricu peṟum muṟai māṟip pāṭṭiyaṟkup paricu peṟum muṟai uṇṭāṉatu. pāṭṭiṉ karuttaik kūṟip pāṭṭuṭait talaivaṉai makiḻvittup paricu peṟum marapai viṭṭu, pāṭṭukkum pāṭṭuṭait talaivaṉukkum uḷḷa pōlip poruttat taik kūṟip pāṭṭuṭait talaivaṉai makiḻvittup paricu peṟum marapu toṭaṅkiyatu.
pattup poruttaṅkaḷāvaṉa : maṅkalap poruttam, coṟ poruttam, eḻuttup poruttam, tāṉap poruttam, pāṟ poruttam, uṇṭip poruttam, varuṇap poruttam, nāṭ poruttam, katip poruttam, kaṇap poruttam eṉpaṉa. ippattup poruttamum pāṭṭuṭait talaivaṉiṉ iyaṟ peyariṉ mutaleḻuttiṟkum, pāṭṭiṉ mutaṟ cīriṉ mutaleḻut tiṟkum pārkkappaṭum. ippattup poruttamum porunti
yirukku māṟu nūl ceytalē marapeṉkiṉṟatu pāṭṭiyal. maṇamakkaḷukku iṉṟu pārkkum poruntāta pōlip poruttaṅkaḷ pōlavē, ivaiyum poruntāta pōli eṉiṉum, ammaṇap poruttat tai naṟ porutta meṉap pārppatu pōlavē, ipporuttamum naṟporutta meṉak kūṟukiṟatu pāṭṭiyal nūl.
maṇapporuttattil itu nallatu itu tīyatu eṉpatu pōlavē, ip poruttattilum itu nallatu itu tīyatu eṉpatu uṇṭu. pāṭṭuṭait talaivaṉ iyaṟpeyariṉ muta leḻuttiṟkum pāṭṭiṉ mutaṟcīriṉ mutaleḻuttiṟkum pārkkum poruttam nallatāka amaiyac ceyyuḷ ceyya vēṇṭum.
cīr eḻuttu poṉ pū tiru mutaliya maṅkalac coṟkaḷil oṉṟu mutaṟ pāṭṭiṉ mutaṟ cīrāka varappāṭuvatu maṅkalap poruttamākakum. vakaiyuḷi mutaliyaṉa illāta col mutalil varappāṭuvatu coṟ poruttamākum.
mutaṟ pāṭṭiṉ mutaṟcīr 3,5,7,9 ākiya oṟṟaip paṭṭa eḻuttukkāḷāka varutal eḻuttup poruttam ākum. 4,6 eṉa iraṭṭaippaṭṭa eḻuttukkaḷāl varuvatu tītu.
pālaṉ, kumaraṉ, irācaṉ, mūppu, maraṇam eṉpaṉa tāṉap poruttam ākum. 'a,ā' vum avaṟṟiṉ uyir meyyum pālaṉ. ivvāṟē i,ī mutaliya uyirkaḷum avaṟṟiṉ uyir meykaḷum muṟaiyē kumaraṉ, irācaṉ, mūppu, maraṇam mutaliya tāṉaṅkaḷākum. ivaṟṟuḷ mūppum maraṇamum pāṭṭiṉ mutaṟcīriṉ mutaleḻuttāy varutal tītu.
kuṟṟeḻut tellām āṇpāl, neṭṭeḻut tellām peṇpāl, oṟṟum āytamum ali. ali yeḻuttu mutalil niṟṟal tītu.
uṇavu - amutu, nañcu eṉa iruvakaippaṭum. k c t n p m v, a i u e - ivai amuta eḻuttukkaḷ. maṟṟavai nañ ceḻuttukkaḷ. nañceḻuttu mutaṟcīriṉ mutaleḻuttāka varutal tītu.
uyir paṉṉiraṇṭum, k ṅ c ñ ṭ ṇ eṉṉum meyyāṟum - maṟaiyōr cāti. t n p m y r - ivai aracar cāti. l v ṟ ṉ - ivai vaṇikar cāti. ḻ ḷ - ivai cūttirar cāti. ivai varuṇap poruttam eṉa vaṭa collil amaintiruppatu nōkkaṟ pālatu.
pe, po, rā, ri - cittirai eṉa makkaṭ peyariṉ mutaleḻut tukku nāḷ koḷvatu pōlavē, a ā i  ī nāṉkum kārttikai eṉa innāṭ poruttat tiṟkum nāḷ koḷḷap paṭukiṟatu. nāḷ - naṭcattiram.
kati - teyvakati, makkaḷ kati, vilaṅkukati, narakar kati eṉpaṉa. kaṇam - nīr, tī, vāṉam mutaliyaṉa. ippattup poruttaṅ kaḷum muṟpāṭṭiṉ mutaṟcīril naṉku amaiyap pāṭiṉ, pāṭṭu ṭait talaivaṉ celvam peruki nīṇṭa vāḻvu peṟṟu iṉitu iṉpuṟṟu vāḻvāṉeṉpatu nampikkai.
iṅṅaṉamē pattup poruttamum paḻutaṟa amaiyum maṇa makkaḷum ivvāṟētāṉ vāḻvareṉṟu nampappaṭukiṟatu. āṉāl, naṭaimuṟaiyil atu nikaḻvatillai. maṇap pantali lēyē maṭivōr palar uṇṭu. pallāyirak kaṇakkāṉa kaim peṇkaḷ itaṟkuc cāṉṟāvārkaḷ. kañcikku vaḻiyiṉṟi vāḻum vāḻkkait tuṇaivarkaḷ poruttam pārkkāmalā maṇantu koṇṭaṉar?
paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlāṉa tolkāppiyattil ivvilakkaṇam kūṟappaṭavillai. oru cila tamiḻ eḻuttukkaḷai nañceḻutteṉṟum, oru cila eḻuttukkaḷ maraṇattait tarum eḻuttukkaḷ eṉṟum koṇṭataṟkup paḻaiyatamiḻ nūlkaḷil ātāram illai. 'teṭṭu taṟkō paṇakkārakat turaikaḷuṇṭu' eṉṟa paṇakkāratturaikaḷai ēmāṟṟip poruḷ paṟittu vāḻvataṟkākap piṟkālap pulavarkaḷ tāmākap paṭaittuk koṇṭa paṭaippēyākum ippāṭṭiyal. poruḷaṟṟa ippōli muṟai tamiḻappulavar paṭṭap paṭippiṟkup pāṭamāka uḷḷatu. ippōliyaip pulavar tērvukkup payilvōr aṭaiyum payaṉ eṉṉa? vīṇākap paṭittut terintu āvateṉṉa? kālakkēṭum mūḷaik kēṭumtāṉ payaṉ!
iṉi, payaṉaṟṟa ippōlip poruttaṅ kūṟuvatōṭu appāṭṭiyal niṉṟuviṭavillai. kula vēṟṟumaiyiṉaiyum teyvat taṉmaiyiṉaiyum maṟai mukamākap pukuttukiṟatu.
'varuṇap poruttam' eṉpatil maṉunūliṟ kūṟum nāṟpāṟ cātikkum tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ urimai kūṟum mukattāṉ cāti vēṟṟumaiyait tamiḻariṭaip pukuttukiṉṟatu. atāvatu, uyir paṉṉiraṇṭum, k ṅ c ñ ṭ ṇ eṉṉum āṟu meyyum maṟaiyōr cāti. t n p m y r ivai aracar cāti. l v ṟ ṉ - ivai vaṇikar cāti. ḻ ḷ - ivai cūttirar cāti.
'piṟappokkum ellā uyirkkum' 'oṉṟē kulam' - eṉṟa tamiḻiṉattiṉ tāymoḻiyākiya tamiḻ vāyilāy, āriyac cāti vēṟṟumai tamiḻarpāl pukuttap paṭukiṟatu. maṉu muṟaikku iṅku ātikkam ēṟpaṭuttukiṟatu. eḻutteṉpatu oli; makkaḷiṉ uyirppoli. avvoliyumā cāti vēṟṟumaic cuḻaliṟ paṭṭut taṭumāṟa vēṇṭum? nāṟ pālukkum eḻuttukkaḷaip paṅkiṭum paṅkil evvaḷavu ēṟṟattāḻvu?
tamiḻariṭaip pukuttappaṭṭa cāti vēṟṟumaiyai oḻikka ettaṉaiyō tamiḻc cāṉṟōrkaḷ arumpāṭu paṭṭuḷḷaṉar, paṭṭeṉ payaṉ? tamiḻar vāḻkkaiyil maṭṭumā pukuntuḷḷatu cāti vēṟṟumai? illai. aṉṉār tāy moḻiyil,  tāy moḻi ilakkaṇattil, ceyyuḷiyaṟṟu muṟaiyil pukuntu nīkka muṭiyāta nilaiyaip peṟṟuḷḷatu. 'nālvakaic cāti innāṭṭiṉil nāṭṭiṉīr' eṉṉum kapilar moḻi, ettakaiya poruḷ potinta poṉmoḻi! uṇmaiyāṉa uṟuti moḻi!
vaṭa meḻiyil pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar eṉpatē iṅku maṟaiyōr, aracar, vaṇikar eṉa meḻi peyarttuk kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, tamiḻiṉattiṉ talaimai yiṭamāṉa, antaṇar aracar vaṇikar eṉṉum vakuppukaḷ tōṉṟum mutaliṭamāṉa vēḷāṇ kuṭi makkaḷai 'maṇpāvum cūttirar tām maṟṟaiyavai' eṉac 'cūttirar' eṉa av vaṭamoḻic collāl, tamiḻar veṟukkum takāta iḻi collāl cuṭṭappaṭukiṟatu. cūttiraṉ eṉṉum col iḻi poruḷuṭaiyatu. ataṉāl tamiḻaril yāraiyum cuṭṭak kūṭātu. avvāṟu yārāvatu 'cūttiraṉ eṉṟāl āttiraṅ koṇṭeḻu' eṉṟu tamiḻ makkaḷ veṟuttu varukiṉṟaṉar. āṉāl, accol īṅku urimaiyuṭaṉ kūṟappaṭukiṟatu.
veṇpā maṟaiyōr cāti, niṟam veṇmai; āciriyappā aracar cāti, niṟam cemmai; kalippā vaṇikar cāti, niṟam poṉmai; vañcippā cūttirar cāti, niṟam karumai - eṉa nāṟpāc cātiyurimai kūṟappaṭuvatāl, vēṇṭu meṉṟē āriya varuṇa vēṟṟumai tamiḻariṭaip pukuttap paṭukiṟatu. evvāṟu? pāvurimai kūṟumukattāṉ pukuttap paṭukiṟatu.
mēlum, 'mutaṟ kulattōr mūvarukkum toṇṭu ceytal cūttirar toḻil' eṉa maṉu nūl kūṟukiṟa paṭiyē, 'pārtikaḻa mūvar paṇitta paṇiyoḻukal... kāṭṭiṉār cūttirar taṅkaṇ' eṉak kūṟutalāl, vēḷāḷarākiya uyarkuṭi makkaḷaiyē 'cūttirar' eṉa iḻi collāl kūṟappaṭukiṟatu eṉpatu veḷippaṭai.
kalampakam tēvarkku 100 pāṭṭum, aiyarkku 95 pāṭṭum, aracarkku 90 pāṭṭum, vaṇikarkku 50 pāṭṭum, cūttirarkku 30 pāṭṭum pāṭappaṭum eṉpatāl, ēṟṟattāḻ vāṉa āriya varuṇa vēṟṟumaiyē pāṭṭiyalil kūṟappaṭum nāṟpāṟ kulavēṟṟumai eṉpatil ciṟitum aiyap pāṭillai.
'ellārum ōrkulam ellārum ōriṉam' eṉa vāyārap pāṭum tamiḻarkaḷ, tamiḻt talaivarkaḷ, tamiḻ nāṭṭu āḷvōrkaḷ itaṉai uṇaravēṇṭum. tamiḻ nūl vakaiyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟum oru nūlil ittakaiya kula vēṟṟumai nāṟṟam vīcalāmā? itu uṭaṉaṭiyākak kaḷaiyat takunta tallavā? itaiviṭa viraivil vilakkattakkatāy muṉṉiṟpavai vēṟuyāvuḷa? iḷantamiḻ makkaḷē eṇṇip pārmiṉ!
itōṭu niṉṟuviṭavillai appāṭṭiyal. tamiḻ eḻuttuk kaḷellām makkaḷiṉ iyalpāṉa pēccoliyāka amaintavai yākum. ataṉāṟṟāṉ tamiḻ moḻi eḷiya iṉiya moḻiyākat tikaḻkiṉṟatu. ulaka moḻikaḷiṉ mutaṉ moḻiyāy miḷir kiṉṟatu. iṅṅaṉamirukka,
araṉ, ari, cevvāy, putaṉ, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, iyamaṉ, varuṇaṉ, viyāḻaṉ eṉṉum oṉpatu tēvarum muṟaiyē iraṇṭiraṇṭākap patiṉeṭṭu meykaḷaiyum paṭaittaṉar eṉavum, paṉṉiraṇṭu uyirkaḷaiyum piramaṉ paṭaittaṉaṉ eṉavum kūṟuvatu viyappiṉum viyappāka vaṉṟō uḷatu?
oru moḻiyiṉ eḻuttukkaḷ ammoḻi pēcuvōriṉ pēccu vaḻakkiluḷḷa coṟkaḷiṉ olik kūṟukaḷiṉ vaṭivaṅkaḷē yākaiyāl, avai ammoḻi tōṉṟiya pōtu uṭaṉ tōṉṟiyavaiyēyākum. oru moḻiyiṉ eḻuttukkaḷ oruvarāl uṇṭākkappaṭum iyalpiṉavalla, tamiḻ eḻuttukaḷ muppatiṉaiyum appattut tēvarum oṉṟu kūṭip pēci, iṉṉār iṉṉa eḻuttukkaḷaip paṭaippa teṉa muṭivu ceytu orumaṉappaṭṭup paṅku pōṭṭuk koṇṭu paṭaittaṉar eṉpatu vēṇṭumeṉṟē poruttap puḷukalākavaṉṟō uḷatu? paṉṉiraṇṭu uyirkaḷaiyum paṭaitta, paṭaittaṟ ṟoḻilait taṉatu kulat toḻilāka uṭaiya piramaṉ, ēṉaip patiṉeṭṭu meykaḷaiyum paṭaik kāmal piṟar paṭaikka viṭṭu viṭṭataṉ kāraṇam viḷaṅkavillai. allatu paṉṉiraṇṭu uyirkaḷaiyum paṭaittatum kaḷaippaṭaintu viṭṭāṉ pōlum!
iṉi, tamiḻ moḻikkē ciṟappāka uṭaiya, tamiḻ eḻuttuk  kaḷiṉ payaṉpāṭṭuk karuviyāka uḷḷa āyta eḻuttai ettēvarum paṭaittatākat teriyavillai. itu ellām valla tēvarkaṭku iḻukkākumaṉṟō? tamiḻ eḻuttukkaḷaip pattut tēvarkaḷ kūṭip paṭaittaṉar eṉpatu, tamiḻ moḻiyiṉ perumaiyaik kuṟaikkak kaṭṭiṉa kaṭṭukkataiyē yākum.
tamiḻai, 'āticivaṉ peṟṟu viṭṭāṉ' eṉpar. tamiḻ eḻuttukkaḷaip pirāṉ mutaliya patiṉoru tēvarkaḷ paṭaittā reṉil, āticivaṉ paṭaitta tamiḻ eṉpatu eṉṉa? evvaḷavu muraṇāṉa kūṟṟu?
pārttīrkaḷā pāṭṭiyaliṉ pariciṉai? ittaṉmaiyuṭaiya nūlkaḷ tamiḻ moḻiyil irukkumvarait tamiḻiṉam evvāṟu oṉṟupaṭṭu vāḻum? tamiḻar  eṅṅaṉam māṉattōṭu matippōṭu vāḻa muṭiyum? tamiḻp paṇ pāṭṭukku māṟāṉa ilakkaṇam paṭikkum tamiḻaṉ eṅṅaṉam tamiḻuṇarcci, tamiḻiṉavuṇarcci peṟa muṭiyum? avaṉukkut taṉit tamiḻppaṟṟu eppaṭiyuṇ ṭākum? tamiḻ aṟiñarkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷ tamiḻ āṭci yāḷarkaḷ tamiḻarkku iḻukkāka uḷḷa itaṉaip pōkkit tamiḻiṉattai nalvāḻvu vāḻac ceyvārkaḷāka!



16. naṉi nākarikam
vāṉaveḷiyil viṭṭu viṭṭoḷiṟum uṭukkulaṅkaḷuk kiṭaiyē iraṭṭaivāl muḻumati ūrntu celvatu pōla, nakarattut teruviṭaic cila kaṉṉiyar, centāmarai malar pōṉṟa mukattiṉkaṭ poṟ cuṇṇampūci, matiyiṭait tōṉṟum maṟuveṉṉap piḷḷaimati, nutalil cāntup poṭṭiṭṭu, mukattaiyaṇukum ciṟṟuyirkaḷai aṭittu viraṭṭum cāṭṭaikaḷ pōla iraṭṭaic caṭaiyiṭṭu, avaṟṟil tōraṇam pōla oḷimikka naṟumalarp paṉmaiyaic cūṭi, miṉṉalai maṟaikkum mēkam puraiya vaṇṇap paṭṭāṭai yuṭuttup poṟpāvai uyirpeṟṟuc celvatu pōl āṭi yacaintu cellak kaṇṭa nāṭṭuppuṟa naṅkaiyar cilar,
"evvaḷavu nākarikam! eṉṉa iruntālum nakaram nakaran tāṉ, nāṭṭuppuṟam nāṭṭup puṟantāṉ! uyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākumā?"eṉat tammait tāmē tāḻttik koḷkiṟōm eṉpatai aṟiyātu, annakarattup peṇmaṇi kaḷaip pukaḻntu ceṉṟaṉar.
annakarattu nākarika maṇikaḷō, "eṉṉa nākarika maṟṟa paṭṭikkāṭu! uṭaiyaiyum naṭaiyaiyum pāru!"eṉa an nāṭṭuppuṟa nalliyalārkaḷai ikaḻntavaṇṇam kēlic cirippuc cirittukkoṇṭu ceṉṟaṉar.
nākarikam eṉpatu, kālappōkkuk kēṟṟavāṟu āṭai yaṇikaḷ aṇivatum, uṇpatum uṟaivatumēyām eṉpatu oru cārār karuttu, kālattukkēṟṟa karuttu māṟṟamē nākarikam eṉappaṭum eṉpatu maṟṟoru cārār karuttu.
oru kālattē nākarikam eṉap pōṟṟappaṭṭatu piṉṉoru kālattē nākarika maṟṟatāki viṭutal iyalpu eṉavē, itu tāṉ ciṟanta nākarikam eṉa nākarika nalvāḻvai varaiyaṟuttuk kūṟutal iyalātu. kālappōkkē nākarikattiṉ iyalpaik kaṇittaṟiyum kaṭṭaḷaik kallākum.
kālil vīrakkaḻalum, kaiyil maṇippoṉ kāppum, tōḷil vaḷaiyum, mārpil patakkamum maṇippoṉ mālaiyum malar mālaiyum, kātiṟ kaṭukkum muṟukum oru kālattē āṭavariṉ nākarikamāka matikkappaṭṭu vantaṉa. piṉṉoru kālattē muṭiyum mīcaiyum tāṭiyum, maṟṟoru kālattē kuṭumiyum muṟukku mīcaiyum, iṉṉoru kālattē kuñciyum mīcaiyum nākarikac ciṉṉaṅkaḷākak kāṭci yaḷittaṉa. 'kuñci yaḻakum' eṉpatu nālaṭiyār kālattu nākarikam. iṉṟō kuṟuṅkuñciyum maḻippu mukamum allā tavai nākarika maṟṟavai yāki viṭṭaṉa. iṉṟu kuṭumi ikaḻccikkuriya oṉṟāki viṭṭatu. 'mīcai murukkaḻakaṉ' eṉpatu pukaḻēntiyār kālattu nākarikam.
vēṭṭiyaik kōvaṇam pōṭṭukkaṭṭi, talaiyil tuṇṭāl urumālai kaṭṭikkoḷvatu oru kālattu nākarikam. ataṟkeṉavē neyyappaṭṭa melliya nīṇṭa tuṇiyil urumālai kaṭṭit. tōḷil oru tuṇṭaip pōṭṭuk koḷvatu mutiyōriṉ uṭai nākarikamākum. iṉṟu urumālai ūrai viṭṭē ōṭiviṭṭatu. caṭṭaiyiṉṟi yiruppatu iṉṟu tāḻvu eṉṉum nilai ēṟpaṭṭu viṭṭa tallavā? iṉṉum uṭaiyil ettaṉaiyō māṟṟam.
kālai oṉpatu maṇi paḻaiya cōṟṟu nēram eṉappaṭum. akkālamē iṉṟu aṟiyāta poruḷāki viṭṭatu. muṉpu āṭavar peṇṭir ovvoruvarukkum uṇpataṟku ovvoru veṇkala vaṭṭil irukkum. 'pōṭṭu vaittāl uṇpāy oru vaṭṭil' eṉpatu paḻamoḻi. 'vāluppōyk katti vantatu' eṉpatu pōla, vaṭṭilpōy ilai vantatu; ilaipōyt taṭṭam (piḷēṭ) vantatu; iṉṟu evarcilvar vaṭṭil iṟumāp puṭaṉ ulavukiṟatu.
tamiḻ nūlkaḷ makaḷir kātukku vaḷḷai ilaiyai uvamai kūṟukiṉṟaṉa. avvilai nīṇṭa vaḷaiyam pōl irukkum. akkālap peṇmaṇikaḷ kātu kutti, pañcu pōṭṭuk kutampai pōṭṭut tuḷaiyaip perukki, īyakkuṇukkukaḷ pōṭṭut tōḷait toṭumpaṭi kātukaḷai nīḷacceytu, muṭiccu, nāka paṭam, pūccikkūṭu eṉṉum nakaikaḷ aṇintu vantaṉar. nakaikaḷ aṇinta kātukaḷ muṉṉum piṉṉum āṭuvataṟkup poṉṉū calāṭutalai uvamai kūṟiyuḷḷaṉar. ilaṇṭaṉ poruṭkāṭci cālaiyil uḷḷa kaṇṇakiyiṉ cilai oṉṟu attakaiya nīṇṭa kātukaḷaiyuṭaiyatāka iruppatum, iṉṟum maturaippakkam attakaiya kātukaḷaiyuṭaiya makaḷir iruntu varuvatum itaṟkuc cāṉṟākum.
āṉāl, iṉṟu atu nākarika maṟṟatākak karutappaṭu kiṟatu. ittakaiya kātukaiḷa yuṭaiya peṇkaḷ akkātu kaḷai veṭṭi oṭṭavaittuk kammal eṉṉum kātaṇiyaṇintu, kālattuk kēṟṟavāṟu nākarikap pātaiyil naṭantu varukiṉṟaṉar.
'paṇaṅkācu kūṭavā varukiṟatu? cettā namma kūṭa varuvatu itutāṉē' eṉṟu peṇkaḷ uṭampil paccai kuttikkoḷ vatai nākarikamākak karuti vantaṉar muṉpu. cekkac cevēleṉṟa mēṉiyai, kai kālkaḷaip paccaip pacēleṉṟu ceytu koḷvatu aḻakuk kaḻaku ceyyum nākarikamāka matikkap paṭṭatu. caram, vaṅki, kuḷam, kiḷi, mīṉ, yāḷi, ciṅkam, kaṅkaṇam, mōtiram eṉa antanta iṭaṅkaḷuk kēṟṟa paccai kutti vantaṉar. ellāp peṇkaḷum kaṭṭāyam neṟṟip paccai kuttik koḷvar. itu oru paruvamākum.
aṉṟu terukkūttu allatu nāṭakaṅkaḷil paccaik kāri varutal oru pākam. 'paccai kuttalaiyā āyālō paccai kuttalaiyā' eṉṟu pāṭikkoṇṭu varuvāḷ paccaikkāri. iṉṟu paccai kuttutal nākarikamaṟṟa tākiviṭṭatu. paccaikkārar eṉṉum ōr iṉamakkaḷē iṉṟu vēlai yillāt tiṇṭāṭṭat tiṟkuḷḷāki viṭṭaṉar. tirucci māvaṭṭattil cila iṭaṅkaḷil iṉṟum āṇkaḷ neṟṟip paccai kuttikkoḷḷum vaḻakkam iruntu varukiṟatu.
aṉṟu mañcaḷ pūcutal makaḷirkku maṅkaḷamākak karutap paṭṭu vantatu. kaimmaikaḷ maṅkala miḻantataṟku aṟikuṟiyāka mañcaṭ pūcuvatillai. āṉāl, iṉṟō mañcaṭ pūcutal nākarikamaṟṟa tāki viṭṭatu. 'mañcaṭ aḻakum aḻakalla' eṉṟa nālaṭiyār vākkai iṉṟu makaḷir uṇmaiyākki viṭṭaṉar. 'mañcaḷ pūcum mukattai maṟaittatē cōppuk kaṟṟai' eṉṟa papūṉ caṇmukam pāṭalum iṉṟu paḻampāṭa lāki viṭṭatu.
uṇpatiṉum uṭuppatiṉum pūṇpatiṉum pūcuvatiṉum iṉṉum ettaṉaiyō kālattukkēṟṟa māṟupāṭukaḷ! nākarikam eṉpatu cakaṭakkāl! eppōtum oru nilaiyāka irātu. cuṟṟikkoṇṭē pōvatum varuvatumākavē irukkum. ivvuṇ maiyai yaṟiyār, iṉṟu tamiḻ makkaḷ mēṟkoṇṭuḷḷa mēṉāṭṭu nākarikantāṉ naṉi nākarikam; ittakaiya  nākarika vāḻvu tamiḻ makkaḷ oru kālattum vāḻntatillai - eṉa vāyum maṉamum kūcātu kūṟukiṉṟaṉar. paḻantamiḻar vāḻkkai muṟaiyai, nākarika nalvāḻvai, naṉi nākarikattai aṟiyātu kūṟum avartam poykkūṟṟai eṉṉeṉpatu! paḻaṅkālat tamiḻ makaḷir nākarika nalvāḻvaip pāruṅkaḷ. etu pōli nākarikam eṉpatu veḷip paṭum.
uṭaliṉ iyaṟkai yaḻakai mikutip paṭuttikkoḷvatu makaḷiriṉ taṉip paṇpākum. uṭaliṉ iyaṟkaiyaḻakai, paḷa paḷappaik keṭuppatu uṭalil viḻum tiraikaḷē (curukkam) yākum. uṭalil tirai viḻāmal uṭaṟṟōl curuṅkāmal irukkumpaṭi ceyyat terintu koḷvatu nākarika nalvāḻ vākum. paḻantamiḻ makaḷir itaṉai naṉku uṇarntiruntaṉar. tōl muṟukkamāka iruntāl curukkam viḻātu. tōlai muṟukkiyiḻuttup piṭikkum āṟṟal tuvarppukku uṇṭu eṉpatai, veṟṟilaipākkup pōṭumpōtu pākkiṉ tuvarppāl aṟinta avarkaḷ, atai aḻakaik kākkum maruntākap payaṉpaṭutta eṇṇi, avvāṟē payaṉpaṭutti vantaṉar.
avarkaḷ kuḷikkum nīril kaṭukkāy, nellikkāy, tāṉṟikkāy, nāval, atti, itti, aracampaṭṭai, muttakkācu, māntaḷir eṉṉum pattut tuvarai ūṟavaittu, ūṟiya annaṉṉīril muḻukik koñcanēram iruntu piṉṉar nīrāṭuvar. āṉāl, aṉṉārtōl muṟukkēṟi mēṉi miṉumiṉuppākat tikaḻum.
ippattut tuvaraiyum oru toṭṭiyil iravilēyē ūṟavaittu, ūṟiya annīril kālaiyil muḻukic caṟṟiruntu piṉ naṉṉīril kuḷippar.
avarkaḷ aḵtōṭu amaiya villai. mēṉi miṉumiṉup pāka iruntāl maṭṭum pōtumā? keṭṭa nāṟṟamiṉṟi uṭal naṟumaṇaṅ kamaḻa vēṇṭāmā? ataṟkāka attuvar nīril, atāvatu appattut tuvaruṭaṉ aintu viraiyum, muppattiraṇṭu ōmālikaiyum kalantu ūṟavaippar. annāṟpat tēḻu poruḷ kaḷum ūṟiya nīril muḻukip piṉ naṉṉīril kuḷittu vantaṉar.
"pattut tuvariṉum aintu viraiyiṉum
 muppat tiruvakai ōmā likaiyiṉum
  ūṟiya naṉṉīr uraittaney vācam
  nāṟiruṅ kūntal nalampeṟa āṭṭi"
(cilap. 6:76-9)
eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷ vākku. virai-maṇam ōmālikai naṟumaṇam. vācaney-naṟuney-vācaṉait tailam. ivvāṟu muḻuki nīrāṭum pōtu, kūntalukku vācaṉait tailam tēyttuk kuḷippar.
aintu virai-ilavaṅkam, ēlam, kaṟpūram, cātikkāy, takkōlam eṉpaṉa.
kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, cantaṉam eṉpaṉa aintu virai eṉavuṅ kūṟappaṭum.
muppattiraṇṭu ōmālikaiyāvaṉa : ilavaṅkam, paccilai, kaccōlam, ēlam, nākaṇam, koṭṭam, nākam, atāvarici, takkōlam, naṉṉāri, vēri, ilāmiccam, kāṇṭil veṇ ṇey, kaṭu, nelli. tāṉṟi, tuttam, vaṇṇak kaccōlam, arēṇukam, māñci, camalēkam, puṉuku, puṉṉaittātu, puliyukir, pūñcaraḷam, tamālam, vakuḷam, patumukam, nuṇṇēlam, koṭuvēri eṉpaṉa,
aṭēyappā! ettakaiya mēṉimiṉukku! ivvāṟu ūṟiya nīril muḻukip piṉ nīrāṭumpōtu, naṟumaṇak kalavaiyait tēyttu nīrāṭuvar eṉpatu.
"vitiyāṟṟāṉ ākkiya meykkalavai pōla" (pari. 7-20)
eṉṉum paripāṭalāl terikiṟatu. itaṉāṟṟāṉ akkāla makaḷir mēṉi miṉumiṉuppāka iruntatōṭu, naṟumaṇam uṭaiyatākavum iruntu vantatu pōlum.
"yōcaṉai kamaḻum vāca mēṉiyar"(pari. 12:25)
"muṟimēṉi muttamuṉuval veṟināṟm"(kuṟaḷ)
veṟināṟṟam - naṟumaṇam, itaṉāṟṟaṉ 'makaḷir kūntal maṇam iyaṟkaiyaṉṟu, ceyaṟkaiyē' eṉak 'koṅku tēr vāḻkkai' eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuṭku nakkīrar kuṟṟaṅ kūṟiyatākum.
mēṉāṭṭu makaḷirtām aḻakuk kalaiyil tērcci peṟṟavar, avarkaḷaik kaṇṭu naṭakkum pōli nākarikan tāṉ tamiḻar nākarikam eṉpatellām aṟiyāk kūṟṟeṉpatu mēl eṭuttuk kāṭṭiya vaṟṟāl viḷaṅkukiṟa tallavā? taṅkaḷ muṉṉōriṉ attakaiya naṉi nākarika nilaiyai aṟiyum nilaiyil-aṟintu iṉpuṟum nilaiyil-iṉṟaiyat tamiḻ makaḷiriṟ perumpālōr illai eṉpatu tāṉ varuntattakkatākum.
ittuṭaṉ niṉṟaṉarā aṉṉār? tailantēyttuk kuḷitta kūntal meṉmaiyaṭaintu viṭumallavā? kūntal paruttu moṟumoṟeṉṟirukka vēṇṭumallavā? ataṟkākak kūntalukku akiṟpukai yūṭṭuvar. akiṟpukaiyāl kūntal moṟumoṟup pāvatōṭu, naṟumaṇamum kamaḻum.
makaḷir māṭiyiliruntu kūntalukku ūṭṭum akiṟ pukai vāṉai nōkkic ceṉṟu mukilōṭu kalappatāl maḻai peyyum pōtellām akil maṇakkum eṉkiṉṟār pukaḻēntiyār. itu kaṟpaṉai yeṉiṉum, uṇmaic ceytiyē yākum. kuḻalukku akiṟpukai yūṭṭutalai makaḷir avvaḷavu ciṟappākak koṇṭuḷḷaṉar eṉpataik kāṭṭutaṟkē pukaḻēntiyār iṅṅaṉam kūṟiṉār. itō antap pāṭṭu.
"niṉṟu puyalvāṉ poḻinta neṭuntārai
  eṉṟu makiḻkamaḻu meṉparāl - teṉṟal
  alarttuṅ koṭimāṭat tāyiḻaiyā raimpāl
  pularttum pukaivāṉ pukuntu"	 (naḷaveṇpā)
avarkaḷ ittuṭaṉ amaiyavillai. mēlum naṟu maṇattai virumpiṉar. ataṟkāka akiṟpuṟpukai yūṭṭiyapiṉ kattūrik kuḻappiṉait taṭavuvar.
"pukaiyiṟ pularttiya pūmeṉ kūntalai
  vakaitoṟu māṉmatak koḻuñcē ṟūṭṭi"
(malar - 6:80-1)
māṉmataccēṟu - kattūrik kuḻampu. itu cavvātum kalantatākum. ippōtu viḷaṅkukiṟatu allavā nakkīrar cāṭṭiya kuṟṟam kuṟṟamē eṉpatu?
iṉṟu peṇkaḷ iraṭṭaik caṭai pōṭutal mēṉāṭṭu nākarikam eṉappaṭukiṟatu. āṉāl, paḻantamiḻ makaḷir tam talaimayirai aintu vakaiyāka muṭittu aḻakuṟa viḷaṅki vantaṉar eṉpatu, aimpāl eṉṉum makaḷir kūntaliṉ peyarāl viḷaṅkum. avai koṇṭai, kuḻal, muṭi, curuḷ, paṉiccai eṉpaṉa. koṇṭai - mayirai muṭintu oru pakkamāka cerukik koḷḷutal. kuḻal-nuṉiyil muṭintu toṅka viṭutal. muṭi-piṭarikkuppakkam muṭital. curuḷ-iraṇṭāka aḷḷac cerukutal. paṉiccai-caṭai.
iṉi, iṉṟu itaḻukkuk ceñcāyam pūcuvatu mēṉāṭṭu nākarikap pōliyākak karutappaṭukiṟatu. illai, atutāṉ pōli; atuvum tamiḻar nākarikattiṉ pōli. paḻantamiḻ makaḷir, itaḻukkum kaikāl nakaṅkaṭkum uḷḷaṅ kaikkum ceñcāyam pūcit tikaḻntaṉar. itu pañcil tōyttut taṭavi vantatāl cempañcu, cempañcuk kuḻampu eṉa vaḻaṅkiyatu. iccempañcuk kuḻampu marutōṉṟiyilaiyuṭaṉ naṟumaṇap poruḷkaḷ kalantu ceyyappaṭṭatu. itaṉāl nōyaṇukā teṉpatum aṟiyat takkatu.
"ukirum koṭiṟum uṇṭacem pañciyum"(paripā. 6:17)
ukirnakam. koṭiṟu-kaṉṉam. itaḻ nakaṅkaṭkēyaṉṟik kaṉṉattiṟkum cempañcuk kuḻampu pūci aḻakuṭaṉ viḷaṅ kiṉar akkālat tamiḻ makaḷir. cempañcu pūciya itaḻukkup pavaḻattai yum kōvaip paḻattaiyum, nakattiṟkuk kiḷi mūkkaiyum pavaḻattuṇṭaiyum, uḷḷaṅkaikkuc ceṅ kāntaṭ pūvaiyum uvamai kūṟic ciṟappittaṉar pulavar perumakkaḷ.
"alattakam ūṭṭiya añceñ cīṟaṭi"(cilap-6:83)
eṉpatāl, aṭikkum cempañcu pūcit tikaḻntamai viḷaṅkum. alattakam-cempañcu.
iṉṟu makaḷir pūcum mukappūccut tamiḻar nākarikamē yaṉṟi mēṉāṭṭiṉar pōliyaṉṟu. atu cuṇṇam allatu pūcucuṇṇam eṉappaṭum. poṟcuṇṇam eṉpatum uṇṭu. atu "vaṇṇamum cuṇṇamum"(cila. 5:13) eṉṉum cilappatikārattāl viḷaṅkum. cuṇṇam pūciya mukattiṟku muḻumati uvamai kūṟappaṭṭatu. mukattiṉ vaṭṭa vaṭivattiṟku vaṭṭamatiyum, cuṇṇattiṟku matiyiṉ nilavum uvamai. maṇivācakar, tiruvācakattil, poṟ cuṇṇam eṉṉum uṟuppoṉṟē amaittuḷḷār. atu makaḷir poṟ cuṇṇam iṭittuk koṇṭu pāṭuvatu pōl pāṭap paṭṭatākum.
iṉi, mēṉāṭṭiṉar aṟiyāta toṉṟaip paḻantamiḻar aṟintiruntatu aṟintiṉpuṟaṟ pālatākum. atutāṉ toyyil eṉṉum tōṭkōlamākum. atāvatu, makaḷir tam tōḷilum mārpilum kuṅkuma cantaṉak kuḻampiṉāl malarkkoṭikaḷ, karumpu mutaliya palavakaik kōlaṅkaḷ eḻutik koḷvar. perum pālum koṭikaḷāka eḻutuvatāl itu toyyiṟkoṭi eṉappaṭum. itu 'vaḷḷi' eṉavum vaḻaṅkum. vaḷḷi-koṭi.
"karumpiṉ aṇai meṉ ṟāḷ"(pari. 7:55)
toyyiṟ karumpiṉai yuṭaiya aṇaipōlum meṉ ṟōṉ.
"vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi eṉṟā"(tol-kaḷavu 4)
vaḷḷi-tōḷi leḻutun toyyiṟ koṭi 	(nacci).
iṉi, ittoyyil eḻutuvatil makaḷirēyaṉṟi āṭavarum payiṟci yuṭaiyavarāka iruntu vantaṉar eṉpatu viyappiṟ kuriya ceytiyākum. talaivaṉ talaivikkut toyyi leḻutiyiṉ pūṭṭum vaḻakkam tolkāppiyar kālattē uṇṭeṉpatu 'aṇinilaiyuraittal' (kaṟ 27) eṉpataṉāl terikiṟatu. aṇi nilai uraittal eṉpatu, talaivikkut toyyi leḻutum vakaiyiṉaik kūttar talaivaṟkuk kūṟutal. itu ettaku naṉi nākarikam!
aḻakuk kalaikaḷē nākarikattiṉ uṟuppukkaḷākum. aḻakukkalaikaḷil paḻantamiḻ makkaḷ mikavum tērcci peṟṟu viḷaṅkiṉar.
nākarikam eṉpatu cakaṭakkāl pōṉṟatu. oru pattāṇṭu kaḷil peṇkaḷ aṇiyum mārkkacciṉ varalāṟṟai nōkkiṉ itu iṉitu viḷaṅkum. atu maṅkaiyar tōḷaip paṭuttiyapāṭu - paṭuttukiṟapāṭu koñca nañca malla. āyira muṟai mēlēṟiyum kīḻiṟaṅkiyum tōḷaiyē tēyttu viṭṭatallavā? atu pāvaiyar tōḷaip paṉaimaram eṉṟu niṉaittu viṭṭatu pōlum! ippōtu muḻaṅkaiyai mūṭiyirukkiṟatu; iṉi eṉ ceyyumō!
tamiḻar nākarikattai ulakam aṟiyumpaṭi ceyvatē tamiḻar muṉṉēṟṟat toṇṭākum. attoṇṭai mēṟkoḷvatu tamiḻaṟiñarkaḷ kaṭappāṭākum. vāḻka tamiḻar nākarikam!

17. muṉṉukkup piṉ
"kāya mēyitu poyyaṭā
    kāṟṟa ṭaitta paiyaṭā
       māya ṉāṉa kuyavaṉ ceyta
         maṇṇup pāṇṭam ōṭaṭā"
"tāyē! iraṇṭu nāḷāccuk kañci kuṭiccu, paci poṟukka muṭiyavillai tāyē! kañcik kaḷaippuk kātai aṭaikkutu ammā! koñcam paḻacu kiḻacu iruntāp pōṭuṅka tāyē!
"ūrum catamalla, uṟṟār catamalla, uṟṟuppeṟṟa pērum catamalla, peṇṭir catamalla, piḷḷaikaḷum cīrum catamalla, celvam catamalla tēcattilē!
"ammā tāyē! intap paccak kuḻantai paci poṟukka māṭṭāmē paṟavāp paṟakkutu tāyē! koñcam kañci kiñci iruntā ūttuṅka ammā tāyē! aṭa pakavāṉē! intat teruvilē oruttarukkuk kūṭa maṉamirakka millaiyā!
"mūṇukācu tāṅ kuṭuṅkaḷē! ammā! aṇāvukkuc cillaṟai vēṇu miṉṉālum nāṉ tārēṉ tāyē."itu irappōṉ irappurai. uṭampu poyyeṉkiṟāṉ, uṭaṉē uṭampai meyyeṉṟu ataik kāppāṟṟac cōṟu kēṭkiṟāṉ. piḷḷai catamalla eṉkiṟāṉ. piṉ piḷḷaikkuk kañci kēṭkiṟāṉ. celvam catamalla eṉkiṟāṉ. piṉ kācu kēṭkiṟāṉ; taṉṉiṭam kācu iruppatākavum kūṟukiṟāṉ.
ivaṉ pēccu muṉṉukkup piṉ muraṇākavaṉṟō irukkiṟatu? etaṟkāka, ēṉ avaṉ ivvāṟu muṉṉukkuppiṉ muraṇākap pēcukiṟāṉ? vayiṟu vaḷarppataṟkāka, uṇṭu uyir vāḻvataṟkāka avaṉ avvāṟu pēcukiṟāṉ. eppaṭiyāvatu pēci vāṅkiyuṇṭu vāḻvatutāṉ avaṉ toḻil.
avaṉ pāṭiya pāṭṭiṉ poruḷ avaṉukkut teriyātu. avaṉ kalviyaṟivillātavaṉ. yārō pāṭakkēṭṭu maṉap pāṭam paṇṇik koṇṭu avaṉ pāṭukiṟāṉ. pāṭiya pāṭṭiṉ poruḷai aṟintu avaṉ pēcavillai. aṟiyātu avaṉ appaṭi muṉṉukkup piṉ muraṇākap pēcukiṟāṉ. eppaṭiyāvatu taṉ pāṭṭaik kēṭṭu makiḻntu ētāvatu koṭukka vēṇṭum eṉpatutāṉ avaṉ kuṟikkōḷ. ataṟ kākattāṉ avaṉ poruḷ teriyātu terintavaṉpōl pāṭukiṟāṉ.
ivviravalaṉ vāṅkiyuṇṭu vāḻvataṟkāka muṉ pāṭiya pāṭṭiṉ poruḷai yaṟiyātu muṉṉukkup piṉ muraṇākavē pēcukiṟāṉ. āṉāl, aṟintē vāḻviṉ poruṭṭu ivvāṟu muṉṉukkup piṉ muraṇākap pēcuvōrum palaruṇṭu.
oruvar tāṉ vāḻa muṉṉukkuppiṉ muraṇākap pēcuvatu paṟṟi yārum avvaḷavāka akkaṟai eṭuttukkoḷva tillai. āṉāl, piṟar vāḻvaik keṭukka avvāṟu pēcuvatu paṟṟit tāṉ nām kavaṉikka vēṇṭiyirukkiṟatu.
iṉi, ivvāṟu pēcuvatōṭu maṭṭum nillāmal, muṉṉukkup piṉ muraṇāka eḻutuvatum, eḻutip piṟar vāḻvaik keṭuppa taiyumē tam kaṭamaiyākak koṇṭuṭāṭum makkaḷum palaruṇṭu. ittakaiyōr 'parīi uyir cekukkum pāmpiṉum' koṭiya rāvar. pāmpoṭu iyalpākavē makkaḷ pakai pārāṭṭu vataṟkuk kāraṇam ataṉ naccuttaṉmai tāṉē! "nallōriṉ avai pukka nākamum cākā"eṉpatu, nallōriṉ ciṟappiṉai mikuvikka eḻuntatē yākum. pāmpaik kaṇṭāl, 'pāvam piḻaittup pōkaṭṭum. atuvum nammaippōl ōruyir tāṉē!' eṉṟu irakkattōṭu kūṟum nallōr ulakil ettaṉai pēr? pāmpaṉaiya oru cilarāl makkaḷiṭai iṉappakai ēṟpaṭa lāyiṟṟu.
ulaka makkaḷiṉ nākarikaṅkaḷukkellām mutalāka vuḷḷatu tamiḻar nākarikam. ulakil uḷḷa pala nāṭṭu makkaḷum, pala iṉa makkaḷum nākarikam iṉṉaveṉṟē kaṉavu kūṭak kaṇṭirāta akkālattē nākarika nalvāḻvu vāḻntu vantavar tamiḻ makkaḷ. attaku naṉi nākarika nalvāḻvaikkaṇṭu poṟāmai koṇṭa ayalār, taṅkaḷaiviṭat tamiḻ makkaḷ attaku mēmpaṭṭa nilaiyil vāḻvatā eṉṟu maṉampoṟāta tamiḻiṉap pakaivarkaḷ, eppaṭiyāvatu tamiḻiṉattait tāḻvuṟac ceyya vēṇṭum eṉṟa keṭṭa eṇṇattāl, nalla pālil naccu nīraik kalantu pāliṉ annalliyalpaip pōkkuvatu  pōla, tamiḻar nākarikattiṭai tāḻnta naccut taṉmaiyaik kalantu, ataṉ tūymaiyaik keṭukka, piṟkālattamiḻar taṅkaḷ muṉṉōr nākarika nalvāḻvuc ciṟappiṉai aṟintu koḷḷa muṭiyāmal ceyyappaṇṭu toṭṭu iṉṟaḷavum iṭaiviṭātu muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. ammuyaṟciyil oruvāṟu veṟṟiyum peṟṟuḷḷaṉar.
ōriṉa makkaḷiṉ nākarika nalvāḻviṉ aṭippaṭai yāka uḷḷatu ammakkaḷ pēcum moḻiyē. oru moḻiyiṉ uyarvu tāḻvukkut takkapaṭiyē ammoḻi pēcum makkaḷiṉ uyarvu tāḻvum amaintirukkum. tamiḻ moḻiyiṉ ilakkiya ilakkaṇac celvaṅkaḷē tamiḻ makkaḷiṉ uyarvukkuk kāraṇaṅkaḷāka uḷḷaṉa. paḻantamiḻ nūlkaḷ tāmē tamiḻ makkaḷiṉ paḻam perunākarika nalvāḻviṉaip paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyattai, tirukkuṟaḷai, puṟanāṉūṟṟaik kāṭṭit tāṉē tamiḻ makkaḷ, 'tamiḻiṉam taṉiyiṉam' eṉṟu ayalāriṭam perumitattōṭu talainimirntu kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. eṉavē, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇa vāyilāyt taṅkaḷ aḻivu vēlai yaik kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉar, tamiḻiṉap pakaivarkaḷ.
toṉṟu toṭṭē ayalār ceyyum ivvaḻivu vēlaiyai, 'uṭaṉ piṟantē kollum nōy pōlat' tamiḻ moḻit toṇṭu ceyvatu pōlat tamiḻar nākarika nalvāḻvai, tamiḻiṉattiṉ  taṉic ciṟappaik keṭuttu varum avviḻi ceyalait tamiḻ makkaḷ taṭuttuttāṉ vantuḷḷārkaḷ. āṉāl, kaḷaiyai vērōṭu piṭuṅki eṟiyāmal mēlākak kiḷḷi yeṟivatupōṉṟa etirppāl avvayaṟkaḷai aṭiyōṭoḻiya villai. kālak kaṭappil avaiyum tamiḻar nākarikam eṉṉum nilaiyai aṭaintuviṭṭaṉa. tamiḻar nākarikattōṭu māṟu paṭṭa, muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa oru cilavaṟṟaik kāṇpām.
tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyiṉait tokuttum vakuttum cuvaipaṭak kūṟuvatu tolkāppiyam. tol kāppiyan tāṉ tamiḻiṉattiṉ paḻamaikkum perumaikkum cāṉṟāka uḷḷatu. atu eḻuttuc coṟporuḷ yāppaṇi eṉṉum tamiḻ ilakkaṇattait takavuṟak kūṟukiṉṟatu. iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻamaiyai yuṭaiyatu tolkāppiyam ittaku paḻaṅkālattē ittakaiya ilakkaṇap perunūlaik koṇṭirunta moḻi ulakil vēṟoṉṟum illaiyākum.
tolkāppiyattiṉ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ eṉappaṭum pērāciriyar, iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyar mutaliyōr ki.pi.pattām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉar iruntava rāvar. ivarkaḷ vēṇṭumeṉṟē āciriyar karuttukku māṟāṉa karuttukkaḷai valintu pukuttit tolkāppiyattiṉ tūymaiyaik keṭuttu viṭṭaṉar. muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa karuttukkaḷ palavaṟṟaip pukuttit tamiḻiṉattiṉ taṉipperumaiyait tāḻtti viṭṭaṉar. mācilāmaṇiyākiya tolkāppiyam aṉṉār uraiyāl mācu paṭintu kiṭakkiṟatu. parimēlaḻakar tiruk kuṟaḷaik keṭuttatu pōl, vaḷḷuvar karuttai uḷḷapaṭi aṟiya muṭiyāmal ceytatupōl, ivarkaḷ tol kāppiyattaik keṭuttu viṭṭaṉar. ammāciṉait tuṭaittut tolkāppiyattait tūymaiyuṭaiyatākkuvatu tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamai yākum. ōreṭuttuk kāṭṭu :
tolkāppiyac collatikāra eccaviyaliṉ mutaṟ cūttiram, tamiḻc ceyyuḷ ceyvataṟkuriya coṟkaḷ ivai eṉkiṉṟatu. iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṉum nāṉkumē ceyyuḷ ceyvataṟkuriya col eṉkiṉṟatu.
iyaṟcollāvatu, poruḷ-iyalpāka-eḷitāka-viḷaṅkum col. peyarccol, viṉaiccol, iṭaic col, uriccol, eṉṉum tamiḻc coṟkaḷ nāṉkiṉum eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkum col - iyaṟcol eṉappaṭum. tiricol-poruḷ tirinta col. eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkāta peyarc col mutaliya coṟkaḷ tiricol eṉappaṭum. vaṭacol-āriyac col. āriyamoḻi aṉṟu, tamiḻakattiṉ vaṭakkil vaḻaṅkiyatāl vaṭamoḻi eṉap paṭṭatu. vaṭamoḻiyāḷarkaḷ aṉṟu tamiḻakattil vāḻntu vantatāl avvaṭavariṉ makkaṭ peyar, ūrppeyar ākiya vaṭacoṟkaḷ tamiḻc ceyyuṭkaḷil iṭam peṟalāyiṉa.
iṉit ticaiccol eṉpatu tamiḻnāṭṭiṉ ovvoru ticaiyilum vaḻaṅkum col. ōriṭattil vaḻaṅkum col maṟṟōriṭattil ticaic col eṉappaṭum. ovvoru iṭattilum oru cila coṟkaḷ vaḻaṅkum. vēṟiṭaṅkaḷil avai vaḻaṅkā. vaḻaṅkumiṭattil avai iyaṟcoṟkaḷāka irukkum. maṟṟa iṭaṅkaḷil avai putiya coṟkaḷāka - kaṭuñcoṟkaḷāka irukkum. oru ticaiyil vāḻum pulavar ceyyum ceyyuṭkaḷil appakutiyiṉ vaḻakkac coṟkaḷ mikutiyāka irukkum. acceyyuṭ kaḷaip paṭikkum maṟṟap pakutikaḷil uḷḷavarkku accoṟkaḷ kaṭum coṟkaḷāka irukkumākaiyāl, ikkāraṇam paṟṟiyē avvāṟu oru pakutiyil vaḻaṅkum vaḻakkac coṟkaḷait ticaiccol eṉṟaṉar ilakkaṇappulavarkaḷ. eṉavē, ticaic col eṉpatu tamiḻakattiṉ ovvoru ticaiyilum vaḻaṅkum tamiḻc coṟkaḷēyākum. accoṟkaḷ avai vaḻaṅkum iṭattil eḷitil poruḷ viḷaṅkum iyaṟcol ākavum, maṟṟa iṭaṅkaḷil eḷitil poruḷ viḷaṅkā aruñ coṟkaḷākavum irukkum.
cuṉaiyaip pāḻi eṉpatum, vaḻiyai veṭṭi eṉpatum, māṭu erumaiyaip peṟṟam eṉpatum, kuḻampai veñcaṉam eṉpatum ovvoru ticaiyil vaḻaṅkum coṟkaḷ. koṅku nāṭṭu vēḷāḷarkaḷ makaḷirai āttā eṉṟu aḻaippar. pāṭṭiyai āyā eṉpatum, āycci eṉpatum ticaic coṟkaḷē. iccoṟkaḷ avai vaḻaṅkum iṭattiṉarukku eḷiya coṟ kaḷākavum, maṟṟa iṭaṅkaḷil uḷḷavarkku ariya coṟkaḷākavum uḷḷamaiyāl, avai vaḻaṅkā iṭattil uḷḷavarkkut ticaic coṟkaḷāyiṉa.
"centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
  taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi."
eṉpatu tolkāppiyam 				(100)
centamiḻ vaḻaṅkum paṉṉiraṇṭu nilattum tām vaḻaṅkum nilattil tam poruḷai eḷitil viḷakkum col tii col eṉappaṭum. eṉavē, maṟṟa iṭaṅkaḷil eḷitil poruḷ viḷakkā eṉpatu peṟṟām. tam kuṟippiṉ tām vaḻaṅkum nilatatil tam poruḷai eḷitil viḷakkuvaṉa.
centamiḻ cērnta - tamiḻ vaḻaṅkukiṉṟa. 'centamiḻ' eṉpatil uḷḷa 'cemmai' eṉpatu. ceññāyiṟu eṉpatiṟ pōla iṉam vilakkāta aṭaimoḻiyākum. centamiḻ - nalla tamiḻ; cemmaiyillāta tamiḻ iṉmaiyāl. centamiḻ eṉpatu tamiḻ eṉṟa poruḷuṭaiyatēyākum. centāmarai eṉpatu veṇṭā maraiyai vilakkuvatāl, centāmaraiyil uḷḷa cemmai iṉam vilakkiya aṭaimoḻiyākum. centamiḻ cērnta - tamiḻ vaḻaṅkukiṉṟa.
pāyirattil, "centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu"eṉṟatum, 'iyaṟcoṟṟāmē centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi' (398) eṉṟatum, 'tamiḻ vaḻaṅkum nilattu' eṉṉum poruḷ kuṟippaṉavēyākum. paintamiḻ, iṉṟamiḻ, naṟṟamiḻ eṉpavaṟṟiluḷḷa pacumai, iṉimai, naṉmai eṉṟa aṭaimoḻi kaḷum pacumaiyillāta, iṉimaiyillāta, naṉmaiyillāta tamiḻai vilakka eḻunta aṭaimoḻikaḷ alla. tamiḻai ovvoru vakaiyil ciṟappikka eḻunta aṭaimoḻikaḷē yākum. tamiḻ eṉpatē iṉimai eṉṟa poruḷ kuṟikkum pōtu keṭṭa tamiḻ eṉpatu eṅṅaṉam poruntum?
cēṉāvaraiyar, centamiḻ eṉpatiluḷḷa cemmai eṉṉum aṭaimoḻi, koṭuntamiḻai vilakkuvatāl iṉam vilakkum aṭaimoḻi eṉakkoṇṭu uraiyeḻuti yuḷḷār. mēlum, centamiḻ cērnta eṉpataṟkuc centamiḻ nilam eṉavum, centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum eṉpataṟkuc centamiḻ nilattai cērnta paṉṉiraṇṭu koṭuntamiḻ nilattum eṉṟum urai yeḻuti yuḷḷār.
cēṉāvaraiyar, "centamiḻ nilamāvatu - vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum, marutayāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ mēṟkumām"eṉkiṉṟār.
ivar centamiḻ nilamākak kūṟiya iṭam cōḻa nāṭṭiṉ teṉ pakutiyāka uḷḷatu. ivvāṟu kūṟuvataṉ kāraṇam namakku viḷaṅkavillai. tamiḻ moḻi tōṉṟiya iṭamum, caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷarttu vanta pāṇṭiyar āṇṭa iṭamum, iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa, tolkāppiyam tirukkuṟaḷ mutaliya paintamiḻ nūlkaḷai araṅkakēṟṟi āyntu namakkut tantutaviya muccaṅkam irunta iṭamum ākiya pāṇṭiya nāṭṭai viṭṭu vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkaic centamiḻ nāṭeṉṉum cēṉāvaraiyar kūṟṟu viyappiṟkum cirippiṟkum iṭamākavaṉṟō uḷatu? itai,
"centamiḻ nāṭāvatu - vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum... maruvūriṉ mēṟkum eṉpa. ivvāṟu uraittaṟku ōr ilakkaṇaṅ kāṇāmaiyāṉum, vaiyai yāṟṟiṉ teṟkākiya koṟkaiyum, karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum, maruta yāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum tamiḻtiri nilamātal vēṇṭu māta lāṉum atu uraiyaṉṟu"eṉat tolkāppiyattiṉ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷil oruvarāṉa teyvac cilaiyār eṉpavar maṟuttuḷḷār.
eṉavē, cēṉāvaraiyar kūṟuvatu ciṟitum porutta millāta kūṟṟēyākum. vēṇṭumeṉṟē ivvāṟu tavaṟākak kūṟiyuḷḷār eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyirukkiṟatu. cēracōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar āṇṭatu centamiḻ nāṭu eṉṟa varalāṟṟuṇmaiyaiyē piṟkālat tamiḻ makkaḷ aṟiyātu ceyyavēṇṭum eṉṟa keṭṭa eṇṇattuṭaṉ eḻutappaṭṭa tākum avvurai - eṉpatil tavaṟoṉṟum illai.
"vēṅkaṭa malaiyiṉ teṟkum, kumariyiṉ vaṭakkum, kuṇakaṭaliṉ mēṟkum, kuṭa kaṭaliṉ kiḻakkumākiya nilam centamiḻ nilam eṉṟuraippa"eṉṉum teyvaccilaiyār kūṟṟē ēṟpuṭaittākum. itu, "vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakam"eṉṉum paḻantamiḻakattaiyē centamiḻ nāṭeṉak kuṟippiṭutal kāṇka. "centamiḻ nāṭeṉṉum pōtiṉilē iṉpattēṉ vantu pāyutu kātiṉilē"eṉpatum, potuvākat tamiḻnāṭu eṉapporuḷ paṭutalaiyaṟika.
tamiḻ vaḻaṅkum paṉṉiru nilamāvaṉa : cēracōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntar āṭcikkuṭpaṭṭa cēranāṭu cōḻanāṭu pāṇṭināṭu eṉṉum tamiḻppirivu ovvoṉṟiṉum, amaintuḷḷa mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṉum nāṉilamumēyām. munnāṉku paṉṉiraṇṭātal aṟika. ippaṉṉiraṇṭumē centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam ākum. tolkāppiyar kālattē mūvaracar nāṭum mullai mutaliya nāṉku pirivākap pirittē āḷappaṭṭu vantateṉpatu,
tolkāppiya akattiṇaiyiyalil, "mullai kuṟiñci marutam neytal eṉac colliya muṟaiyāl collavum paṭum"(5) eṉa akaṉaintiṇaikku nilam vakuttuḷḷamaiyum, "mullai mutalāc colliya muṟaiyāl"(28) eṉa āṭcimuṟai vakuttuḷḷa maiyum mullai mutaliya nāṉilap pirivēyākaiyāl, cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭov voṉṟum paḻaṅkālan toṭṭē, āṭcimuṟai ēṟpaṭṭa kālattiruntē innāṉilap pakuppuṭaiya vaiyākavē iruntu vantaṉa eṉpatu peṟappaṭum. 28-vatu cūttiram, paḻantamiḻara carkaḷ tam nāṭṭai mullai kuṟiñci marutam neytal eṉa nāṉkākap pirittu, tam nāṭṭiṉkaṇ amaintuḷḷa av viyaṟkaip pirivuppaṭi ataṉataṉukkut taṉittaṉi atikāri kaḷai ēṟpaṭutti nallāṭci purintu vantaṉar eṉkiṉṟatu. tamiḻakattai nāṉilam eṉṟu vaḻaṅkutal itaṟkut takka cāṉṟu pakarum. eṉavē, tamiḻakattiṉ nālvēṟupaṭṭa mullai kuṟañci marutam neytal eṉa - mūṉṟākiya - cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭu - paṉṉiru nilattum, oru nilattu vaḻaṅkum annilattu vaḻakkuc col, atāvatu piṟa nilattil vaḻaṅkātu annilattil maṭṭum vaḻaṅkum col, maṟṟa nilattiṟkut ticaic col ākum eṉpatē, 'centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum' eṉṉum cūttirattiṉ karuttākum.
cēṉāvaraiyar kūṟum koṭuntamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭāvaṉa: poṅkar nāṭu, oḷi nāṭu, teṉ pāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūmi nāṭu, malai nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu eṉpaṉa.
innilappirivu tolkāppiyar kālattil illai. ippirivu ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭukku ēṟṟavaiyākum. tolkāppiyar kālattu ivar kuṟikkum teṉpāṇṭi nāṭu vaṭa pāṇṭi nāṭākum. iṉṟu teṉpāṇṭiyeṉpatu tirunelvēli māvaṭṭattiṉaiyēyākum. tolkāppiyar kālap pāṇṭiyar talainakar kaṭal koṇṭa kumariyāṟṟaṅ karaiyil irunta maturaiyākum. poṅkar nāṭṭaip piṟar puṉalnāṭu eṉpar. puṉal nāṭu - cōḻanāṭu. eṉavē, ivar kuṟitta centamiḻ nāṭṭil atu aṭaṅkum. aruvā nāṭiraṇṭum toṇṭai nāṭākum. malai nāṭu-naṭunāṭu. itu tirukkōvalūraic cārntatu. maṟṟavai mēṟkuk karai nāṭukaḷ. avai cēra nāṭṭaiyum koṅku nāṭṭaiyum cērntavai.
tamiḻakattiṉuṭpaṭṭa pakutikaḷaik koṭuntamiḻnāṭu eṉal poruntātu. centamiḻ koṭuntamiḻ eṉat tamiḻaip pirittatē tavaṟu. centamiḻ eṉpatu koṭuntamiḻai vilakka eḻuntatu eṉak koṇṭatē tavaṟāṉa karuttākum. āciriyar kuṟiyāta oṉṟai, ivar vēṇṭumeṉṟa 'koṭuntamiḻ' eṉak kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkit tamiḻar varalāṟṟu muṟaiyaip piṟkālat tamiḻ makkaḷ aṟiyātu ceytu viṭṭaṉar. oḷavaiyārāl 'cāṉṟōr uṭaittu' eṉṟa toṇṭai nāṭum, caṅkakāla vaḷḷalkaḷil palar vāḻnta, caṅkac ceyyuṭkaḷil pala tōṉṟiya koṅku nāṭum, centamiḻk kāppiyamākiya cilappatikāran tōṉṟiya cēranāṭum koṭuntamiḻ nāṭeṉil, centamiḻ nāṭeṉṉum pakutiyiṉ ciṟapputtā ṉeṉṉavō? vēṇṭu meṉṟē muṉṉukkup piṉ muraṇākak kūṟit tamiḻai, tamiḻiṉat tai, tamiḻar nākarikattait tāḻttacceyta uḷḷeṇṇamē yākum.
centamiḻ cērnta eṉpataṟku-centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiru nilam-centamiḻ vaḻaṅkukiṉṟa paṉṉiru nilam-eṉpatē nēr poruḷ. teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, pūmi nāṭu mutaliya nāṭṭup pirivukaḷellām mikap piṟkālattē ēṟpaṭṭa pirivukaḷākum. ivaiyellām aṉṟu nalla tamiḻ nāṭākavē iruntu vantaṉa. cēṉāvaraiyar koṭuntamiḻ nāṭeṉak kuṟikkum pakutikaḷiḷellām aṉṟu mutal iṉṟum nalla tamiḻētāṉ vaḻaṅki varukiṟatu. oru ciṟu pakuti nīṅkalākat tamiḻakattiṉ perum pakutiyaik koṭuntamiḻ nāṭukaḷ eṉak kuṟippiṭuvatāl, akkoṭun tamiḻ nāṭukaḷil vaḻaṅkum coṟkaḷellām ticaic coṟkaḷ eṉil, iyaṟcoṟkaḷ eṉpavaitām yāvaiyō?
iyaṟcolliṉ ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattu, 'iyaṟcol leṉṟu' collappaṭuvatu, centamiḻ nilattu vaḻaṅkum vaḻakkuc collākak koṭuntamiḻ nilattum tam poruḷ vaḻuvāmal uṇarttum collām' eṉpatāl, centamiḻ nāṭeṉac cēṉāvaraiyar kuṟikkum oru ciṟu pakutiyil vaḻaṅkuvatē iyaṟcol eṉappaṭṭut tamiḻ moḻiyiṉ perumaiyiṉaiyē kuṟaippatākavaṉṟō uḷatu cēṉāvaraiyar kūṟṟu? iḷaṅ kōvaṭikaḷ centamiḻ nāṭṭiluḷḷa iyaṟ coṟkaḷaik kaṟṟaṟintā cilappatikāram pāṭiṉar? tamiḻakam muḻuvatum vaḻaṅkiya coṟkaḷai ilakkaṇa āciriyarkaḷ, eḷimai paṟṟi iyaṟcol eṉavum, arumai paṟṟit tiricol eṉavum, ōriṭattiṟkē urimai paṟṟit ticaic colleṉavum pāku paṭuttik kūṟiṉarēyaṉṟi, centamiḻ nāṭu koṭuntamiḻ nāṭeṉat tamiḻakattai iru kūṟākap pirittuc centamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkuvatu iyaṟ col eṉṟu vēṟupaṭuttik kūṟavillai. itu piṟkālattiya uraiyāciriyarkaḷ ceyta muraṇpāṭēyākum.
paḻantamiḻ marapup pātukāppuc caṭṭamāṉa tol kāppiyattil, paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ vēṇṭumeṉṟē valintu pukuttiyuḷḷa ittakaiya muṉṉukkup piṉ muraṇāṉa tamiḻ marapuk kovvātatākak karuttukkaḷai iṉiyēṉum kaḷaintu, tolkāppiyattait tūymaip paṭuttuvatu - paḻantamiḻarākiya tam muṉṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟu muṟaiyiṉai uḷḷapaṭi aṟintiṉpuṟuvatu - taṉit tamiḻ marapiṉaip pātukāppatu tamiḻ makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyu ḷoṉṟākum. itaṉaip puṟampōkkup poruḷeṉak karututal kūṭātu.
tamiḻ vaḻaṅkum paṉṉiru nilattum, oru nilattu vaḻaṅkum vaḻakkac coṟkaḷ - atāvatu annilattukkē ciṟappāka uṭaiya coṟkaḷ, ēṉaip patiṉoru nilattukkum ticaic col eṉappaṭum eṉkiṉṟār tolkāppiyar (tol. 400) oru nilattu vaḻaṅkum vaḻakkac coṟkaḷ annilattu makkaḷukku eḷitil poruḷ viḷaṅkum iyaṟcollākavum, ēṉaip patiṉoru nilattu makkaḷukkum eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkāta aruñ collākavum irukkum. attaku coṟkaḷē ticaic col eṉappaṭum. atāvatu oru nilattu vaḻaṅkum vaḻakkac coṟkaḷ maṟṟa nilam vāḻkiṉṟa makkaḷukkut ticaiccol ākum eṉpatutāṉ tolkāppiyar kūṟum ticaic colliṉ ilakkaṇam.
tamiḻ vaḻaṅkum paṉṉiru nilam paṟṟic ceṉṟa kaṭṭuraiyil muṉpu curukkamākak kūṟappaṭṭatu. ataṉ viḷakkam varumāṟu: paḻantamiḻakam-cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu eṉa mupperum pirivākap pirintiruntatu. avaṟṟai muṟaiyē cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar ciṟappuṟa āṇṭu vantaṉar. ippaḻantamiḻp pēraraca marapukaḷē tamiḻakattiṉ mutal araca marapukaḷākum. cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ ovvoṉṟum mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉa nāṟkūṟupaṭṭiruntatu (akat - 5). innāṉila makkaḷum mullai nila makkaḷ, kuṟiñci nila makkaḷ, marutanila makkaḷ, neytaṉila makkaḷ eṉa avvan nilap peyarālēyē aḻaikkappaṭṭu vantaṉar. ivarkaḷ nilamakkaḷ, talaimakkaḷ eṉa akattiṇaikkaṇ iru kūṟupaṭuvar. innāṉila makkaḷē paḻantamiḻ makkaḷāvar.
mutaṟ poruḷ,karupporuḷ, urip poruḷ eṉṉum akattiṇaip poruḷ mūṉṟaṉuḷ, mullai mutaliya itnāṉilamum nila mutaṟporuḷ eṉappaṭum. mullai mutaliya ovvoru nilattukkum teyvam, uṇā mutaliya taṉittaṉikkarup poruḷkaḷ uṇṭu. iruttal, puṇartal, ūṭal, iraṅkal eṉṉum akavoḻukkattiṉ urip poruḷkaḷ nāṉkum muṟaiyē mullai mutaliya nāṉilattiṉ kaṇṇē nikaḻum eṉpatu akapporuḷ ilakkaṇa varaiyaṟai. piri voḻukkam nikaḻum pālai eṉpatu, mutuvēṉiṟ kālattē mullaiyum kuṟiñciyum vaḷam pirinta vaṟaṇṭa taṉmaiyē yātalāṉpālai eṉpatōr taṉinilam illai. mullai mutaliya nāṉilattiṉkaṇṇē puṇarcci mutaliya aivakai yoḻukkamum nikaḻntu vantaṉa.
muṭiyuṭai mūvēntarum tattam nāṭukaḷil uḷḷa am mullai mutaliya ovvoṉṟukkum taṉittaṉi atikārikaḷai ēṟpaṭutti nallāṭci purintu vantaṉar eṉkiṉṟār tol kāppiyar (akat-28).
kāṭu, malai, vayal, kaṭaṟkarai eṉṉum mullai mutaliya annāṉilamum taṉit talaivarkaḷiṉ āṭcikkīḻ iruntu vanta kālamum oṉṟu uṇṭeṉpatu.
"māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum,
  cēyōṉ mēya mairai ulakamum,
  vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum,
  varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum,
  mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
  colliya muṟaiyāl collavum paṭumē"
(akat-5)
eṉṉum tolkāppiyar kūṟṟāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. māyōṉ mutaliya nālvarum mullai mutaliya nāṉilaṅkaḷaiyum muṟaiyē cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta paḻantamiḻt talaivar kaḷēyāvar eṉpatai eṉṉāl eḻutappaṭṭa 'tolkāppiyar kālat tamiḻar' eṉṉum nūliṟ kāṇka. ulakam-nilam.
eṉavē, innāṉilap pirivu, paḻantamiḻ nāṭṭup piriviṉ iṉṟiyamaiyāp pirivu eṉpatu peṟappaṭum. itu paṟṟiyē paḻantamiḻp pulavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉaik kuṟippiṭukiṉṟa pōtellām nāṉilameṉṟē kuṟippiṭṭatum. eṉavē, inta munnāṉku paṉṉiraṇṭu nilattiṉaiyē, tolkāppiyar, "centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam"(tol400) eṉṟatākum. paṉṉiru nilam-tamiḻakam. "vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippē"paṉṉiru nilam.
iṉi, tamiḻ eṉṉum collukkē iṉimai eṉpatu poruḷāyirukka, apporuḷukku māṟākac cēṉāvaraiyar koṭuntamiḻ eṉṟa oṉṟai iṭṭuk kaṭṭik koṇṭatu tamiḻ marapiṉaik keṭuppataṟkēyām eṉpatil ciṟitum aiyam illai. iṉcuvait tēṉukkukkaippuc cuvaiyuṇṭeṉal poruntāmai pōla, iṉimaic centamiḻukkuk koṭumaik kuṇam eṅṅaṉam poruntum? centamiḻ eṉpatil uḷḷa cemmai eṉṉum aṭaimoḻiyai iṉam vilakkiya aṭaimoḻi eṉak koṇṭatē tavaṟu. attavaṟāṉa ilakkaṇa aṟiviṉāl eḻuntatē koṭun tamiḻ eṉṉum takāc col. karumati iruntālaṉṟō veṇmati eṉpatil uḷḷa veṇmai eṉṉum aṭaimoḻi iṉam vilakkiya aṭaimoḻiyākum? veṇṭāmaraiyum uḷḷatāl, centāmarai eṉpatil uḷḷa cemmai eṉṉum aṭai moḻi eṉpatil uḷḷa cemmai eṉṉum aṭaimoḻi iṉam vilakkiya aṭaimoḻiyākum. tamiḻ eṉpataṟkut 'tamiḻ nilam' eṉa valintu poruḷ koṇṭatum tavaṟē yākum. eṉavē, "centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum"eṉṟa cūttirattiṟkuc cēṉāvaraiyar uraitta urai, ciṟitum poruntāp pōliyurai yēyākum.
cēṉāvaraiyariṉ poruntā appōliyuraiyiṉaip poruḷurai eṉpatākak koṇṭē koṭuntamiḻ eṉṟa peyarāl ōr ilakkaṇa nūl eḻuntatu.
tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ ivvāṟu tavaṟākak koṇṭa karuttukkaḷai, āciriyar karuttukkumāṟāka valintu pukuttiyuḷḷa takāk karuttukkaḷai uṇmaiyāṉa karuttukkaḷ eṉak koṇṭu, akkaruttukkaḷait taḻuvic ceyyap paṭṭatē naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūlākum. tamiḻ ilakkaṇa marapaic citaikka eḻunta piṟkāla nūlkaḷil naṉṉūl oṉṟākum. naṉṉūl āciriyarāṉa pavaṇanti muṉivar eṉpār ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇ ṭiṉarāvar.
naṉṉūlait tolkāppiyattiṉ vaḻi nūleṉpar. oru nūliṉ karuttukkaḷaik kālattuk kēṟṟavāṟu tokuttum virittum tokai viriyākavum ceyvatē vaḻinūliṉ ilakkaṇam ākum. āṉāl, naṉṉūlilō mutaṉūlākiya tolkāppiyak karuttukku nērmāṟāṉa karuttukkaḷ pala kūṟappaṭuvatāl atait tolkāppiyattiṉ vaḻi nūl eṉal ciṟitum poruntātu. itait tolkāppiyattiṉ etir nūl eṉṟu vēṇṭumāṉāl collām. eṭuttukkāṭṭāka,
tolkāppiyar, "centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum"eṉpataṟkuc cēṉāvaraiyar, "centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉirunilattum"eṉṟu uraiyeḻutiṉār. ataṉai naṉṉūlār,
"centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum"
eṉac cūttirañ ceytaṉar. avar ammaṭṭōṭu niṉṟārā? illai; mēlum oru paṭi muṉṉēṟic ceṉṟuḷḷār. tamiḻ marapukku māṟāṉa karuttiṉait tamiḻ ilakkaṇa vaḻakkil pukuttit tamiḻiṉattiṉ tamiḻ ilakkaṇa marapiṉ taṉit taṉmaiyaic citaittuḷḷār.
cēṉāvaraiyar, "centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiraṇṭu koṭun tamiḻ nilattum vaḻaṅkum col ticaiccol"eṉṟa maṭṭil niṟka, naṉṉūlārō,
"centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum"
eṉṟu ataṉai appaṭiyē cūttirañ ceytatōṭu,
"oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
  taṅkuṟip piṉavē ticaiccol eṉpa"
(naṉṉūl - 273)
eṉak koṭuntamiḻ nilam paṉṉiraṇṭiṉkaṇ vaḻaṅkum coṟ kaḷēyaṉṟi, tamiḻ allāta vēṟu patiṉeḻu moḻic coṟ kaḷum ticaic col eṉkiṉṟār. oṉpatiṟṟiraṇṭu - patiṉeṭṭu.
mēlum, ivvāṟu nāṉ colvatāka eṇṇātīrkaḷ. nāṉ oṉṟum collavillai. namatu muṉṉaiyōr coṉṉa taiyētāṉ nāṉ collukiṟēṉ eṉpār. 'eṉpa' eṉ kiṉṟār. eṉpa-eṉṟu colluvar pulavar. eṉpa -  eṇpārkaḷ - eṉṟu colvārkaḷ eṉpatu poruḷ.
koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭiṉum vaḻaṅkuñ coṟkaḷ ticaic col eṉṟu tāṉ ivar muṉṉōrāṉa cēṉāvaraiyar colkiṟār. tamiḻ oḻinta patiṉēḻ moḻic coṟkaḷum ticaiccol eṉṟu cēṉāvaraiyar colla villai. avvāṟu coṉṉa muṉṉōr yār? enta muṉṉōr avvāṟu coṉṉār? tāṉē iṭṭukkaṭṭic colliviṭṭu, 'eṉpa' eṉṟu muṉṉōr mēl paḻiyaic cumattiviṭṭut tāṉ tappittukkoḷkiṟār.
cēṉāvaraiyar, 'centamiḻ, koṭuntamiḻ' eṉat tamiḻai iraṇṭākap pirittut tamiḻiṉ iṉimait taṉmaikku iḻivu kaṟpittār. naṉṉūlārō, cūttirañ ceytu atai uṟutip  paṭuttiṉatōṭu, tam muṉṉōr moḻiyaip poṉṉē pōl pōṟṟiṉa tōṭu, aḻakoḷirum aruntamiḻil ayalmoḻic coṟkaḷaik kalappataṟkum aṭikōli viṭṭār. tamiḻil ayal moḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai tūymai yaik keṭukkum ittamiḻk kolaikkut tāṉ kāraṇam illai eṉṟu tappittuk koḷḷa, 'eṉpa' eṉṟa collaic cāṉṟākkik koṇṭār. oruvaṉ tāṉ kolai ceytu viṭṭup poyc cāṉṟukaḷaik koṇṭu piṟarmēl akkolaik kuṟṟattaic cumattuvatu pōlaṉṟō irukkiṟatu ivar ceyal? iṉṉār ivvāṟu coṉṉār eṉṟa viḷakka miṉṟi, vēṇṭumeṉṟē 'eṉpa' eṉṟu piṟar kūṟṟākkic collāta taic coṉṉatākap poy pēcukiṟār, tamiḻiṉ taṉi marapaik keṭukka ivar kūṟum muṉṉukkupiṉ muraṇāṉa kūṟṟukkaḷil ituvum oṉṟākum. ivar koṭuntamiḻ nāṭeṉak kūṟum.
"teṉpāṇṭi kuṭṭam kuṭaṅkaṟkā vēṇpūmi
  paṉṟi yaruvā vataṉvaṭakku-naṉṟāya
  cīta malāṭu puṉalnāṭu centamiḻcēr
  ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ"
eṉṉum paṉṉiraṇṭil, teṉpāṇṭi nāṭu-tirunelvēli māvaṭṭam, kuṭṭam, kuṭam mutaliyavai cēra nāṭṭaic cārntavai. aruvā nāṭum, aruvā  vaṭatalai nāṭum toṇṭai nāṭṭaic cārntavaiyākum. cītanāṭu koṅku nāṭṭaic cārntatu. malāṭu-naṭu nāṭu. puṉal nāṭu - cōḻa nāṭu.
ikkoṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭum paḻaiya centamiḻ nāṭēyākum. ivai paṉṉiraṇṭum cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷāṉa tamiḻakattil aṭaṅka, ivaṟṟaik koṭuntamiḻ nāṭu eṉil, cēra cōḻa pāṇṭiyaraic 'centamiḻ vēntar' eṉal, poruntāp poyk kūṟṟāka vaṉṟō muṭiyum? tamiḻ paḻitta kaṉaka vicayariṉ cerukkaṭakkiya centamiḻ vēntaṉākiya ceṅ kuṭṭuvaṉ oru koṭuntamiḻ vēntaṉākavaṉṟō kuṟaipāṭuṟu vāṉ? avaṉṟaṉ iḷavalāṉa iḷaṅ kōvaṭikaḷum koṭun tamiḻp pulavarāvaraṉṟō? avarāl ceyyap peṟṟa centamiḻk kāppiyamāṉa cilappatikāramum koṭun tamiḻk kāppiyamaṉṟō ākum? tamiḻar ceṅkōṉmaic ciṟappai ulakaṟiyac ceyta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ oru koṭuntamiḻ vēntaṉāka vaṉṟō kuṟikkappaṭuvāṉ? tam celvamuḻuvataiyum varaiyātu vāri vaḻaṅkit tamiḻ vaḷartta caṅka kāla vaḷḷalkaḷāṉa pāri, kāri, ōri, āy, atiyamāṉ, pēkaṉ, naḷḷi, evvi, paṇṇaṉ, kumaṇaṉ mutaliyōrellām koṭuntamiḻk kuṟumpar eṉṟaṉ ṟō kuṟaipāṭuṟuvar? pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṉum paḻantamiḻ nūlkaḷellām, annūṟ kaḷiṉ ceyyuṭkaḷaip pāṭi paḻantamiḻp pulavarkaḷellām peṟum peyar eṉṉavō?
itu vēṇṭumeṉṟē tamiḻiṉ taṉiyuyar taṉmaiyaik keṭukka, tamiḻar taṉippaṇpāṭṭai mācuṭaiyatākka, tamiḻilak kaṇa marapaic citaikkac ceyta cūḻcciyēyākum. ittakaiya tamiḻ marapukku māṟāṉa karuttukkaḷaik kūṟum naṉṉūltāṉ tamiḻ makkaḷiṉ payakkuṟaiyāl iṉṟu tamiḻ māṇavarkaḷukku ilakkaṇap pāṭamāka vaikkappaṭṭuḷḷatu. tam marapukkup puṟampāṉa akkaruttukkaḷai, tamakkuriyaṉa pōlat tamiḻ māṇavarkaḷ kaṟṟu varukiṉṟaṉar eṉṟu tamiḻ makkaḷukkut tannilai yuṇarum naṟkālam varumō!
aṭuttapaṭi, tamiḻiṟ kalattaṟkuriyaveṉa naṉṉūlār kūṟum patiṉēḻ moḻikaḷāvaṉa.
"ciṅkaḷam cōṉakam cāvakam cīṉam tuḷuk kuṭakam
  koṅkaṇam kaṉṉaṭam kollam teluṅkam kaliṅkam vaṅkam
  kaṅkam makatam kaṭāram kavuṭam kaṭuṅkucalam
  taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē"
eṉpaṉa. ciṅkaḷam-ilaṅkaiyil vaḻaṅkum moḻi. cōṉakar-yavaṉar, kirēkkar, arēpiyar mutaliya mēṟku nāṭṭiṉarai yavaṉar eṉpatu tamiḻ marapu. eṉavē, cōṉakam eṉpatu-kirēkkam, arapi, cermaṉ, pirañcu, āṅkilam mutaliya mēlai nāṭṭu moḻikaḷ aṉaittaiyum kuṟikkum. kaṭāram - parmā, kuṭakam - muṟkūṟiya koṭuntamiḻ nāṭākum.
itaṉāl, naṉṉūlār, ulakil vaḻaṅkum ellā moḻic coṟkaḷaiyum kalantu, tamiḻiṉ taṉit taṉmaiyaik keṭukka ilakkaṇa vitiyē vakuttu viṭṭārallavā? ivvāṟu oru moḻiyil ulakil vaḻaṅkum ellā moḻic coṟkaḷaiyum kalantu ceyyuṭceyyalāmeṉiṉ tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, āriyam, inti, āṅkilam, cermaṉi mutaliyaṉavāka ulakil vevvēṟu moḻikaḷ irukkavēṇṭiyatillai yallavā? ellā moḻikaḷaiyum oṉṟākak kalantu pēciyum eḻutiyum orē moḻiyākki viṭṭāl moḻi vēṟṟumai, moḻi veṟi eṉṉum vēṟupāṭu oḻintu, ulakam oruvaḻippaṭumallavā? itaiviṭa oru moḻikkuc ceyyuṅ kēṭu vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?
naṉṉūlār kālattiliruntu iṉṟaḷavum ittakāta karuttu, tamiḻ marapukkup puṟampāṉa karuttut tamiḻilakṇa vitiyākavē tamiḻ makkaḷāl pōṟṟappaṭṭut tāṉē varukiṟatu? iṉṉum tamiḻ eḻuttāḷar eṉappaṭuvōril oru cilar naṉṉūlār kaṭṭaḷaiyai appaṭiyē poṉṉē pōṟpōṟṟittāṉē varukiṉṟaṉar? ayal moḻic coṟkaḷaik kalantu eḻutuvatu tamiḻukku aḻakākum eṉpatōṭu, tamiḻ moḻi vaḷarccikkum aḵtu ēṟṟateṉṟu kūṟuvōrum iṉṟu uṇṭallavā?
ikkalappilakkaṇa vitiyai mēṟkoṇṭē piṟkālat tiṉar, kaṭalaipori pōla ayaṟ coṟkaḷaik kalantu tamiḻiṉ taṉit taṉmaiyaic citaittuviṭa muṟpaṭṭaṉar. vēṇṭu meṉṟē tamiḻc coṟkaḷilum ayaṟ coṟkaḷai mikutiyākak kalantu eḻuti, ataṟku maṇippiravāḷa naṭai eṉap peyarum cūṭṭiṉar. maṇi-muttu, piravāḷam - pavaḷam, tamiḻil ayaṟ coṟkaḷaik kalantu itaṟku maṇip piravāḷam eṉpatai viṭa 'pāṉañcu' eṉal poruttamāṉa peyarākumē! camaṇar cīpurāṇamum, vaiṇavar nālāyirap pirapantattiṟku uraiyum maṇip piravāḷa naṭaiyil eḻutit tamiḻ moḻiyai aḻikka muṉaintaṉar. iṉpattamiḻ payilum vāyāl attakaiya iḻi naṭaiyaip payilumpaṭi ceytatu akkālac camayap paṟṟu. iṉṟu kaṭcip paṟṟuk koṇṭa tamiḻar, ayal moḻiyākiya intiyait tamiḻ makkaḷiṭaip pukuttit tamiḻ moḻiyaiyē aḻit toḻikka muṉaikiṉṟaṉarallavā? atu ayalār talaimaik kuṭpaṭṭa camayappaṟṟu. camayam, kaṭci eṉṉum peyar vēṟu pāṭēyaṉṟic ceyaṟpaṭu vatil iraṇṭum oṉṟē tāṉ!
tamiḻnāṭṭil paraviya ayaṉāṭṭuc camayaṅkaḷ tamiḻarkkuc ceyta tīmaikaḷ palappala. avaṟṟuḷ mutaṉmai yāṉavai iraṇṭu. oṉṟu, tamiḻil ayal moḻic coṟkaḷai vēṇṭu meṉṟē kalantu tamiḻiṉ tūya taṉittaṉmaiyaik keṭuttatu. maṟṟoṉṟu; tamiḻil ayaṟ karuttukkaḷai valintu pukuttit tamiḻariṉ taṉippaṇpaik keṭuttatu. attakaiya ayaṟ camayak koḷkaiyālaṉṟō tamiḻar vēṅkaipōl vīraṅkuṉṟi ayalāruk kaṭimaiyāyiṉar? ayaṟṟalaimaik kaṭcik koḷkai yālaṉṟō tamiḻar iṉṟu tammaraciḻantu ayalārk kaṭimaiyāy alaikiṉṟaṉar? ivaṟṟiṟku vaḻi vakuttuk koṭutta kuṟṟam piṟkālat tamiḻ ilakkaṇa āciriyarkaḷai yallavō cārum?
'tamiḻk kaṭavuḷ, akattiyaṟkut tamiḻaṟivuṟutta cen tamiḻp paramā cāriyaṉ' eṉat tamiḻarkaḷālēyē pōṟṟap paṭum murukakkaṭavuḷiṉ aruḷ peṟṟavareṉappaṭum aruṇa kirinātar eṉpār naṉṉūlār kaṭṭaḷaiyai appaṭiyē talaimēṟ koṇṭu ceyaṟpaṭuttiyavarāvar. avar pāṭi yuḷḷa tiruppukaḻp pāṭalkaḷil kalakkavēṇṭiya aḷavu ayaṟcoṟkaḷaik kalantuḷḷār. aḵtum koṭuntamiḻ paramācāriyaṉ mēlalla; centamiḻp paramācāriyaṉmēl pāṭiya pāṭalkaḷilētāṉ attuṇaik kalappu!
"kattūri yamaru mrukamata
  vittāra paṭiṟa imacala
  kaṟpūra kaḷapa maṇivaṉa"
itil ettaṉai tamiḻc coṟkaḷ, ettaṉai ayaṟ coṟkaḷ eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ. itaṟkut tamiḻallāta patiṉēḻu moḻic coṟkaḷum ticaic col eṉṟa naṉṉū lāraṉṟō kāraṇamāvar?
tamiḻ nāṭṭil, tamiḻp paḻaṅkuṭiyil piṟantu, tamiḻait tāy moḻiyākap pēcip paḻaki, tamiḻ payiṉṟu pulamai yaṭainta tamiḻp pulavarkaḷukkut taṉit tamiḻil pāṭavā muṭiyātu? piṉṉēṉ avvāṟu ayal moḻic coṟkaḷaik kalantu pāṭiṉar piṟkālap pulavarkaḷ? ayal moḻic coṟkaḷait tamiḻc ceyyuḷ ceytaṟkuriya ticaic col eṉṟu ilakkaṇam vakuttamaiyaṉṟō ittamiḻk kolaikkuk kāraṇam?
"carvapari pūraṇa
  akaṇṭatat tuvamāṉa
  caccitā ṉantacivamē"
itu tāyumāṉavar pāṭalaṭi. itil 'āṉa' eṉpatait tavira attaṉaiyum ayaṟ coṟkaḷ. tāyumāṉavar eṉṉa ayal nāṭṭil piṟantu vaḷarntu, ayal moḻip pulamaiyaṭaintu, piṉ tamiḻ nāṭṭiṟku vantu tamiḻ moḻiyai oruvāṟu kaṟṟuk kavipāṭiyavarā? paḻantamiḻk kuṭiyiṟ piṟanta avarkkut taṉit tamiḻil pāṭavā muṭiyātu? naṉṉūlār pōṉṟa piṟkāla ilakkaṇap pulavarum ayaṉāṭṭuc camayamum ceyta koṭumai yaṉṟō itu?
"tattuva corūpattai matacam matampeṟāc
  cālampa rakita māṉa
  cācuvata puṭkala nirālampa vālampa
  cāntapata vyōma nilaiyai
  nittanir malacakita niṣprapañ capporuḷai
  nirvikā rattait taṭattamāy niṉṟoḷir
  nirañcaya nirāma yattai"
ivaiyum tāyumāṉavar pāṭal aṭikaḷē. ivaṟṟuḷ 'peṟā, āṉa, nilai, poruḷ, āy, niṉṟu oḷir' eṉṉum coṟkaḷallāta attaṉaiyum ayaṟ coṟkaḷ. ivai kaḷaippōṉṟa tamiḻp pāṭalkaḷaip paṭikkum oru tamiḻ iḷaiñaṉ eṅṅaṉam tamiḻuṇarcci peṟuvāṉ?
"ōr ēḻai vēlaikkāraṉaip pārttuc 'cōṟu tiṉṟāyā?' eṉṟu kēṭkalām. oru kaṉavāṉaip pārttu appaṭik kēṭkak kūṭātu. kēṭpatil ilakkaṇak kuṟṟam oṉṟum illai. arttamum viḷaṅkāmaṟ pōka villai. āṉālum appaṭik kēṭpatu tamiḻaṉṟu; tamiḻ marapaṉṟu. oru kaṉavāṉaip pārttu, 'pōjaṉam āyiṟṟā?' 'nivētaṉam āyiṟṟā?' eṉṟu kēṭpatum campiratāyaṅkaḷ."
itu oruvar pēcciṉ oru pakuti. itu 24-9-41 tirucci vāṉoliyil pēcappaṭṭa pēcciṉ oru pakuti. itu yār pēciṉatu? mukavari teriyāta oruvar pēciṉataṉṟu appēccu. tamiḻukkuc ceyta toṇṭukkākap periyapaṭṭaṅkaḷ peṟṟut tamiḻarkaḷāl tamiḻt tāttā eṉa aḻaikkap peṟṟa - mahāma hōpātyāya, takṣiṇāttiya kalāniti ṭākṭar. u.vē. cāmināta aiyar avarkaḷiṉ pēccuttāṉ!
itu, aiyaravarkaḷāl, 'tamiḻ marapu' eṉṉum talaippil pēcappaṭṭa pēcciṉ oru pakutiyākum.
itil aiyaravarkaḷ, 'cōṟu tiṉṟāyā?' eṉṟu kēṭkalām. itil ilakkaṇak kuṟṟam oṉṟum illai eṉkiṟār. "cōṟu tiṉṟāyā?"eṉpatu ilakkaṇak kuṟṟamākum. "cōṟu uṇṭāyā?"eṉpatē tamiḻ marapu mēlum "pōjaṉam, nivētaṉam, pikṣai āyiṟṟā?"eṉpatē tamiḻ marapu eṉkiṉṟār. 'pōjaṉam, nivētaṉam, pikṣai' eṉṉum ayaṟ coṟkaḷ eṅṅaṉam tamiḻ marapākum? "pōjaṉam āyiṟṟā?"eṉpaṉa vellām iḻivaḻakkēyaṉṟi, uyarntōriṭai vaḻaṅkum tamiḻ marapākā.
mēlum, 'tamiḻ marapu' eṉṉum akkaṭṭuraiyil, makā makōpāttiyāyar, takṣiṇāttiya, kalāniti, vācaṉai, cantōṣam, caṅkītam, vitvāṉ, capai, amirtam, curuti, cantarppam, campiratāyam, tanti, vāttiyam, pūraṇam, kaccēri, varuṣam, cārīram, apasvaram, cuttam, cātāraṇam, aṅkam, mēkam, irutayam, ātāram, pāṣai, vacaṉam, camāccāram, kōpam, tukkam, parikācam, cātittal, tantiram, vārttai, vittiyācam arttam, upayōkam, pirāṇim, viṣayam, camaskirutam, ārampam, cakti, vācittal, nirvākam, tuvipāṣi, campāṣaṇai, cuvācam, jāti, pōjaṉam, nivētaṉam, pikṣai eṉa aimpattōr ayal moḻic coṟkaḷ uḷḷaṉa.
tamiḻttāttā ivvāṟu eḻutiya kuṟṟam, ittamiḻk kolai, muṉṉē ataṟku vaḻivakuttuk koṭutta ilakkaṇa āciriyarai yaṉṟō cārum? ivvilakkaṇa viti illai yēl, aiyaravarkaḷ ivvāṟu eḻutattuṇivārkaḷā?

18. nelliṭaip pul
oru nāḷ iravu eṭṭumaṇiyirukkum. oru kālattē cōḻa nāṭṭiṉ talainakarākac cīruñciṟappuṭaṉ tikaḻnta tiruvārūrp pārppaṉac cērit teruttiṇṇai yoṉṟil mutirparuva muṭaiya nālaintu maṟaiyavarkaḷ uṭkārn tiruntaṉar. avvīṭṭuk kārar vāyilil niṉṟukoṇṭiruntār. ēḻāṇṭup paruvamuḷḷa ciṟuvaṉ oruvaṉ avar pakkattil niṉṟukoṇṭiruntāṉ. acciṟuvaṉ ētō kūṟikkoṇṭiruntāṉ. acciṟuvaṉ kūṟuvatai avarkaḷ mikka viyappuṭaṉ kaṇṇuṅ karuttumāy uṟṟuk kēṭṭuk koṇṭiruntaṉar. acciṟuvaṉukkup pakkattil niṉṟavar, uvakaiyum viyappum oruṅku kalanta mukattuṭaṉ acciṟuvaṉaip pārttapaṭiyē niṉṟukoṇṭiruntār.
yār antac ciṟuvaṉ? ammutiyōrkaḷaip pārttu avaṉ eṉṉa kūṟiṉāṉ? ammutiyōrkaḷ avvāṟu viyap pōṭu kēṭkumpaṭi acciṉṉañ ciṟuvaṉāl appaṭi eṉṉa kūṟiyirukka muṭiyum? avaṉ ammutiyōrkaḷaip pārttuk kainīṭṭik kainīṭṭip pēcuvataip pārttāl, kaṭāviṭai yōṭu, karuttuc ceṟivuṭaṉ pēcum perum pēccāḷaṉāka vaṉṟō tōṉṟukiṟāṉ? avaṉ pēcuvataik kēṭṭuk koṇṭu, avaṉaip pārttapaṭiyē avvaḷavu uvakaiyuṭaṉ pakkattil niṉṟukoṇṭiruppavar yār? ikkāṭci ciṟanta oru nāṭakak kāṭciyākavaṉṟō irukkiṟatu? ām; tamiḻar vāḻkkai varalāṟeṉṉum amiḻtiṭai nañcaik kalakkum nāṭakak kāṭcitāṉ!
'vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻ nāṭu' 'yāmaṟinta pulavarilē vaḷḷuvar pōl pūmitaṉil yāṅkaṇumē piṟantatillai;  uṇmai veṟum pukaḻcciyillai' eṉṉum ciṟappiṟkuriya vaḷḷuvar vāḻkkai varalāṟṟu nāṭakak kāṭcikkuḷ oṉṟu tāṉ ikkāṭci. 'vaḷḷuvar āti eṉṉum paṟaiccikkum pakavaṉ eṉṉum pārppāṉukkum piṟantavar' eṉṟu toṭaṅkukiṟatu vaḷḷuvar varalāṟṟu nāṭakam. annāṭakattiṉ kaṭṭiyakkāraṉ kāṭcitāṉ mēlē kaṇṭa kāṭci.
tamiḻar vāḻkkaic caṭṭanūlākiya tirukkuṟaḷaic ceytu, tamiḻar perumaiyaik kalmēl eḻuttuppōl nilaipeṟac ceyta vaḷḷuvariṉ peṟṟōr eṉappaṭum ātiyum pakavaṉum, akkālat tamiḻar vaḻakkappaṭi oruvarai yoruvar kātalittu, kaḷavoḻukka moḻukik kātal mutirntu, peṟṟōrum cuṟṟamum aṟiya maṇañ ceytu koṇṭu illaṟam iṉitu naṭatati vaḷḷuvaraip peṟṟu vaḷarttup perumaiyuṭaṉ vāḻntār kaḷillai. avarkaḷ tamiḻar paṇpāṭṭukku, paḻakka vaḻakkattiṟku māṟāka, maṇañ ceytu koḷḷāmal vaḷḷuvaraip peṟṟaṉar.
ātiyaik kātalitta pakavaṉ, avaḷai maṇakkat taṉ uyarcāti iṭantarāteṉa maṟuttu, avaḷaik kūṭṭik koṇṭu oruvarukkum teriyāmal ūrai viṭṭē ōṭi viṭṭāṉ. avvāṟu ōṭiṉavaṉ taṉ ūrukkuc ceṉṟiruntāl atu uṭaṉ pōkku, allatu koṇṭu talaikkaḻital eṉṉum kaḷaviyaṟ pirivil oṉṟāyaṭaṅkum. āṉāl, pakavaṉ taṉ ūr cellāmal eṅkēyō ōṭit tamiḻar oḻukka muṟaikkē ōr iḻukkai uṇṭākki viṭṭāṉ. avvāṟu ōṭiya ātiyum pakavaṉum nāṭōṭikaḷāka ūrūrāyt tirintu vantārkaḷ.
avvāṟu nāṭōṭi vāḻkkai naṭattivanta avarkaṭku uppai, uṟuvai, vaḷḷi, oḷavai eṉṟa nāṉku peṇ makkaḷum, vaḷḷuvaṉ, atiyamāṉ, kapilaṉ eṉṟa mūṉṟu āṇmakkaḷum piṟantaṉar. ātiyum pakavaṉum tāṅkaḷ ceytu koṇṭa muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi appiḷḷaikaḷaip peṟṟa avviṭattilē vaittuviṭṭuc ceṉṟaṉar. akkuḻantaikaḷaik kaṇṭōr eṭuttu vaḷarttu vantaṉar. akkuḻavikaḷ eḻuvaruḷ oruvarāṉa vaḷḷuvar, ceṉṉai mayilāppūriluḷḷa oru paṟaiya rāl eṭuttu vaḷarkkappaṭṭār. ivvāṟu toṭaṅkukiṟatu vaḷḷuvariṉ piṟappu vaḷarppu nāṭakam! appiḷḷaikaḷ eḻuvaruḷ kaṭaip piḷḷai yāṉa kapilaṉ tāṉ namatu ciṉṉañ ciṟuvaṉ.
ātiyum pakavaṉum ūrūrāyc cuṟṟik koṇṭē tiruvārūr ceṉṟapōtu ōr āṇkuḻantai piṟantatu. vaḻakkam pōl avarkaḷ peṟṟa appiḷḷaiyai aṅkē vaittu viṭṭuc ceṉṟaṉar. appiḷḷaiyai oru pārppaṉar kaṇṭu eṭuttup pōyk kapilaṉ eṉṟu peyar vaittu vaḷarttu vantār.
kapilaṉ ēḻāṇṭup paruvattaik kaṭantu eṭṭāva tāṇṭai aṭaintāṉ. maṉumuṟaippaṭi (maṉu-2:36) atu pūQlaṇiya vēṇṭiya paruvam. eṉavē, kapilaṉatu vaḷarpput tantai avaṉukkup pūQṟ caṭaṅku (upanayaṉam) ceyya avvūrp purōkitarai aḻaittār. aḵtaṟinta avvūrp pārppaṉa mutiyōr cilar kapilaṉ vīṭṭukku vantu, avaṉ tantaiyai aḻaittu, 'icciṟuvaṉ namatu marapil piṟantavaṉ allaṉākai yāl ivaṉukkup pūṇūṟ caṭaṅku ceyyak kūṭātu' eṉa maṟuttaṉar. atu kaṇṭa kapilaṉatu vaḷarpput tantaiyār ceyvataṟiyātu maṉaṅkalaṅki niṟkak kaṇṭa kapilaṉ, kaṭavuḷ tiruvaruḷ peṟṟu, uṇmai yaṟivuṟṟu, cāti veṟi piṭitta appārppaṉa mutiyōr kaḷaip pārttu, 'piṟappilē cātivēṟṟumaiyillai. itu oru cilar uyar vāḻvukkāka ēṟpaṭuttiya cūḻccit tiṟaṉēyākum' eṉpatai, ētuvum eṭuttukkāṭṭum porunta, eḷiya iṉiya akavaṟ pāviṉāl āṇittaramāka eṭuttiyampiṉāṉ. ciṟuvaṉiṉ cīriya atteḷivuraiyaik kēṭṭa appārpaṉarkaḷ pūQṟ caṭaṅku ceyya uṭaṉpaṭṭaṉar. kapilaṉ kūṟiya-pāṭiya-avvakaval, kapilar akaval  eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
"oṭṭiyar milēccar ūṇar ciṅkaḷar
  iṭṭiṭaic cōṉakar yavaṉar cīṉattar
  paṟpalar nāṭṭilum pārppār ilaiyāl"
"nālvakaic cātiyin nāṭṭiṉil nāṭṭiṉīr
  peṟṟamum erumaiyum piṟappiṉil vēṟē
  avviru cātiyiṉ āṇpeṇ māṟik
  kalantu karuppeṟal kaṇṭa tuṇṭumō"
eṉac cātivēṟṟumaik koṭumaiyait taviṭu poṭiyākku kiṟāṉ ēḻāṇṭup pulavaṉ!
avaṉ attuṭaṉ niṟkavillai. taṉ uṭaṉ piṟantavar kaḷāṉa uppai, uṟuvai mutaliya aṟuvarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum eṭuttuk kūṟukiṟāṉ. uppai, uṟuvai, vaḷḷi, oḷavai vaḷḷuvar atiyamāṉ, kapilaṉ eṉṉum eḻuvarum uṭaṉpiṟantār eṉpataṟkum cāṉṟāka uḷḷatu kapilarakaval eṉṉum icciṟu nūlē yākum.
134 aṭikaḷai uṭaiya avvakaval collil ciṟitē yeṉiṉum, poruḷil malaiyiṉum māṇapperitākum. attaku āṉṟa poruṭ ceṟivum ceyyuṭ ciṟappumuṭaiya avvakaval, ēḻāṇṭuc ciṟuvaṉāl pāṭappaṭṭateṉpatu, atuvum ācukavi yāka aṟaiyappaṭṭa teṉpatu muḻup pūcaṇikkāyaic cōṟṟil maṟaippatu pōlākumaṉṟō? ētō pallāyirattiloru varukkup puttāṇṭup paruvattilē kaviyuḷḷam vāykkappeṟu meṉiṉum, kapilarakaval pōṉṟa attaku ciṟanta karuttamainta kavipāṭa muṭiyātatoṉṟākum.
piṉ eppaṭippāṭa muṭintatu eṉpataṟkuttāṉē, etaṟ keṭuttālum kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭṭaṉmai kaṟpittut tamiḻ makkaḷiṉ aṟiviya lārāyccittiṟaṉaik keṭuttuk kuṭṭiccuva rākki varum attiruvaruḷ vantu kuṟukkē niṟkiṟatu? attiru varuṭpēṟiṉṟi acciṟuvaṉ avvakavalaip pāṭiyiruntāl avaṉukkut taṉipperumaiyuṇṭu. tamiḻ makkaḷ taṉipperu maiyaṭaiyak kūṭātu eṉpataṟkākak kuṟukkē niṟpatutāṉē tiruvaruḷ!
ittiruvaruṭ pēṟu muṉṉukkuppiṉ muraṇāka amain tuḷḷatu. āti pattumātam cumantu peṟṟa piḷḷaikaḷaip peṟṟa appōtē, peṟṟa iṭattilē eṟintu viṭṭuc cella maṉan tuṇiyāmal pirivāṟṟātu varuntuvatu kaṇṭa ovvoru piḷḷaiyum piṟanta appōtē, tāy vayiṟṟiliruntu veḷivanta appōtē kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl uṇmai yaṟivum kavip pulamaiyum kaivarappeṟṟu, 'ellāp pulavarkkum veṇpāp puli' eṉṉum veṇpāviṉāl tiruvaruṭ pēṟṟai kaṭavuḷ tiru varuṭṭaṉmaiyai eṭuttuk kūṟit tāyait tēṟṟiyaṉuppiṉatākak kūṟappaṭum ēḻu veṇpākkaḷ uḷḷaṉa. avveṇpākkaḷ ovvoṉṟum, 'kārikai yōṭutol kāppiyaṅ kaṟṟuk kavicolum nāvalarkaḷum' kaṇṭu poṟāmaikoḷḷum paṭi attaku cīruñciṟappuṭaṉ tikaḻkiṟatu.
"kaṇṇuḻaiyāk kāṭṭil kaṭumuḷ marattukkum
  uṇṇum paṭi taṇṇīr ūṭṭuvār - eṇṇum
  namakkum paṭiyaḷappār nāriyōr pākar
  tamakkun toḻilatuvē tāṉ."
ivveṇpā, kapilar piṟanta pōtu pāṭittāyait tēṟṟiya veṇpā veṉak kūṟappaṭukiṟatu. eṉṉē kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭperuk kiruntavāṟu! ittakaiya cīruñciṟappum ceṟivum niṟaivum tiṭpamum nuṭpamum uṭaiya aḻakiya veṇpāp pāṭutaṟ kamainta tiruvaruḷirukka, ēḻāṇṭukkuḷ mīṇṭum kaṭavuṭṭiruvaruḷ peṟuvāṉēṉ? aṉṟaṭainta pulamai eṉṉāṉatu? appoḻutē nīṅkiviṭṭa teṉiṉ, attiruvaruṉiḷ perumaip pāṭu ettakaiyatu? karuṅkoṇmū vāytiṟanta miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi appōtē maruṅkaṟak keṭṭuviṭuvatā tiruvaruḷiṉ taṉmai?
iraṇṭāṇṭup paruvattil tiruvaruḷ peṟṟa meykaṇṭa tēvarum (civañāṉapōta āciriyar), mūṉṟāṇṭup paruvattil tiruvaruḷ peṟṟa tiruñāṉa campantarum, aintāṇṭup paruvattilē tiruvaruḷ peṟṟu ūmai nīṅkip pulamaiyuṟṟuk kavipāṭiya kumarakuruparum eṉṟum appulamai nīṅkāmal appaṭiyē viḷaṅkiyiruntatākak kūṟumpōtu kapilarukku maṭṭum piṟanta pōtu peṟṟa tiruvaruṭpēṟu nīṅki maṟupaṭiyum appēṟu peṟavēṇṭiyataṉ kāraṇa meṉṉa?
eṉavē, kapilarakaval ēḻāṇṭuc ciṟuvaṉāṉa kapilaṉ pāṭiṉāṉeṉpatum, kapilaṉ kūṟṟaik kēṭṭa pārppaṉa mutiyōr taṅkaḷ koḷkaiyai viṭṭup pūQl caṭaṅku ceyya uṭaṉpaṭṭaṉar eṉpatum kaṭṭuk kataiyēyākum. iṉṉār piḷḷai yeṉṟē teriyāta pōtu uṭaṉpaṭāta appārppaṉa mutiyōr, pulaicci piḷḷai eṉpatai aṟinta piṉ eṅṅaṉam uṭaṉpaṭuvar?
iṉi, kapilar pāṭiyatākak kūṟappaṭum avvakavaṟ pāvil kapilar taṉṉaip paṟṟiyum, taṉ uṭaṉ piṟantāraip paṟṟiyum, taṉ peṟṟōraip paṟṟiyum, viḷakmākak kūṟukiṟār. appakutitāṉ iṅku ārāyccikkuriyatu.
"pārppaṉa māntarkāḷ pakarvatu kēṇmiṉ!
 aruntava māmuṉi yāmpaka vaṟkuk
 karuvūrp perumpatik kaṭperum pulaicci
 āti vayiṟṟil aṉṟava taritta
 kāṉmuḷai yākiya kapilaṉum yāṉē 
 eṉṉuṭaṉ piṟantavar ettaṉai pēreṉil
 āṇpāl mūvar, peṇpāl nālvar
 yāmvaḷar tiṟañciṟi tiyampuval kēṇmiṉ!
 ūṟṟuk kāṭeṉum ūrtaṉil taṅkiyē
 vaṇṇā rakattil uppai vaḷarntaṉaḷ
 kāvirippūm paṭṭiṉattil kaḷviṉaiñar cēriyil
 cāṉṟā rakantaṉil uṟuvai vaḷarntaṉaḷ.
 narampuk karuviyōr naṇṇīṭu cēriyil
 pāṇa rakattil oḷavai vaḷarntaṉaḷ.
 kuṟavar kōmāṉ koytiṉaip puṉañcūḻ
 vaṇmalaic cāralil vaḷḷi vaḷarntaṉaḷ.
 toṇṭaimaṇ ṭalattil vaṇṭamiḻ mayilaip
 paṟaiya riṭattil vaḷḷuvar vaḷarntaṉar.
 arumpār cōlaic curumpār vañci
 atikaṉ illiṭai atikamāṉ vaḷarntaṉaṉ.
 pārūr nīrnāṭ ṭārūr taṉṉil
 antaṇar vaḷarkka yāṉum vaḷarntēṉ"
(---kapilarakaval)
aruḷiḷaṅ kaviyākiya kapilarō tammaik kaṭaicip piḷḷaiyeṉak kūṟikkoḷkiṟār. tam akkaimārkaḷaiyum aṇṇaṉmārkaḷaiyum varicaiyākak kūṟukiṟār. aruṭkavi yallavā!
ūṟṟukkāṭu, kāvirippūm paṭṭiṉam, vaḷḷi vaḷarnta tiruttaṇikai, mayilai, vañci, tiruvārūr ākiya ūrkaḷō oṉṟukkoṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa kal tolaivil uḷḷavai. uppai mutaliyōr peṟṟōrākiya ātiyum pakavaṉum, ivarkaḷaip peṟṟa appoḻutē, ivarkaḷ piṟanta avviṭattilē vaittuviṭṭuc ceṉṟuviṭṭaṉar. appiḷḷaikaḷai yār yār eṭuttu vaḷarttaṉar, allatu appiḷḷaikaḷ eṉṉāyiṉa eṉpatu appeṟṟōrkkē teriyātu. eṉṉavō piḷḷai peṟṟōm eṉpatutāṉ avarkaṭkut teriyum. akkālattō ūri, toṭarvaṇṭi, añcal mutaliya pōkkuvarattu vacatikaḷ oṉṟum illai. ippiḷḷaikaḷai eṭuttu vaḷarttavarkaḷukkum ivarkaḷ iṉṉāruṭaiya piḷḷaikaḷ eṉpatu teriyātu. appaṭit terintiruntāl ivarkaḷai avarkaḷ eṭuttu vaḷart tirukkavē māṭṭārkaḷ.
kapilaruṭaiya vaḷarpput tantaikkē kapilar iṉṉāru ṭaiya piḷḷai eṉpatu teriyātallavā? 'yārō pāvam! peṟṟuvaittu viṭṭuc ceṉṟu viṭṭaṉar. eṉṉa kāraṇamō, yār kaṇṭār? paccaik kuḻantai pāvam! taṉiyākak kiṭakkiṟatu' eṉṟutāṉē eṭuttuppōy vaḷarttu vantaṉar? pārp pāṉukkum paṟaiccikkum piṟanta kuḻantaiyeṉṟu terintirun tāl avar kaiyāl toṭṭiruppārā eṉṉa? ataṉ pakkattil kūṭap pōyirukka māṭṭārallavā?
ivvāṟirukka, kapilarukku eppaṭit teriyum taṉ uṭaṉ piṟantār aṟuvariṉ pērum, avar piṟantu vaḷarntuvarum ūrum, eṭuttu vaḷarttu varupavar cātiyum avvaḷavu poṭṭuk kuṟittāṟ pōla? taṉ aṇṇaṉmār ūrkaṭkum akkaimār ūrkaṭkum aṭikkaṭi pōy varuparpōlallavō kūṟukiṟār? eṅkēyō oru mūlaiyil uḷḷa 'ūṟṟuk kāṭu' eṉṉum ciṟṟūr kūṭatterintiruppataip, pārttāl, ulaka varalāṟṟaiyē iṉṟuvarai aṉṟē ivar eḻutiyiruntālum eḻutiyiruppār pōlallavō tōṉṟukiṟatu?
kapilarakaval eṉṉum nūl, namatu ēḻāṇṭuc ciṟuvaṉāṉa kapilaṉ pāṭiyataṉṟu; vēṟu kapilarum pāṭiyataṉṟu. atu piṟkālattē yārō oruvarāl pāṭappaṭṭatu. avarō allatu vēṟoruvarō vaḷḷuvar vāḻkkaik kuṟippukkāka, ippakutiyaip pāṭi atil cērttuviṭṭaṉar eṉpatil aiyamillai. itaṟku avvakavalilēyē cāṉṟukaḷ palavuḷḷaṉa.
'uppai vaḷarntaṉaḷ, uṟuvai vaḷarntaṉaḷ, vaḷḷuvar vaḷarntaṉar, atikamāṉ vaḷarntaṉaṉ' eṉa iṟanta kālattāl kūṟuvatai nōkkiṉāl, aṉṉār kālattiṟku neṭuṅ kālattiṟkup piṉṉar irunta oruvar pāṭiyateṉpatu veḷip paṭai. atiya māṉ kapilarkku ōriraṇṭu āṇṭukku muṉṉarum vaḷḷuvar kapilarkku mūṉṟallatu nāṉkāṇṭukaṭku muṉṉaruntāṉē piṟantiruppār? kapilarukku ēḻāṇṭeṉ ṟāl, atikamāṉukkum vaḷḷuvarukkum muṟaiyē eṭṭu, pattu āṇṭukaḷ tāṉē irukkum? appaṭiyirukka, vaḷar kiṉṟāṉ, vaḷarkiṉṟār eṉa nikaḻkālattāl kūṟuvatutāṉē poruttamuṭaiyatākum? ētō neṭuṅkālattiṟku muṉ iruntavarkaḷaip pōla, 'vaḷarntaṉaṉ, vaḷarntaṉar' eṉpatē kapilarukkum ikkūṟṟukkum yātoru toṭarpum illai yeṉpataṟkuc cāṉṟākum.
mēlum, pakavaṉukku, 'aruntava māmuṉi' eṉṟa aṭaiyum, ātikku, 'perum pulaicci' eṉṟa aṭaiyum koṭuttiruppatē itu kapilar kūṟṟu allaveṉpatait teḷḷatteḷiyak kāṭṭuva tākum. tantaiyai, 'aruntava māmuṉi' eṉṟu uyarttik kūṟiviṭṭu, pattu mātañ cumantu peṟṟa tāyai, 'perumpulaicci' eṉṟu avvaḷavu iḻivupaṭak kūṟuvatā piḷḷaik kaḻaku? tāy iṉṉār eṉṟu tāṉ kapilarkkut teriyātē. mēlum, pārppaṉap piḷḷaiyalla veṉṟu pūQṟ caṭaṅku ceyya maṟuppōriṭam, perumpulaicci peṟṟa piḷḷai eṉṟu taṉṉaik kūṟik koḷvatu eṅṅaṉam aṟivōṭu paṭṭatākum? pakavaṉ uyar kulattiṉaṉ eṉpataiyum ātiiḻikulattiṉaḷ eṉpataiyum kāṭṭaṟ keḻunta tēyākum ikkūṟṟu.
iṉi, vaḷḷuvarai, 'vaḷarntaṉar' eṉavum, 'atiyamāṉ vaḷarntaṉaṉ' eṉavum kūṟiyiruppatiliruntē itu vaḷḷuvaraip paṟṟi, vaḷḷuvar vāḻkkai varalāṟu paṟṟip piṟkālat toruvar kūṟiya kūṟṟēyeṉpatum, kapilar kūṟṟu alla veṉpatum teḷivākum. vaḷḷuvaraip pulavar nilaiyil vaittu 'vaḷarntaṉar' eṉa uyarvup paṉmaiyākavum, atiyamāṉai aracaṉ nilaiyil vaittu 'vaḷarntaṉaṉ' eṉa orumaiyākavum kūṟukiṟār. itu taṉkālattavarāṉa, taṉakku iraṇṭu mūṉṟāṇṭukaṭku muṉ piṟantavarāṉa taṉ aṇṇaṉmār kaḷaip paṟṟik kapilar kūṟiya kūṟṟēyākātu. eṉavē ippakuti vaḷḷuvar varalāṟṟu nāṭakattiṟ kākavē aṇmaik kālattilirunta oruvarāl pāṭik kapilaraka valiṟ cērkkappaṭṭa teṉpatil ciṟitum aiyamillai. peṟṟōr iṉṉār eṉṟu teriyātu aiyuṟṟuc caṭaṅku ceyya maṟutta maṟaiyavarkaḷiṭam, 'perumpulaicci kāṉmuḷai' eṉṟu taṉṉai aṟimukappaṭuttik koḷvatē itu kapilarkūṟṟallaveṉ pataṟkuc cāṉṟākum.
kapilar, vaḷḷuvar kālattē irunta kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarāvar. kaṭaiccaṅka nūlkaḷāṉa pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku ākiya mūvakai nūlkaḷilum kapilar pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. 'kapilaratu pāṭṭu' eṉṉum ilakkaṇa eṭuttukkāṭṭu ivaratu pulamait tiṟaṉaip pulappaṭuttum. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ etilum kapilar akaval pōṉṟa puraṭcik karuttukkaḷ illai.
kapilar kaṭaiccaṅkap pulavar nāṟpattoṉpatiṉmaril (49) oruvarāvar. tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟiyapōtu caṅkap pulavarkaḷ 49 pērum tiruvaḷḷuvaraiyum tirukuṟaḷaiyum pukaḻntu ovvoru veṇpāp pāṭiṉar. avveṇ pākkaḷ. tiruvaḷḷuvamālai eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tiruvaḷḷuvamālaiyiṉ aintāvatu pāṭṭāṉa 'tiṉaiyaḷavu pōtā' eṉpatu kapilar pāṭiya veṇpā vākum. atil, 'vaḷḷuvaṉār' veḷḷaik kuṟaṭpā viri eṉa, maṟṟa pulavarkaḷ pōlavē ivarum vaḷḷuvaraip potuvākavē kūṟukiṟār. vaḷḷuvariṉ ūrpēr mutaliyaṉa vellān terintirunta kapilar vaḷḷuvaraik kaṇṭatum, vaḷḷuvar tammai iṉṉār. iṉṉa ūr eṉac coṉṉatum aḷavilā makiḻcci koṇṭu, 'eṉ uṭaṉpiṟantār, eṉ aṇṇār' eṉṟu caṅkap pulavarkaḷiṭam vaḷḷuvarai aṟimukam ceytirup pārallavā? oṉṟu viṭṭa, allatu tūrattup paṅkāḷi oruvar celvattilō, kalviyilō, atikārattilō ciṟappuṟ ṟiruntāl, 'eṅkaṇṇaṉ' eṉṟu urimai koṇṭāṭutal makkaḷiyalpāyirukka, tamiḻc caṅkamē pukaḻum attaku ciṟappuṭaiya vaḷḷuvarai, 'eṅkaṇṇā' eṉṟu urimai pārāṭṭāmal, piṟar pōla, mūṉṟāmavaṉ pōla, 'vaḷḷuvaṉār' eṉṟā kūṟiyiruppar?
"tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
  paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl - maṉaiyaḷaku
  vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa vaḷḷuvaṉār
  veḷḷaik kuṟaṭpā viri"
eṉpatai,
"vaḷḷaik kuṟaṅkum vaḷanāṭa emmuṉṉōṉ
  veḷḷaik kuṟaṭpā viri"
eṉṟallavō pāṭiyiruppār?
iṉi, ik kapilar iḷamaiyil kapilarakaval pāṭiyirun tāl, tamatu tōḻarkaḷāṉa caṅkap pulavarkaḷukku ataik kāṭṭāmalā iruntiruppar? appulavarkaḷ avvakavalaip paṭittiruntāl vaḷḷuvaraip paṟṟi muṉṉarē aṟintiruppār kaḷallavā: mēlum, tām pāṭiya maṟṟa pākkaḷai araṅkēṟṟiya kapilar, avvakavalaiyum araṅkēṟṟiyiruppārallavā? appaṭi araṅ kēṟṟiyiruntāl, nāṟpatteṇmaril oruvarāvatu vaḷḷuvar kapilaruṭaṉ piṟantavar eṉṟu kuṟippiṭāmalā iruntiruppar? tām pāṭum pāṭṭukkaḷilellām ētāva toru varalāṟṟuk kuṟippaik kūṟum ciṟappuṭaiya kapila paraṇar, eṉak kapilaruṭaṉ uṭaṉeṇṇappaṭum, kapilaratu naṇparāṉa paraṇar kūṟāmalā iruntiruppar; maṟṟum, tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟattiṉ pōtu aṅku vantirunta oḷavaiyāraip paṟṟiyum kapilar iṉṉā reṉṟu - tammuṭaṉ piṟantāreṉṟu terintu koṇṭatākat teriyavillai.
tiruvālaṅkāṭṭil civaṉ āṭiya tirukkūttai mayilaiyi lirunta paṭiyē kaṇṭu kaḷitta vaḷḷuvarukkē kapilar tam uṭaṉpiṟantavar, oḷavai tam uṭaṉpiṟantavar eṉat teriyā tirukka, kapilarukku maṭṭum eppaṭi vaḷḷuvar mutaliyōrait paṟṟit terintirukkak kūṭum? vaḷḷuvar tiruvaruṭṭiṟaṉai viṭavā kapilar tiruvaruṭṭiṟaṉ ciṟantatu?
mēlum, caṅkakāla vaḷḷalkaḷiloruvaṉāṉa takaṭūr atikamāṉē kapilaruṭaṉ piṟantāṉeṉṉum atikamāṉāvāṉ. 'arumpār cōlaic curumpār takaṭūr' eṉpatē 'vañci' eṉa māṟiyirukkalām pōlum! allatu koṅku nāṭṭuk karuvūrukku 'vañci' eṉṟa peyarum uṇṭu. atiyamāṉai eṭuttu vaḷartta atiyamāṉ takaṭūriliruntu avvañci varaiyilum āṇṭiruk kalām. oḷavaiyār atiyamāṉuk kākat toṇṭai māṉiṭam tūtu ceṉṟuḷḷār. atiyamāṉ oḷavaikku arunellik kaṉi koṭuttup pōṟṟiyuḷḷāṉ. āṉāl, oḷavaiyārkku atiya māṉum tāṉum uṭaṉ piṟantavar eṉpatu teriyātu.
eṉavē, 'kapilarakaval' eṉpatu, tiruvaruḷ peṟṟa ēḻāṇṭuc ciṟuvaṉāṉa kapilaṉ pāṭiya taṉṟu. kapilarakavalil varum ātipakavaṉ makkaḷāṉa uppai uṟuvai mutaliyōr varalāṟu vaḷḷuvariṉ pōlik kataikkākap piṟkālattē eḻutic cērkkappaṭṭatākum. allatu kapilarakavalē, ippōtu uḷḷapaṭi - vaḷḷuvar piṟappu vaḷarppellām kūṟum pakutiyuṭaṉ - piṟkālattil oruvar pāṭi, iḷaṅkaviñaṉākiya kapilaṉ pāṭiṉatu eṉa eḻuti vaittatēyākum.
ittakaiya kaṟpaṉaik kataikaḷ, 'nelliṭai muḷaikkum pul' pōṉṟa pōlik kūṟṟukkaḷ tamiḻar varalāṟṟiṭai nirampa vuḷḷaṉa. appōlip poyk kūṟṟuk kaḷāṉa puṟkaḷaik kaḷaintu tamiḻar varalāṟeṉṉum neṟ payirai vaḷamuṟa vaḷarppatu tamiḻaṟiñar peru makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyākum. uṭaṉaṭiyākat tamiḻar vāḻkkai varalāṟṟu nelliṭaip pullākiyapōlip poyk kūṟṟukkaḷaik kaḷainteṟi vōmāka.




pulavar kuḻantaip pāṭalkaḷ
kavitai nūlkaḷ
tokuti 1
	1	neruñcippaḻam
	2	tirunaṇāccilēṭai veṇpā	
	3	ulakapperiyōṉ   keṉṉaṭi
tokuti 2					
	4	araciyalaraṅkam
tokuti 3
	5	kāmañcari
tokuti 4
	6	pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ
varalāṟṟu nūlkaḷ
tokuti 5
	7	koṅku kulamaṇikaḷ
	8	koṅku nāṭum tamiḻum
	9	tīraṉciṉṉamalai
	10	aṇṇal kānti
tokuti 6
	11	tamiḻaka varalāṟu	
tokuti 7
	12	koṅku nāṭṭu varalāṟu
urainaṭai nūlkaḷ
tokuti 8
	13	tamiḻ vāḻka
	14	tamiḻ eḻuttuc cīrttiruttam
	15	aruntamiḻ viruntu
	16	aruntamiḻ amiḻtu
tokuti 9
	17	inti āṭci moḻiyāṉāl
	18	oṉṟē kulam
	19	caṅka ilakkiyac celvam		
	20	pūvā mullai
aṟanūlkaḷ
tokuti 10
	21	tirukkuṟaḷ kuḻantai urai
	22	tirukkuṟaḷum parimēlaḻakarum
tokuti 11
	23	nītikkaḷañciyam urai 1
tokuti 12
	24	nītikkaḷañciyam urai 2
ilakkaṇa nūlkaḷ
tokuti 13
	25	tolkāppiyam poruḷ atikāram
tokuti 14
	26	yāppatikāram
	27	toṭaiyatikāram
tokuti 15
	28	vaḷḷuvar tamiḻ ilakkaṇam
tokuti 16
	29	tolkāppiyar kālat tamiḻar
	30 iṉṉūl
tokuti 17
	31 irāvaṇa kāviyam 
