kiwkiya«-- 19
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)


kaṭṭurai  4

	aṟivuraik kōvai
	uraimaṇikkōvai



āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ

mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+304 = 336		
vilai	:	420/-		


maṟaimalaiyam - 19
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭuviḻā!
pulaṉ maḻuṅkik kiṭanta tamiḻar uḷḷattut taṉittamiḻ oḷiyēṟṟiya aṭikaḷāriṉ perumai collil aṭaṅkātu. avarkaḷiṉ vāḻviyal toṇṭu mukkūṟukaḷaik koṇṭatu. moḻit tiruttam, camayat tiruttam, iṉat tiruttam ākiyavai avai. moḻi nilaiyil neṭuṅkālamāka āriyattāl kaṭṭaḻinta centamiḻait tam vaḷamai mikum pulamait tiṟaṉāl kaṭṭaṟuttu, mīṇṭum ceḻun tamiḻāka ulā varum nōkkattaiyum, varalāṟṟaiyum toṭakki vaitta perumai aṭikaḷāraiyē cārum. aṭuttu, pōli mūṭa nampikkaikaḷālum, cātic caḻakkukaḷālum cīrkeṭṭu vanta caiva camayattait tam akappuṟa āyvāl pulantiruttiya cevvi aṭikaḷāruṭaiyatu. maṟṟu, āriyap pārppaṉarāl tāḻttappaṭṭum, vīḻttappaṭṭum, ticai māṟṟappaṭṭum nilai taṭumāṟiya tamiḻiṉattiṟku, mey varalāṟṟuk kūṟukaḷait tam nuṇmāṇ nuḻaipulattāl naṉku eṭuttuk kāṭṭi, paḻantamiḻ varalāṟṟil oḷiyēṟṟiya avar uraṉuṅ koḷkaiyum oruṅku niṉaikkaṟpālaṉa.
 - pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
tamiḻcciṭṭu kural - 8, ti.pi. 2007 - tulai - naḷi (nava. 1975) icai -12

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl murukavēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vārāṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻa varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,					 	    iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							            irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
 vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ


ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                       
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ





viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.


maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.

nūlurai
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattāl 1971il tokuttu veḷiyiṭappaṭṭa nūlākum.
ampalavāṇar tirukkūttiṉ uṇmaiyum ñāṉayōkamum mutalāka, cīrtiruttak kuṟippukaḷ īṟākap patiṉoru kaṭṭuraikaḷaiyuṭaiya toru tokai nūl itu.
ivaṟṟuḷ cila, aṭikaḷār cuvaṭikaḷāka veḷiyiṭṭavai; kaṭṭuraiyāka varaintavai. poḻivu ceytavai eṉap palavakait tokai itu.
iyaṟkai aḻivukaḷai māntarāl evvāṟum nīkka muṭiyāmaiyai viḷakki nam aṟivukkup pulaṉām poruḷkaḷuḷ oṉṟāyiṉum māṟā nilaiyiṉavāy orupaṭittāy niṟkak kāṇkiṉṟōmā? illai! illai! eṉkiṟār.
tōṉṟi maṟaipavai uṇmaip poruḷākā!
eṉṉum māṟā uṇmaip poruḷē iṟaimai! eṉpavaṟṟai viḷakkuvatu mutaṟkaṭṭurai.
makkaṭ piṟaviyiṉ iḻipiṉai iṟaivaṉ muṉṉilaiyil eṭutteṭuttu viḷampi ammakkaḷ uḷḷattait tūymai ceytaṟkaṇ māṇikka vācakar tiruvācakattiṟku īṭāvatoru nūl emmoḻiyilum illai eṉpatu māṇikkavācakar māṭci.
akara mutalām eḻuttukkaḷiṉ tōṟṟattaiyum nuṭpattaiyum mūccuc celavuk kuṟaivaiyum poruḷ niṟaivaiyum kāṭṭuvatu tamiḻuṉ oli eḻuttukaḷ.
tamiḻiṉ paḻamaiyaik kūṟuvatu nāṉkām kaṭṭurai. uyireḻuttiṉiyaṟkai eḷimai iyakkamum ammā, appā eṉpataṉ iyaṉ meṉmai vaṉmai iyaiyum kāṭṭit tamiḻiṉpaḻamai māṭciyai viḷakkukiṟār.
kuṟaḷil kāṇappaṭum coṟkaḷellām taṉit tamiḻc coṟkaḷē eṉṉum aṭikaḷar, ātipakavaṉ eṉpataip peṟṟōr peyarākavē koḷkiṟār. puṉaikataikaḷiṉmēl koṇṭa nampikkai vaḻiyatu atuvām  (tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ).
āciriyar tolkāppiyaṉār īṭṭi vaitta tol kāppiya muḻumutal nūliṉkaṇ kalavaikāṇṭal oruvāṟ ṟāṉum illai eṉat tolkāppiya muḻu mutaṉmaiyil kūṟukiṟār.
kuṟiñcip pāṭṭārāycci eḻutat toṭaṅkiyatum 115ām aṭivaraiyē muṭiya vāyttuḷatu. uraiyiṉ muṟpakutiyum kiṭaittilatu.
pāṭṭiṉ aḻakaiyum urukkum taṉmaiyaiyum viriyak kūṟip poruṭ pākupāṭu ceykiṟār.
naṉṟiṉpāl uyppatām viḻumiya kātaṟ kuṟiñci oḻukkattiṉaip pāṭṭiṉ nuṭpam mutirac cuvaikkumāṟu vaittup pirakattaṉukku āciriyar aṟivuṟutta vaṇṇam īṇṭu oru ciṟitu viḷakkappaṭalāyiṟṟu eṉka eṉa niṟaivatāl aṭikaḷā rmuḻutuṟa eḻutiya pakuti vāykkavillai eṉṟē koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu.
iḷantaik kāla varalāṟu eṉpatu aṭikaḷiṉ toṭakka irupatāṇṭu varalāṟākum. cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ eṉṉum nūlil iṭam peṟṟatu.
ceṉṉai vaṭapakutiyil maṇi tirunāvukkaracarum teṉpakutiyil tiru.vi.ka.vum irukaṇkaḷākat tikaḻvataic cuṭṭi, tirunāvukkaraciṉ cālpu toṇṭu āyavaṟṟai virittuk kūṟum kaiyaṟunilai 9ām kaṭṭurai.
g¤jh« f£Liu, `ïªâ bghJbkhÊah? eṉṉum cuvaṭiyiṇaippām. avvāṟē cīrtiruttak kuṟippukaḷ eṉṉum cuvaṭi iṇaippē patiṉoṉṟām kaṭṭuraiyāy nūl niṟaikiṉṟatu.
palvēṟu kālaṅkaḷil palvēṟu nilaikaḷil eḻuttākavum moḻivākavum veḷippaṭṭa tokai iḵtām.
-irā. iḷaṅkumaraṉ.
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

aṟivuraikkōvai

1971il pāri nilaiyam veḷiyiṭṭa nūliṉai 
mūlamākak koṇṭu innūl veḷivarukiṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai...
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ  maṟaivukkup piṉ, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār aṭikaḷāriṉ nūl vaṭivam peṟāta cila kaṭṭuraikaḷait tokuttu nūlkaḷākkiyuḷḷaṉar. avaṟṟaḷ oṉṟatu itu viḷaṅkukiṟatu.
aṭikaḷāriṉ paltuṟaik karuttukaḷai in nūlvaḻi aṟiya muṭikiṟatu. uyireḻuttukaḷ uṇarttum uṇmaikaḷait tamiḻiṉ oliyeḻuttukaḷ eṉṉum innūṟ kaṭṭurai uṇarttukiṟatu. oliyeḻuttukaḷ mūvakaiyiṉa. āyta oli paṟṟuk kōṭum taṭaiyu miṉṟit tāṉē iyaṅkuvatām. paṟṟukkōṭum taṭaiyum uṟṟut tāmē iyaṅkuvaṉa uyireḻut tukaḷ paṟṟukkōṭum taṭaiyum uṟṟut tāmē iyaṅkātaṉa oṟṟeḻuttukaḷ.
makkaḷ uyir uṇarvukaḷiṉ meṉmai, vaṉmai, āṟutal, tēṟutal, valivu, polivu ākiyavaṟ ṟōṭu aṟivārnta aṉpām iṉpanilai payap pippatu pāṭṭiṉ payaṉpāṭeṉpataiyum, aka - puṟat tūymaikaḷukku aṭippaṭaiyāyiruttalē pāṭṭiṉ kuṟiyeṉpataiyum aṭikaḷār kūṟiyuḷḷatai innūṟ kaṭṭuraikaḷāl aṟikiṟōm.
- nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 
ilakkiyap paṭaippukaḷ (pak. 26)

poruḷaṭakkam
		pakkam
ampalavāṇar tirukkūttiṉ 
	uṇmaiyum ñāṉayōkamum	5
2.	tamiḻiṉ oli eḻuttukaḷ	31
3.	tamiḻ mikap paḻaiya moḻiyā meṉpatu	56
4.	tolkāppiya muḻumutaṉmai	62
5.	iḷantaik kāla varalāṟu	71
6.	tamiḻt tiruvāḷar maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār	78
7.	cīrtiruttak kuṟippukaḷ	91




aṟivuraikkōvai  nūlil veḷivanta `tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ eṉum kaṭṭurai tirukkuṟaḷārāycci (maṟai malaiyam -10) eṉum tokuppil cērkkappaṭṭuḷḷatu.
m¿îiu¡nfhit üÈš btËtªj `ïªâ bghJ bkhÊah? eṉṉum kaṭṭurai aṟivuraik kottu (maṟaimalaiyam-17) eṉṉum nūlil cērkkappaṭṭuḷḷatu.
māṇikkavācakar varalāṟum kālamum eṉum nūlil (maṟaimalaiyam-22) māṇikkavācakar māṭci eṉum talaippu iṭampeṟṟuḷḷatāl, innūlil ikkaṭṭurai nīkkappaṭṭuḷḷatu.
aṟivuraikkōvai nūlil veḷivanta kuṟiñcip pāṭṭārāycci eṉum kaṭṭurai, mullaippāṭṭu, paṭṭiṉap pālai (maṟaimalaiyam -9) eṉum tokuppil cērkkappaṭṭuḷḷatu.


1. ampalavāṇar tirukkūttiṉ
      uṇmaiyum ñāṉayōkamum*
 epporuṭkum evvuyirkkum uḷḷakattum puṟattum
	iyaluṇmai aṟiviṉpa vaṭivāki naṭikkum
  meypporuḷām civam oṉṟē eṉṟaṟintēṉ uṉakkum
	viḷampukiṉṟēṉ maṭavāy nī kiḷampukiṉṟāy mīṭṭum
  ipporuḷap poruḷeṉṟē icaippa teṉṉē
	potuvil iṟaivarceyum niraticaya iṉpanaṭantaṉainī
  kaippaṟavē kāṇutiyēl attaruṇat tellām
	paṭṭanaṭup pakalpōla veṭṭaveḷi yāmē
-irāmaliṅka aṭikaḷ
irāmaliṅka aṭikaḷār aruḷic ceyta mēlait tiruppāṭṭiṉai mēṟkōḷāka eṭuttukkoṇṭu ampalavāṇar tirukkūttiṉuṇmaiyum ñāṉayōkamum eṉṉum ematu virivuraiyiṉai nikaḻttuvāṉ pukukiṉṟōm aṟivillā evvakaippaṭṭa poruḷkaḷiṉakattup puṟattum, aṟivuṭai evvakai yuyirkaḷiṉ akattum puṟattum, niṟaintiruppatum iyaṟkaiyuṇmaiyum iyaṟkaiyaṟivum iyaṟkaiyiṉpamum uṭaiyatāki ōvātu iyaṅkun tirukkūttai iyaṟṟuvatum āṉa uṇmaipporuḷāñ civam oṉṟē muḻumutaṟ kaṭavuḷākum eṉpatūum, itaṉuṇmaiyai yuṇarntu avvāṟṟāṟ civavayamāy niṉṟavarkkut tām pēriṉpattai yaṭainta avvaḷavil maṉavamaiti peṟātu tām peṟṟa peṟalarum pēṟṟai atu peṟāta ēṉai makkaḷum peṟumpaṭi avarkku ataṉai yeṭuttukkūṟum aruḷirakka muṇṭāmeṉpatūum, aṅṅaṉañ civañāṉikaḷāyiṉār kūṟum meyyuraiyiṉai ēṟṟu nalampeṟum nalviṉai vāyātār tamakkuḷḷa āṇava aṟiyāmai muṉaippāl am meyyuraiyiṉai viṭuttu muḻumutaṟ kaṭavuḷallāta  ciṟṟuyirkaḷaiyum uyiral poruḷkaḷaiyun teyvameṉat tuṇintu itutāṉ kaṭavuḷ atutāṉ kaṭavuḷ eṉa icaittut tam piṟavip payaṉai iḻappareṉpatūum, maṟṟu aṅṅaṉam aṟiyāmai vayappaṭṭār pōlātu meyyuṇarntār kūṟum meyyurai yiṉai ēṟṟu ataṉvaḻi niṟkavalla nallārkku evvuyirkkum potuvāy aruḷ veḷiyilē āṭalpuriyum ampala vāṇaṉ iṉpak kūttiṉai niṉaivu oruṅki uṇarntu piṟavittuṉpamaṟak kāṇum pēriṉpak kāṭci vāyttaliṉ avarkku uyiriṉiyalpu ulakiṉiyalpu malattiṉiyalpu mutalāyiṉavellām paṭṭap pakaliṟ kaṇṇetirē kāṇappaṭum poruḷpōl naṉku pulaṉā meṉpatūum mēlait tiruppāṭṭil naṉkeṭuttu nuvalappaṭutal kāṇka.
iṉi, ivaitammai muṟaiyē viḷaṅka virittu ārāyntu kāṇap pukuvām. ulakattil nammaṟiviṟkup pulaṉākum poruḷkaḷellām aṟivil poruḷum aṟivuṭaiya uyirp poruḷum eṉṉumiruperuṅ kūṟṟil vantaṭaṅkuvaṉavākum. ivai tammuḷ, aṟivil poruḷ kaḷeṉpaṉa tāmē iyaṅka māṭṭāvāyp piṟitoṉṟu iyakkiṉāl iyaṅkun taṉmaiyavākum. iṉi, aṟivuṭaiya uyirkaḷeṉpaṉa tāmē aṟivaṉavāyum piṟar aṟivittaṉa vaṟṟai aṟivaṉavāyum piṟarkku aṟivikkavallaṉavāyum uyiraṟṟa poruḷkaḷai iyakka vallaṉavāyu mirukkum. eṉavē, uyirillāp poruḷiṉ ṟaṉmaiyum uyiruṭaiya poruḷiṉṟaṉmaiyum vevvēṟāy oṉṟiṉoṉṟu maṟutalaippaṭṭu niṟṟaliṉ, ivai ekkālattum evviṭattum oṉṟiṉoṉṟu vēṟāṉa iyaṟkaiyuṭaiya vākavē irukkumallāmal, aṟivil poruḷ aṟivuṭaip poruḷākavum, aṟivuṭaip poruḷ aṟivil poruḷāka vum māṟutal ekkālattum evviṭattum nikaḻa māṭṭāteṉka.
aṟṟēl, mēṉāṭṭavaril iyaṟkaip poruḷārāycci yiṟ ciṟantārāṉa pāṭiyaṉ (kṣayaḷavayain) eṉpavar, aṟivillāta parupporuḷiṉiṉṟē aṟivuṭaiya uyirp poruḷ tōṉṟukiṉṟateṉap pala mukattāṉārāyntu kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ; avar ceyta ārāycci uṇmai yuṭaiyataṉṟu. ēṉeṉṟāl, avar  ceyta avvārāycci yiṉait tirumpavum nuṇuki yārāynta ‘ṭiṇṭal’ (kūlaṉēyaṭaṭa) eṉṉum pērāciriyar, tāmārāyntu kaṇṭa muṭipāka, uyirillāp poruḷiliruntu uyiruṭaiya poruḷ  tōṉṟāteṉṟum, uyiruḷḷa poruṭ cērkkaiyi liruntē piṟitōruyir tōṉṟukiṉṟa teṉṟum aṟivuṟutti yuṟutikūṟiyirukkiṉṟār.* ākavē, aṟivillāp parupporu ḷiliruntu aṟivuṭaiya nuṇporuḷ  tōṉṟumeṉṟal uṇmaiyārāyccikku ovvāteṉṟu uṇartal vēṇṭum.
iṉi, ēkāṉmavātaṅ kūṟum oru cārār caṭameṉṟuñ citteṉṟum iraṇṭillai; caṭamē cittu, cittē caṭam, piramattiṉiṉṟē neruppiṟ pukaipōla māyaiyākiya caṭapporuḷuṇṭām eṉṟu kūṟuvar. avar kūṟṟu mēlē kāṭṭiya uṇmaiyārāyccikku ovvāmaiyāṉum; neruppiṉuṇṭākum pukai neruppai yaṇainta viṟakiṉ kāriyamēyallātu neruppiṉ kāriyam aṉṟeṉpataṟkuk kaṉinta taṇaliṟ pukaiyuṇṭākak kāṇāmaiyē cāṉṟā mākaliṉ ivvuvamaiyiṉ taṉmaiyai yuṟṟuṇarātu itaṉaik koṇṭu tūya aṟivup poruḷākiya  piramatti ṉiṉṟu aṟivillāc caṭapporuḷākiya māyai tōṉṟu meṉṟal oruvāṟṟāṉum poruntāmaiyāṉum ēkāṉma vātikaḷ kūṟum poruḷ ēṟkaṟpālataṉṟu. eṉavē, aṟivillāp poruḷkaḷum aṟivuṭaiya uyirpporuḷ kaḷum ekkālattum vevvēṟām iyalpuṭaiyavākavē yirukku meṉṟu kaṭaippiṭittuṇartal vēṇṭum. 
iṉi, ittaṉmaiyavākiya iru kūṟṟup poruḷ kaḷuḷ, aṟivillatākiya caṭapporuḷ tāṉē iyaṅka māṭṭātākaliṉ, ataṉai iyakkutaṟku aṟivuṭaiya piṟitoru poruḷiṉ cērkkai ataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum. aḵtokkuñ, caṭapporuḷai iyakkutaṟku aṟivuṭaiya uyirpporuḷkaḷ iruttaliṉ avaiyē  pōtum, avaṟṟiṉum vēṟākak kaṭavuḷeṉṟu  vēṟō raṟivupporuḷ vēṇṭappaṭutal eṟṟukku eṉac cāṅkiya matattār kūṟupavālō veṉiṉ; avar kūṟṟum aṭātu; ēṉeṉṟāl, aṟivillāp poruḷiṉ nilaikaḷum, avaṟṟiṉ ellai kāṇappaṭāta parappukaḷum, apparappu kaḷil ellaiyillāmal aṭaṅkik kiṭakkum eṇṇiṟanta poruḷkaḷuñ ciṟṟaṟivu ciṟutoḻilkaḷuṭaiya ciṟṟuyir kaḷāl eṅṅaṉamiyakkappaṭakkūṭum? inta nilavulakattiṉ oru ciṟiya viṭattilirukkum oruvaṉ cila kāliruntu cilakālattiṉ māyntu pōkiṉṟavaṉāyun, tāṉ uyirōṭirukkuṅ kālattilum palavakai nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu annōy tīrttaṟkup palavakai maruntukaḷākiya parupporuḷutaviyai vēṇṭi niṟpavaṉāyun, tāṉ uyir piḻaittu vāḻtaṟku arici paruppu pāl ney mutalāṉa parupporuṭ paṇṭaṅ kaḷiṉutaviyai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟpavaṉāyun, taṉ kaṇṇetirē arukilirukkum iṭaṅkaḷaiyum  poruḷ kaḷaiyumaṉṟit taṉ kaṭpārvaikkup puṟattē arukilirukkum poruḷkaḷaiyum taṉ kaṭpārvaik keṭṭāt tolai viluḷḷa poruḷakaḷaiyuṅ kāṇa māṭṭātavaṉāyum, nērē arukil uḷḷa poruḷ kaḷuḷḷum mikac ciṟiyaṉavā yiruppaṉavaṟṟait terintu koḷḷa māṭṭātavaṉāyum,  mikap periyaṉa vāyirukkuñ cumaikaḷaiyum poruḷ kaḷaiyum piṟaruṭaiya piṟakaruvi kaḷiṉuṭaiya utaviyiṉṟi acaikka māṭṭātavaṉāyum iruttaliṉ, ivaṉatu aṟiviṟkum ivaṉatu āṟṟalukkum eṭṭāta in nilavulaka mākiya perum parupporuḷai ivaṉ ṟaṉṉaṟivu koṇṭun taṉ valimai koṇṭum eṅṅaṉa miyakkamāṭṭuvāṉ? parup poruḷākiya innilavulakañ ciṟitu atirntālum, itaṉkaṇ uḷḷa erimalaikaḷ veṭittu  neruppaik kakkiṉālum, itaṉkaṇṇuḷḷa āṟuṅ  kaṭalum veḷḷam perukiṉālum, itaṉkaṇ ulavuṅ kāṟṟuc cūṟāvaḷiyāyc, cuḻaṉṟu aṭittālum makkaḷākiya ciṟṟuyirkaḷum ic ciṟṟuyirkaḷā lamaikkappaṭum nāṭu nakaraṅkaḷ māṭamāḷikai kaḷum poṭippoṭiyāy nuṟuṅkic cāmpalāy ventu puḻutiyāyp paṟantu aḻintupōvatai eṅkaṇṇetirē orōvoru kālaṅkaḷil orōvōr iṭaṅkaḷiṟ kāṇkiṉṟē mallēmō? cāṉpirāṉcikō veṉṉum amerikkāviluḷḷa māpperu nakaramum, ittāli tēcattilirunta mecīṉāp paṭṭiṉamuñ, ciṟitu kālattiṟku muṉ jappāṉ tēyattil ṭōkkiyō paṭṭiṉamum nila atircciyālum erimalai neruppālum aṭiyōṭaḻintu erintu karinta kālattil aṅkaṅkirunta makkaḷellārum paṭṭa peruntuṉpattai aṟiyātār yār? makkaḷ avai tammait taṭukkavalla āṟṟaluṭaiyarā yiruntāl avvaḻivukaḷ nikaḻāmal taṭai ceytirukkalāmaṉṟō? iṅṅaṉam in nilavulakattiṉ orōvoru pakutikaḷil nikaḻum aḻivu nikaḻccikaḷaiyē avai nikaḻāmal taṭai ceyyavum, aḻintu nīrilamiḻntip pōṉa nilappakutikaḷai mīṇṭum mēṟkoṇarntu nilaivuṟuttavuñ, ciṟitum āṟṟalillāta nam makkaḷ in nilavulakattait tāmākavē ākkavum aḻikkavum nilai niṟuttavum vallar āvar eṉṟu uraippatiṉum pulliyavurai vēṟuṇṭō collumiṉ! tamatuṭampu paḻutupaṭṭa viṭattu ataṉaiyē ākkik koḷḷamāṭṭāta nammaṉōr, eṇṇiṟanta piṟavuyir kaḷukku eṇṇiṟanta uṭampukaḷaip paṭaittuk koṭukka vallarātalum, avvuṭampukaḷōṭu kūṭiyiruntu ivvulakattu iṉpaṅkaḷai avai nukarumāṟu palavēṟu paṇṭaṅkaḷai yamaittuvaikka vallarātalum, avvuṭampukaḷum appaṇṭaṅ kaḷum iruttaṟku im māpperu nilavulakattaip paṭaikka vallarātalum yāṅṅaṉaṅ kūṭum? pāruṅkaḷ!
innilavukattaḷavilēyē āṟṟal mikak kuṟaintavarāy nilaiyiṉṟi uyirvāḻum nammaṉōr, innilavulakattukkum eṭṭā neṭum perun tolaivilē iṭaiveḷiyiṟ cuḻaṉṟu cellum pakalavaṉ maṇṭilan, tiṅkaḷ maṇṭilañ, cevvāy maṇṭilam, putaṉ maṇṭilam, viyāḻaṉ maṇṭilam, veḷḷi maṇṭilañ, caṉi maṇṭilam mutalāṉa vevvēṟu pērukalaṅ kaḷaiyum,ivaṟṟiṟkum neṭuntolaivilē ivaṟṟiṉum pallāyira maṭaṅku periyaṉavāyc cuḻaṉṟu cellum  eṇṇiṟanta vāṉmīṉ maṇṭilaṅkaḷaiyum eṅṅaṉam paṭaikkavum iyakkavum vallarāvar? ittaṉai kōṭi yulakaṅkaḷaiyuñ ciṟṟuyirkaḷākiya nām paṭaikka māṭṭuvēm, iyakkamāṭṭuvēm, aḻikkamāṭṭuvēm eṉṟu evarēṉuṅ kūṟa muṉvaruvarāyiṉ, avarai maittuṉar palki maruntiṟ ṟeḷiyāta pittaṉeṉ ṟeḷḷic ciṟumakārum nakaiyāṭu varaṉṟō? ākavē, ciṟṟaṟiviṉarāṉa uyirkaḷ tāmākavē māyaiyai iyakki, ataṉiliruntu tammuṭampu kaḷaiyum ulakaṅkaḷaiyum ivvulakattup pala paṇṭaṅ kaḷaiyum paṭaittuk koḷḷa māṭṭuvareṉṉuñ cāṅkiya rurai, piṟanta kuḻavi taṉ tāyiṉāl eṭuttu aṇaikkap paṭāmal tāṉākavē pālirukku miṭantēṭi ataṉaip parukumeṉṟu kūṟuvāruraiyō ṭottu nakaiyāṭaṟpāla tāy muṭiyum. ātalāl, aṟivil poruḷkaḷ ellā vaṟṟiṟkum mutaṟkāraṇamākiya māyaiyai iyakki, ataṉ kaṇiruntu ciṟṟuyirkaḷellāvaṟṟiṟkum avvavaṟṟiṉ iyaṟkaikku iṇaṅkap palavēṟu vakaiyāṉa uṭampukaḷaiyum, avaikaḷ nukarutaṟkup palvēṟu vakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai yum, avaikaḷ iruntu uyir vāḻtaṟkup palvēṟu vakai yāṉa ulakaṅkaḷaiyum muṉṉaṟintu amaittu vaittaṟku, ellā aṟivum ellā āṟṟalum ellā mutaṉmaiyum ellā irakkamum oruṅkuṭaiyaṉākiya oru muḻumutaṟ kaṭavuḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuva ṉeṉpatu teḷinta muṭipā meṉṟuṇarntu koṇmiṉkaḷ! āṉatu paṟṟiyē, irāmaliṅka aṭikaḷār epporuṭkum ev vuyirkkum iṟaivaṉākiya civapirāṉ uṇṭeṉpataṉai mēlait tiruppāṭṭil naṉkeṭuttu aṟivuṟuttaruḷiṉār.
iṉi, ap peṟṟiyaṉāṉa iṟaivaṉ poruḷkaḷi ṉuḷḷum puṟampum iruppaṉeṉṟu kūṟiyateṉṉai? ivviraṇṭaṉ puṟattē uruvuṭaiyaṉāy iruntē ivai tammai iyakka māṭṭuvāṉ eṉṟu tuvitavātikaḷ kūṟutal pōlāvatu, aṟṟaṉṟu iṟaivaṉ poruḷkaḷilum uyir kaḷilum aruvāy avaṟṟiṉ akattē maṭṭum iruppā ṉallatu puṟattē iruppāṉallaṉeṉa aruvavātikaḷ kūṟu muraipōlāvatu nuvalāmal, avai iraṇṭaṉakattum puṟattum iruppaṉeṉa aṭikaḷār aruḷic ceyta teṉṉaiyeṉiṟ kūṟu murai pōlāvatu nuvalāmal, avai iraṇṭaṉakattum puṟattum iruppaṉeṉa aṭikaḷār aruḷicceyta teṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum; kaṭavuḷ uruvamāyē iruppaṉeṉṟāvatu, aṉṟi aruvamāyē iruppaṉeṉṟāvatu colli, ellām valla avaṉatu iṟaimaik kuṇattai oru varaiyaṟaippaṭuttal avaṉṟaṉ varampilāṟṟalukku iḻukkāy muṭiyumātalāṉum. avaṉ uruvamāyē iruppaṉeṉ ṟuraippiṉ uruvu uṭaiya ulakattup poruḷkaḷil oruvaṉāy muṭivaṉ ākalāṉum, aruvamāyē niṟpaṉeṉ ṟuraippiṉ aruvamākiya vāṉveḷi mutaliya poruḷkaḷil oṉṟāka vaittu eṇṇappaṭuvaṉāka lāṉum, puṟattē iruppavaṉukku akattē ceyya vēṇṭu vaṉavum, akattē iruppavaṉukkup puṟattē ceyyavēṇṭu vaṉavum aṟintu ceytal iyalāmaiyāṉum, poruḷkaḷ uyirkaḷiṉ akattum puṟattum irukka vallavaṉukkē avviraṇṭiṭattum avaikaṭku āvaṉa aṟintu ceyya vallavaṉākalāṉum ellām valla iṟaivaṉ aruvāyum uruvāyum akattum puṟattum varaiyaṟai yiṉṟi niṟaintu niṟpaṉeṉpatē uṇmai muṭipāmeṉṟu ōrntu koḷḷal vēṇṭum. ivvuṇmai tēṟṟutaṟkē āciriyar meykaṇṭa tēva nāyaṉār,
 illā mulaippāluṅ kaṇṇīrum ēntiḻaiyāl
 	nallāy uḷavāmāl nīrniḻalpōl - illā
	aruvāki niṉṟaṉai yāraṟivār tāṉē
	uruvākit tōṉṟāṉēl uṟṟu
eṉṟum, avar tam māṇakkar aruṇanticivaṉār,
 ulakiṉiṟ patārtta mellām uruvamō ṭaruva māki
	nilaviṭum oṉṟoṉ ṟākā niṉṟaan nilaiyē pōla
	alakilā aṟivaṉ ṟāṉum aruvamē eṉṉil āyntu
	kulaviya patārttat toṉṟāyk kūṭuvaṉ kuṟitti ṭāyē
 aruvamō uruvā rūpa māṉatō aṉṟi niṉṟa
	uruvamō uraikkuṅ karttā vaṭiveṉak kuṇarttiṅ keṉṉiṉ
	aruvamum uruvā rūpa māṉatu maṉṟi niṉṟa           
	uruvamum mūṉṟuñ coṉṉa oruvaṉuk kuḷḷa vāmē
eṉṟum, aruḷic ceytaṉarkaḷ. vaṭamoḻiyil īcā vāciyōniṭatamum,
avaṉaik kaṇṭu ellām naṭuṅkukiṉṟaṉa, avaṉetaṟkum naṭuṅkuvatillai, avaṉ ellāvaṟṟiṟkun tolaivilirukkiṉṟāṉ, avaṉ ellāvaṟṟiṟkum arukilumirukkiṉṟāṉ, avaṉ ellāvaṟṟiṉ uḷḷumiruk kiṉaṟāṉ, avaṉ ellāvaṟṟiṉ veḷiyilu mirukkiṉṟāṉ eṉṟu ivvuṇmaiyiṉaiyē naṉkeṭuttu moḻiva tāyiṟṟu.
iṉi, iṅṅaṉam poruḷkaḷiṉ uḷḷum puṟampum uyirkaḷiṉ uḷḷum puṟampum niṟaintiruppāṉāṉa iṟaiva ṉiyalpu uṇarttuvāṉ pukuntu, avaṉ iyaṟkaiyuṇmaiyum iyaṟkai yaṟivum iyaṟkaiyiṉpamum vāyntāṉāki yiruppaṉeṉa aṭikaḷ moḻintiṭṭār. iṟaivaṉiyalpu ippeṟṟiya tāmeṉavē, iṟaivaṉatu utaviyai avāy niṟkum poruḷkaḷum uyirkaḷum aṅṅaṉam iyaṟkai yilēyē uṇmaiyum aṟivum iṉpamum vāyāvāyirukku meṉpatum aṟivittārāyiṟṟu. iṉi, im mūṉṟu taṉmai kaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum, poruḷkaḷum uyirkaḷum ivai tammai iyaṟkaiyilē yuṭaiyavākāmaiyum, iṟaiva ṉoruvaṉē ivai tammai iyaṟkaiyē yuṭaiyaṉātalum, iṟaivaṉaic cārntē uyirkaḷ avai mūṉṟum nilaiyāka eytap peṟutalum muṟaiyē viḷakkic celvām.
mutaṟkaṇ uṇmai eṉpatu eṉṟum orupaṭit tāy niṟkum māṟānilaiyē yākum. namataṟivukkup pulaṉākum poruḷkaḷuḷ oṉṟāyiṉum māṟānilaiyiṉatāy oru paṭittāy niṟkak kāṇkiṉṟōmā? illai, illai. nām uyirvāḻtaṟku iṭamāyuḷḷa im maṇṇulaku ettaṉmai yatāyirukkiṉṟatu? oru kālattu mēṭāyiruntatu paḷḷamā kiṉṟatu, paḷḷamāyiruntatu mēṭākiṉṟatu; paṇṭaik kālattiṟ ciṟanta nākarika muṭaiyatāy viḷaṅkiya kumarināṭu ippōtu kaṭaluḷ amiḻntik kiṭakkiṉṟatu; kaṭaluḷ maṟaintukiṭanta ettaṉaiyō nilappakutikaḷ ippōtu kaṭal nīrukkumēṟ pala tīvukaḷāyk kiḷampi yirukkiṉṟaṉa; ettaṉaiyō āyiramāṇṭukaḷukkumuṉ nākarikattiṟ ciṟanta makkaḷāl ekupati nāṭṭil amaikkappaṭṭa periya periya nakaraṅkaḷum annakaraṅkaḷilamaikkappaṭṭa periya periya araṇmaṉaikaḷum periya periya kōyilkaḷum, aṅṅaṉamē cālaṭi nāṭṭil ūr eṉṉun talainakaril eṭuppikkappaṭṭa mikap periya araṇmaṉaikaḷum mikap periya kōyilkaḷum, aṅṅaṉamē namatu ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟpakutiyiṟ kuṭiyēṟiya paṇṭait tamiḻ makkaḷāl talainakarāka amaikkappaṭṭa arappā eṉṉum iṭamum ataṉkaṇ irunta araṇmaṉaikaḷum kōyilkaḷum maṇmūṭuṇṭu, ippōtu mēlnāṭṭu naṉmakkaḷāl nilattiṉiṉṟum akaḻnteṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. muṉṉorukāl mēlnāṭu muḻumaiyun tam ceṅkōl nīḻal iṉitu vaika aracu celuttiya urōma nakariṉ mika viyakkattakka māṭamāḷikaikaḷ aḻintu pāḻāyk kiṭattalai ippōtun tiraḷtiraḷāṉa makkaḷ ceṉṟu pārttu varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉamē it tamiḻ nāṭṭakattum paḻaṅkālattirunta tamiḻ vēntar amaitta araṇmaṉaikaḷun tirukkōyilkaḷum iṭintu pāḻāyk kiṭattal tiruvārūr, kaṅkaikoṇṭa cōḷēccuram, makāpalipuram, ceñci, vēlūr mutaliya iṭaṅkaḷil iṉṟum ellāruñ ceṉṟu pārttu varukiṉṟaṉar. vaikai mutaliya yāṟukaḷum muṟkālattu ōṭiya vaḻimāṟi ōṭukiṉṟaṉa. mikappaḻaiya nāḷil vaṭanāṭṭil ōṭiya caracuvati eṉṉum yāṟu ippōtu illāmalē pōyiṟṟu. muṉṉillāta pala yāṟukaḷ piṉṉarp putiyavāyt tōṉṟi ōṭāniṟkiṉṟaṉa. nām uṟaiyum innilamaṇṭilamē varavarak kuḷirntu varukiṉṟa teṉṟum, iṉṉum pallāyira nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintapiṉ makkaḷum piṟavuyirkaḷum uyirvāḻtaṟkē icaiyātāy itu māṟumeṉṟum nila nūl vallārkaḷ peritārāyntu uraikkiṉṟaṉar.
ippōtu namakku iravil oḷiyait tarum nilā maṇṭilamāṉatu paṉṉūṟāyira āṇṭukaḷukkumuṉ uyir vāḻkkaikku iṭamāyiruntu, piṉṉar varavarak kuḷirntu uyir vāḻtaṟku ēlāta iyalpiṉatāy māṟiyirukkiṉṟateṉa vāṉnūlāciriyarkaḷ nuvalkiṉṟaṉar. iṉṉum  nam kaṇkaḷukku ālamvittup pōlavum miṉmiṉi yoḷi pōlavun tōṉṟā niṉṟa ettaṉaiyō periya periya ulakaṅkaḷil paṟpala muṉṉarē aḻintupaṭṭaṉavāyum, vēṟupala putitu tōṉṟiṉavāyum, maṟṟum pala aḻin toḻiyum nilaimaiyil iruppaṉavāyum paṟpala māṟutalkaṭku uṭpaṭṭaṉavāyc cellukiṉṟaṉa veṉṉum uṇmai vāṉ nūl ārāycciyāṟ pulaṉāyk koṇṭiruk kiṉṟatu. nām nukarum paṇṭaṅkaḷ nām puḻaṅkum ēṉaṅkaḷ mutalāyiṉa vellām nāḷēṟa nāḷēṟat tamatu kaṭṭuc citaintun tēyntum aḻintupōtal pōlavum, namakku neruṅkiya toṭarpuṭaiya nammuṭampum nāḷēṟa nāḷēṟa narai tirai mūppup piṇikaḷ uṭaiyavākik kaṭṭut taḷarntu nammai viṭṭu aḻitalpōlavum, ivvulakamum iv vulakattaic cūḻnta eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷum avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa aḷavilāp paṇṭaṅkaḷum orukāṟ ṟōṉṟit cilakāl iruntu piṟitorukāṟ kaṭṭukkulaintu kāṇāmaṟpōyviṭukiṉṟaṉa. ākavē, mikac ciṟiyatu mutal mikap periyatīṟāṉa ellāvakaiyāṉa uyirillāp poruḷ kaḷum orē nilaiyāka irukka māṭṭātaṉavāyc citain toḻintu pōtalāl avaikaḷai orē nilaiyiluḷḷa uṇmaip poruḷkaḷākak kūṟutal iyalātu.
iṉi, uyiruṭaiya poruḷkaḷiṉ nilai ciṟitu ārāyaṟ pāṟṟu. uyiruṭaiyavaikaḷ ellām aṟivuṭaiyaṉa vāy iruntum, avaṟṟiṉ aṟivu eṉṟum orē taṉmaiyatākac, curuṅkutal viritaliṉṟi eṉṟum orē aḷaviṉatāka, akaviruḷāl iṭaiyiṭaiyē paṟṟappaṭāta ṉavāka viḷaṅkak kaṇṭa tuṇṭō? nām ciṟumakavāyirunta ñāṉṟu namataṟivu ennilai yiliruntateṉpatu namakkē viḷaṅkavillai. āṉālum, ettaṉaiyō ciṟumakavukaḷai nām nam kaṇṇetirē kaṇṭu, avaṟṟiṉ iyalpai uṟṟunōkkutal koṇṭu, avaṟṟiṉ aṟivu ētō oru pēriruḷāṟ kavarappaṭṭirukkiṉṟa teṉṟun, tāytantaiyār uṭaṉ piṟantār nēyar āciriyar mutalāṉa piṟa aṟivuṭai yuyirkaḷiṉ cērkkaiyiliruntu ammakavukaḷ ciṟitu ciṟitāka avviruḷ nīṅki aṟivu viḷaṅkappeṟṟu varukiṉṟaṉa veṉṟun terintu koḷkiṉṟōmātalāl, nāmuñ ciṟu kuḻavikaḷāy irunta ñāṉṟu ēṉaik kuḻavikaḷaip pōlavē nammai iṉṉāreṉṟum, nammaic cūḻntavar iṉṉā reṉṟum, nammaic cuṟṟiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷ iṉṉavai yeṉṟum uṇaramāṭṭātavarkaḷāyiruntōm eṉpatai aiyamaṟat teḷintu koḷkiṉṟōm. itumaṭṭumā, nām āṇṭil mutirntavarkaḷāyk kalvip payiṟciyāṟ, pēraṟiñar cērkkaiyāl aṟivu viḷaṅkappeṟṟa piṉṉum, namataṟivu oru taṉmaittāy viḷaṅkuvatiṉṟip palvēṟu māṟutalkaḷiṉ vayappaṭṭu, nammai iṭaiyiṭaiyē tuṉpuṟutti varak kāṇkiṉṟēm allēmō? nēṟṟu aṟintavaikaḷiṟ, ceṉṟa kiḻamaiyil aṟintavaikaḷiṟ, pōṉa tiṅkaḷil aṟintavaikaḷiṟ, kaṭanta āṇṭu aṟintavaikaḷil ettaṉaikōṭi niṉaivukaḷ ettaṉai kōṭi eṇṇaṅkaḷ nammaṟivukkut teṉpaṭāmalē maṟaintu pōyiṉa! muṉṉaṟintavaikaḷai iṅṅaṉam nām maṟantu maṟantu pōtalāl namakkuvarum iṭarkaḷukku, nammāṟ piṟarkkuvarum iṭarkaḷukku  oru kaṇakkuṇṭō! muṉṉaṟintavaikaḷai maṟattalāl, nikaḻnta vaikaḷai nikaḻntapaṭiyē colla māṭṭātavarkaḷāyp, pārtta poruḷ kēṭṭaporuḷ cuvaittaporuḷ iyalpukaḷai appārtta kēṭṭa cuvaittapaṭiyē niṉaivukūrntu colla māṭṭātavar kaḷāyp poyttup piḻaipaṭukiṉṟaṉam allamō?
kaṭantavaṟṟai yaṟiyum aṟiviṟṟāṉ ittakaiya māṟutalkaḷ nikaḻ kiṉṟaṉa veṉṟālum, ippōtu nam kaṇṇetirē nikaḻvaṉavaṟṟilāvatu namataṟivu poypaṭuta liṉṟi meyyāka aṟital ceykiṉṟatā? atuvum illaiyē! nām nērē kāṇkiṉṟa poruḷaiyum ārāyntu pārttā laṉṟi aiyamaṟat teḷiyamāṭṭāta varkaḷāy irukkiṉṟōm. oru tuṇṭu cempaiyum oru tuṇṭu poṉṉaiyum paḷicceṉṟu tōṉṟa viḷakkik kaiyiṟ koṭuttal, avaiyiraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟupāṭu teriyāmal ettaṉai pēr ēmāntu pōkiṉṟaṉar. tittippāṉa nārattam paḻaṅkoṭi muntirippaḻam mutaliyaṉa vāṅkupavaril ettaṉai pēr avaṟṟai naṉku ārāyntu pārāmal vāṅkit, tām vāṅkiya tittippukku māṟāṉa puḷippuṭaiyavāy iruttalaik kaṇṭu ēmāntu pōkiṉṟaṉar. maruttuvaril ettaṉai pēr nōyāḷikaḷiṉ nōyiṉ taṉmaiyai aṟiyāmal māṟāṉa maruntukaḷaik koṭuttu avar koṇṭa nōyai mikuttu avaraiyuṅ kollu kiṉṟaṉar! kaṇakkaril ettaṉai pēr tavaṟākak kaṇakkuc ceytu tāmum piḻaipaṭṭut, tām cārnta celvaraiyuṅ keṭuttu viṭukiṉṟaṉar! camaiyaṟṟoḻil ceyvāril ettaṉai pēr kālamum iṭamum uṇaveṭuppār uṭal nilaiyum āyntu pārāmal uṇavu camaittuk koṭuttu, ataṉai yuṇpārkkup pala koṭunōykaḷai yellām varuvittuviṭukiṉṟaṉar! nūl eḻutuvāril ettaṉaipēr kālappōkkum makkaḷ muṉṉēṟṟamuṅ karutip pārāmaṟ payaṉaṟṟa poruḷkaḷai eḻuti makkaḷaṟivu vaḷarcciyaip pāḻpaṭuttukiṉṟaṉar! avaruḷ ettaṉaipēr tām vaḻaṅkum moḻiyait tiruttamākap payilāmaṟ coṟkuṟṟañ coṟṟoṭark kuṟṟam potuḷa eḻutiyum ayaṉmoḻic coṟkaḷai aṭuttaṭuttuk kalantum ataṉ tūya vaḻakkai māyavaikkiṉṟaṉar! iṉṉum iṅṅaṉamē nam makkaḷiṟ perumpālār-avar kaṟṟavarāyiṉuṅ kallātavarā yiṉun, taṅ kaṇṇetirē kāṇpaṉavuñ ceyvaṉavumellām uṇmaikku māṟākap piḻaipaṭac ceytu tān tuṉpuṟuva toṭu piṟaraiyun tuṉpuṟac ceykiṉṟaṉar! ivvāṟu ivarkaḷ nikaḻkāla nikaḻccikaḷilēyum meyyoṭu tiṟampip poypaṭu maṟiviṉārāyirukkak kāṇṭaliṉ, ivarkaḷatu aṟivai uṇmai nilaiyiṉa teṉṟuraikka meyyaṟivu vāyntār oruppaṭuvarō coṉmiṉkaḷ!
iṉi, iṅṅaṉaṅ kaṭantakāla nikaḻccikaḷilum nikaḻkāla nikaḻccikaḷilum aṭuttaṭuttup piḻaipaṭum aṟivuṭaiya ivarkaḷ, pulaṉuṇarvu, maṉaṉuṇarvukku eṭṭāta varuṅkāla nikaḻccikaḷai muṉṉaṟintu naṭattal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭum? nām neṭuṅkālam uyirvāḻntu ivvulaka iṉpaṅkaḷait tuyppōmeṉṟu eṇṇik koṇṭa ettaṉaipēr ēḻai eḷiyavarkaḷ vayiṟṟai yoṭukkic cērtta poruḷai avar kaṇṇīr cintak kaippaṟṟikkoṇṭu vanta an nērattilēyē caṭutiyil uyir tuṟantu piṇamāyk kiṭakkak kaṇṭatillaiyā? tamakkumēl valimaiyuṭaiyavarkaḷillai yeṉṟu iṟumāntu valiyaṟṟavarkaḷait tuṉpuṟutti vantavarkaḷ tām tammiṉum valiyārāl veṭṭappaṭṭu vīḻntu kiṭakkavillaiyā? ettaṉai celvarkaḷ ettaṉai aracarkaḷ ettaṉai maṟavarkaḷ tamatu nilaiyāmaiyai uṇarntu pārāmaiyāl, nāḷaikku namatu nilaimai yeppaṭiyāmō eṉṟu aiyuṟavu koḷḷāmaiyāṟ piṟarkkut tīṅkiḻaittup, piṉṉart tām irunta iṭamun teriyāmal iṟantu pōkiṉṟaṉar! varuṅkāla viyalpai uṇarntu pārkkamāṭṭāta nam makkaḷaṟivum aṟiveṉappaṭumā? taṉ uṭampiṉuḷḷun taṉṉaic cuṟṟilum nikaḻappōvaṉa vaṟṟaiyē yaṟiyamāṭṭātāṉ oruvaṉ, tāṉ oruvaṉē pallāṇṭu nīṭuvāḻvaṉ-ēṉaiyōrellām nīṭuvāḻār eṉaniṉaintu piṟarkku muṉ tāṉē māyntu ēmāṟṟam aṭaivaṉāyiṟ, ciṟṟaṟivuṭaiya im makaṉaṟivu uṇmaiyai yuḷḷapaṭi yuṇara valla uṇmaiyuṭaiya tāmō? makkaḷiṉ icciṟṟaṟivup peṟṟi tēṟṟutaṟkaṉṟō āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār,
 aṟintum aṟivatē yāyum aṟiyā
  taṟintataiyum viṭṭaṅ kaṭaṅki - aṟinta
  tetuvaṟivum aṉṟākuma meykaṇṭāṉ oṉṟiṉ
  atuvatutāṉ eṉṉum akam
eṉṟu aruḷic ceytār.
 piṟkālattil tāyumāṉa aṭikaḷum
iṉiyē temakkuṉ aruḷvarumō veṉakkaruti
	 	ēṅkuteṉ neñcam aiyō
  iṉṟaik kiruntārai nāḷaikkiruppar eṉṟu
	  	eṇṇavō tiṭam illaiyē.
eṉṟu aruḷic ceytamai kāṇmiṉkaḷ!  iṅṅaṉa mellāñ celkāla nikaḻkāla varuṅkāla nilaikaḷai uṇarum uṇmaiyaṟivu vāyāmaiyāl, makkaḷum maṟṟaiyuyirkaḷum iyaṟkaiyuṇmai nilaiyuṭaiya vākāmai teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
itukāṟum ārāyntavāṟṟāl uyiril poruḷkaḷum uyiruḷ poruḷkaḷum iyaṟkaiyilēyē uṇmainilai yuṭaiyavallāmai naṉku peṟappaṭutalāl, uyirkaḷ tāmun tammai ōr aṟivuṭaip poruḷeṉṟu tamatuṇmai uṇar taṟkun, tamakku uṭampum ulakamum ulakattup palporuḷ kaḷumākat tiripeytip payaṉpaṭum māyaiyeṉṟu oru poruḷ uṇṭu eṉṟu ataṉ uṇmaiyiṉai avaikaḷ aṟitaṟkuṅ, kaṭavuḷ eṉṟu oru muḻumutaṟporuḷ eṉṟum māṟāta iyaṟkai yuṇmai yuṭaiyatāy, avai iraṇṭaṉaiyun toṭarpupaṭuttutaṟku vēṇṭumeṉpatu iṉṟiyamaiyātu peṟappaṭum. eṉṉai? taṉṉilē māṟā uṇmainilai yillā oruvaṉ piṟarkku ētoru naṉmaiyuñ ceyyamāṭṭāmai namatu ulaka vāḻkkaiyil aṭuttaṭuttu nikaḻak kāṇṭum aṉṟō? taṉ maṉakkiṉiya naṇpaṉ paṭṭakaṭaṉai nāḷai vantu tīrttu avaṉaic ciṟaipukāmaṟ kāppēṉ eṉṟu uṟuticollip pōṉa oru celvaṉ tāṉ coṉṉa moḻiyun taṉ niṉaivum māṟiviṭuvaṉāyiṉ, avaṉ avaṟku avvutaviyaic ceyyā toḻital pōlavum, veppunōyāl varuntu moruvaṉukku annōy tīrkka vanta maruttuvaṉ oruvaṉ nāḷai viḻumiyatoru maruntukoṇarn tūṭṭi ataṉait tīrppēṉeṉac collip pōy maṟunāḷil aṅṅaṉamē vantu ceyyā toḻiyiṉ avaṉ avaṟkuc ciṟitum payaṉpaṭāmai pōlavum, oru koṭiyāṉāl tuṉpuṟuttap paṭṭu naṭunilai maṉṟattil muṟaiyiṭṭāṉ oruvaṉukku muṟai ceyyap pukunta oru naṭuvaṉ taṉ kaṭamaiyiṉiṉṟum vaḻīit, tuṉpuṟuttiya koṭiyaṉpāṟ kaikkūli vāṅkikkoṇṭu muṟaiceyyātu māṟuvāṉāyiṉ avaṉ taṉpāl muṟai vēṇṭiṉāṉukku muṟai ceyyātu kuṟai ceytal pōlavum, iṟaivaṉum māṟuntakaiyaṉāyiṉ, avaṉ uyirkaḷukku ētoru naṉmaiyum ceyyamāṭṭā nilaiyiṉaṉāy viṭuvaṉ. maṟṟu, avaṉ eṇṇiṟanta vuyirkaḷukkum avva vaṟṟiṉ aṟivu nilaikkēṟpa eṇṇiṟanta uṭampukaḷaik koṭuttu avaṟṟiṉ aṟivai  mēṉmēl viḷaṅkac ceytu varutalaiyum avaṟṟiṉ aṟivu viḷakkattiṟku iṉṟiyamai yāta veyilmaṇṭila nilāmaṇṭila iyakkaṅkaḷaic ciṟitum māṟāmal nikaḻac ceytu varutalaiyum, avaṟṟiṉ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta puṟpūṇṭu marañceṭi koṭikaḷai māṟāmal viḷaivittu avai kāy kaṉi kiḻaṅku vittuk kīrai mutalāṉa payaṉkaḷait toṭarpākat  tarumāṟu utavi varutalaiyum, maḻai peyyuṅ kālattu maḻaipeyyavum ataṟkuk karuviyāṉa kuḷirṅkāṟṟu vēṇṭuṅ kālattuk kuḷirṅkāṟṟu vīcavum maḻaikku mutalāṉa nīrāvi eḻutaṟku veyil mikuṅkālattu veyil mikuntu eṟippavum māṟāmaṟ purintu varutalaiyum, ivvāṟṟāl ellā vuyirkaḷum uṇavu peṟṟu avaṟṟai yuṭkoṇṭapiṉ akattiruntu avvuṇavaic cāṟuñ cakkaiyumākap pirittuc cāṟṟaic cennīrāka māṟṟi uṭampeṅkum ōṭac ceytuñ cakkaiyai  uṭampiṉiṉṟu uṭaṉukkuṭaṉ kaḻiyac ceytum nam perumāṉ oru noṭippoḻutum maṭintirātu pērutavi yāṟṟi varutalaiyum, avaṉ amaitta māṟā nikaḻccikaḷukku māṟupaṭāmal namatu vāḻkkaiyiṉai nām celuttat teriyāmal aṟiyāmaiyiṉālum iṟumāppiṉālun tīya iṉpa vēṭkaiyiṉālum namatuṭampai nāmē citaittu viṭṭa viṭattu ataṉai yoḻittu namakku vēṟu putiya uṭampukaḷaik koṭuttu nammai vēṟu vēṟu putiya piṟavikaḷil uyttu varutalaiyum nām naṉkārāyntu āḻntu niṉaiyuṅkāl, ellāmvalla nam āṇṭavaṉ oruvaṉē ekkālattum evviṭattum māṟā uṇmai nilaiyuṭaiyaṉā yirukkiṉṟaṉa ṉeṉpatūum, avaṉ oruvaṉē ellā uyirkaḷiṭattum - avai ettuṇai iḻintaṉavāyiṉum ettuṇai uyarntaṉa vāyiṉum, avaṟṟiṉpālellām māṟāta aṉpiṉaṉāy māṟā aruḷiṉāy irukkiṉṟaṉa ṉeṉpatūum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōṟ ṟeḷḷat teḷiya viḷaṅkukiṉṟaṉa vallavō? ākaiyāl, iyaṟkai yuṇmai vāyntavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē yallāmal maṟṟaiya allaveṉṟu mēlait tiruppāṭṭil aṭikaḷār aṟivuṟuttamai cālap porutta muṭaittātal kaṇṭu koḷḷappaṭum.
iṉi, iv vulakattiṉkaṇ uḷḷa ciṟṟuyirkaḷellām orē taṉmaittāka māṟātu viḷaṅkum aṟivuvāyntavai allaveṉpatu muṉṉarē kāṭṭap paṭṭamaiyāl, avvuyir kaḷellāvaṟṟiṟkum vēṇṭuvaṉavellām aṟintu utavi ceytaṟku, eṉṟum oru peṟṟittāy vayaṅkā niṉṟa pēraṟivu vāynta mutalvaṉ oruvaṉ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuva ṉeṉpatu muṭikkappaṭum. ettaṉaiyō uyirkaḷ putitu tōṉṟuvaṉavāyum, ettaṉaiyō uyirkaḷ iṟantu paṭuvaṉavāyum, ettaṉaiyō uyirkaḷ  vēṟu piṟavikaḷiṟ celvaṉavāyum uyirkaḷ tōṟṟakkēṭukaḷ iṭaiyaṟātu eṅkum nikaḻak kāṇṭaliṉ avvavvuyir kaḷiṉ akattum puṟattumiruntu avvavaṟṟiṉ tōṟṟak kēṭukaḷai yaṟintu avvavaṟṟiṟkup piṟarevarāluñ ceyyamuṭiyāta pērutaviyaic ceyyum perumāṉ aṟivu, ettuṇaip periyatāy ettuṇai viḻumiya  viḷakkattatāy ettuṇai aruḷirakkam vāyntatāy ettuṇaic ciṟanta māṟā nilaiyiṉatāy miḷirvatākal vēṇṭum! pacittu uṇavu vēṇṭi vantārkku uṇavu koṭukkum oruvaṉ, ōriṭattil orukālattuḷḷār cilarkku maṭṭumē uṇavu koṭukka vallaṉāvaṉ; teṟkē kumariyiṟ pacitta palarkkum, iṭaiyē ceṉṉai vēṅkaṭam mutalāṉa ūrkaḷiṟ pacittār palarkkum avaṉ oruvaṉē orē kālattil uṇavaḷikka māṭṭuvaṉō? māṭṭāṉaṉṟē? oṉṟai viṭṭu oṉṟu mika akaṉṟirukkum avvavvūr kaḷiluḷḷa vaṟiñark kellām aṅṅaṉam avaṉ orē kālattil uṇavaḷikka vēṇṭiṉ, āṅkāṅku uṇavamaippār paṟpalarai niṟuvip perum poruḷ celaviṭṭu avar vāyilāka aṅṅaṉañ ceyyalāmē yaṉṟit tāṉ oruvaṉākavē yiruntu aṅṅaṉañ ceyyamāṭṭuvāṉ allaṉ.
iṅṅaṉamē nōy koṇṭu varuntuvārkku nōy tīrkkum maruttuvaṉum, orukālattu  ōriṭattuḷḷa oru cilarkku maṭṭumē nōytīrkka māṭṭuvāṉaṉṟi, oṉṟi ṉoṉṟu akaṉṟirukkum paṟpala ūrkaḷiluḷḷa paṟpalarkkum orēkālattil nōynīkkamāṭṭu vāṉallaṉ; aṉṟi avaṉ aṅṅaṉañ ceyya vēṇṭiṟ perum poruḷ celavu ceytu maruttuvar paṟpalarai āṅkāṅku ēviyē nōy koṇṭār pallāyiravarkkum maruntūṭṭi nōytīrkkaṟ pālaṉ. maṟṟu, ellām valla kaṭavuḷō ōriṭattiṉṟi ōrūrilaṉṟi ōrulakat taṉṟip, palvēṟiṭaṅ kaḷilum palvēṟu ūrkaḷilum palvēṟu ulakaṅkaḷilum niṟaintu āṟṟu maṇalilum aḷaviṭap paṭātaṉavāy uḷḷa uyirt tokaikaḷil ettaṉaikōṭi uyirkaḷai orē kālattiṟ kāttu varukiṉṟāṉ, ettaṉai kōṭi yuyirkaḷai orē kālattil tōṟṟuvikkiṉṟāṉ, ettaṉaikōṭi yuyirkaḷai orē kālattiṟ kāttu varukiṉṟāṉ, ettaṉai kōṭi yuyirkaḷai orēkālattil oru piṟaviyiṉiṉṟu viṭuvittu vēṟupala piṟavikaḷil uyttu varukiṉṟāṉ, ettaṉaikōṭi yuyirkaḷai orē kālattil taṉ tiruvaṭip pēriṉpattiṟ paṭivittu varukiṉṟāṉ! iṅṅaṉamāka ellā iṭaṅkaḷilum ellāk kālaṅkaḷilun tāṉ oruvaṉākavē yiruntu, ellā uyirkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum aṟintu, avvavaṟṟiṟkēṟṟa utavikaḷait tāṉ oruvaṉākavē ceytuvarum iṟaivaṉṟaṉ aṟivāṟṟal evvaḷavu ciṟantatāy, evvaḷavu pēraḷa viṉatāy irukkavēṇṭu meṉpataic ciṟitu eṇṇip pāruṅkaḷ! ittuṇaic ciṟanta avaṉaṟivu, nammaṉōrk kuḷḷa aṟivupōl āṇava valliruḷil maṟaintu iruntu, piṉ ataṉiṉiṉṟum viṭupaṭṭu viḷaṅkuvatāy irukkak kūṭumō eṉpataiyum eṇṇip pāruṅkaḷ! avaṉaṟivu ciṟitu maṟaintiruntāl, ivvulakameṅkē, ivvulakattuḷḷa paṇṭaṅkaḷeṅkē, palvakai yuyirkaḷeṅkē, ñāyiṟu tiṅkaḷeṅkē, ellām veṟum pāḻāyveṭṭa veḷiyā yirukkumallavō? ātalāl, ellām valla iṟaivaṉaṟivu, namataṟivupōl āṇava valliruḷiṟ ciṟitum maṟaiyātāy, eṉṟum viḷaṅkiṉapaṭiyāyē yirukkum eṉpatu ciṟitum aiyamiṉṟit teḷiyaṟpāla tākum. itu paṟṟiyē, aṭikaḷār avaṉ iyaṟkai yaṟiviṉaṉāyē yiruppaṉ eṉṟu mēlait tiruppāṭṭil aruḷic ceytāreṉṟuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi,iṟaivaṉ iyaṟkaiyuṇmaiyiṉaṉāyum iyaṟkai yaṟiviṉaṉāyum maṭṭumē iruppaṉeṉṟu uraippiṉ, ivviraṇṭu ilakkaṇaṅkaḷum māyai āṇavaṅkaḷukkum, māyai āṇavaṅ kaḷiṉiṉṟu viṭupaṭṭa uyirkaḷukkum muṟaiyē poruntuvāṉ cellum. eṉṉai? uṭampāyum uṭampiṉ karuvikaḷāyum ulakaṅkaḷāyum ulakattup poruḷkaḷāyun tiripuṟāta māyaiyiṉ pakuti ciṟitāyum, aṅṅaṉan tiriyāta pakuti peritāyum uḷaveṉpatu ārāycciyāl naṉku pulaṉātaliṉ, tiripillāta ataṉ mutaṟkāraṇap pakuti iyaṟkai yuṇmainilai yuṭaiyatātal tāṉē peṟappaṭumaṉṟō? iṅṅaṉamē, piṟavikku varāta uyirkaḷum iṉṉum ettaṉaiyō kōṭikkaṇakkāy uḷḷaṉavākaliṉ avaitammaip paṟṟiyirukkum āṇava malamuṅ kāriyappaṭātatāy iyaṟkai yuṇmainilai vāynta tātalun tāṉē  peṟappaṭumaṉṟō? ivaipōlavē, catācivatattuvattil vaikuñ catācivar mutalāyiṉar iyaṟkaiyilēyē āṇavamalap paṟṟup peritum akaṉṟa varāy iyalpākavē pēraṟivu viḷakkam vāyntavarāy iruttaliṉ, aṉṉārkkuḷḷa avvaṟivu iyaṟkaiyē yuṇmainilai yuṭaiyatātalun tāṉē peṟappaṭum; peṟap paṭavē, iṟaivaṉ oruvaṉē iyaṟkai yuṇmai yiṉaṉāyum iyaṟkaiyaṟiviṉaṉāyum viḷaṅkuva ṉeṉṟa coṟ kuṟ ṟamuṭaittāy muṭiyumām piṟaveṉiṉ; aṟṟaṉṟu, akkuṟṟam aṇukāmaip poruṭṭē iyal uṇmaiyaṟivu eṉṟa vaḷavil amaiyātu, iṉpam eṉpatoṉṟu kūṭṭi, iyal uṇmai aṟivu iṉpavaṭivāki eṉṟu ōti, iṟaivaṉ varampiliṉpa vaṭiviṉaṉāy niṟṟal avaṟkuc ciṟanta ilakkaṇamātal aṭikaḷ pulappaṭa vaittār.
aḵtokkumā ṟeṉṉai? māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅkaḷiṟ pala iṉcuvaiyiṉavāyum, vēṟupala naṟumaṇat tiṉavāyum, maṟṟum pala iṉṉōcaiyiṉavāyum, iṉṉum pala aḻakiya tōṟṟattiṉavāyum, piṉṉum pala iṉiya meṉmaiyiṉavāyum pukuntu uyirkaḷpāl iṉpattai viḷaikkak kāṇṭaliṉ, māyaiyum iṉpamuṭait teṉpatu pōtarumālōveṉiṉ; aḵtovvātu; eṉṉai? māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅkaḷ aṟivuṭaiya uyirkaḷmāṭṭu iṉpa tuṉpaṅkaḷai viḷaivittaṟkuk karuviyāmallatu, avaitāmē iṉpa tuṉpaṅkaḷ uṭaiyavallākaliṉ, māyai aṟivil poruḷātal kaṇkūṭāka aṟiyak kiṭattaliṉ, atu tāṉē taṉakku iṉpamuṇṭeṉṟātal tuṉpa muṇṭeṉṟātal aṟital ceyyātu. kaṉinta palāccuḷaiyait tēṉoṭu kūṭṭi yuṇṭavaṉukku, ataṉ iṉcuvaiyiṉāl iṉpam mītūrak kāṇṭumēyaṉṟi, appalāccuḷaiyē avviṉcuvai iṉpattai eytak kāṇṭumillaiyē. oru kūrṅkat tiyāṟ kaiyaṟuppuṇṭavaṉukku, ataṉāl tuṉpam mītūrak kāṇṭumē yaṉṟi, akkattiyē avaṉ kaiyai aṟuttu ataṉāl tuṉpuṟak kāṇṭumillaiyē.ivvāṟē iṉpa tuṉpa nikaḻccikaḷ aṟivuṭaiya vuyirkaḷ pālaṉṟi, avai tammai avaṟṟiṉpāl viḷaivikkum māyaiyiṉ, kāriyaṅkaḷil oru ciṟitum kāṇkilamātaliṉ māyai avaṟṟiṟkuk karuviyēyā mallāl, avai tāmē iṉpa tuṉpaṅkaḷ uṭaiyavākā eṉpatu ellārkkum oppa muṭinta uṇmaiyēyām.
aḵtokkumāyiṉum, aṟivuṭaiya uyirkaḷ iṉpam eytak kāṇṭaliṉ, avaiyum iṉpamuṭait teṉpatu peṟappaṭum; paṭavē, iṟaivaṉ oruvaṉē iṉpamuṭaiyaṉ eṉṟu uraittatu iḻukkāmālō veṉiṉ; iḻukkātu; eṉṉai?  uyirkaḷellām māyaiyiṟ ṟiraṇṭa paṇṭaṅkaḷai nukartalāṉum, aḻaku aṟivu aṉpuṭaiya piṟavuyirkaḷoṭu cērtalāṉumē iṉpuṟakkāṇṭu mallatu, avviraṇṭaṉ ṟoṭarpiṉṟit tāṉē taṉittiruntu iṉpuṟum oru ciṟṟuyirai yāṇṭuṅ kāṇṭilamākaliṉ eṉpatu, iṅṅaṉam piṟitoṉṟu iṉpuṟuttiṉālaṉṟi iṉpuṟal aṟiyāta ciṟṟuyirkaḷai iyaṟkai yiṉpamuṭaiyaṉa veṉṟal icaiyāmaiyiṉ, muḻumutaṟ kaṭavuḷoruvaṉē iyaṟkai yiṉpa muṭaiyaṉeṉpatu muṭikkappaṭum; paṭavē, avaṟkuriya acciṟappilakkaṇam piṟitetaṟkum urimai yāvāṉ cēṟal illaiyeṉṟu kaṭaippiṭittuṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
atuvēyu maṉṟic, ciṟṟuyirkaḷellān tuṉpuṟuttum poruṭ cērkkaiyāl tuṉpuṟṟum, iṉpuṟuttum poruṭ cērkkaiyāl iṉpuṟṟum varutal pōl, iṟaivaṉ etaṉālēṉun tuṉpuṟuttappaṭutalum piṟitetaṉālēṉum iṉpuṟuttappaṭutalum illāṉāy, eññāṉṟum iṉpa vuruviṉaṉāyē niṟkum peṟṟiyaṉākaliṉ,  avaṟkuriya ac ciṟappilakkaṇam piṟitetaṟkum uriyatātal cellā teṉṟu uṇartal vēṇṭum. iṟaivaṉ iṅṅaṉam iṉpa vuruviṉa ṉāyē niṟkun taṉip pēruṇmai aṟivuṟuttutaṟ kaṉṟō māṇikkavācakap perumāṉ,
cōtiyāyt tōṉṟum uruvamē aruvām
		oruvaṉē collutaṟ kariya
	ātiyē naṭuvē antamē vantam
		aṟukkum āṉantamā kaṭalē
eṉṟum,
ōriṉpa veḷḷattu urukkoṇṭu
	toṇṭarai yuḷḷaṅ koṇṭār
eṉṟum, iṅṅaṉamē irāmaliṅka aṭikaḷār makātēva mālaiyil,
taṟpōta voḻiviṉiṭai niṟaintu poṅkit
		tatumpivaḻin tōṅkiyelān tāṉēyākic
	ciṟpōtat takampuṟamuṅ kōttuniṉṟa
		civāṉantap perukkēmeyc celvattēvē.
eṉṟum aruḷic ceytiruttalum niṉaiviṟpatikkaṟpāṟṟu.
aṟṟēl, iṟaivaṉōṭotta aṟiviṉarāka ōtappaṭuñ catācivar mutalāyiṉar māṭṭum iyaṟkaiyiṉpam uḷatākal vēṇṭāmā leṉiṉ; aṟṟaṉṟu, catācivar mutaliyōrkkun talaimai celuttutalāl uṇṭākuñ cerukkākiya atikāra malam oṉṟuṇṭeṉa nūlkaḷ ōtutaliṉ, avaratu aṟivuñ ciṟitu kuṟaipāṭuṭaiyatēyākum; aḵtuṭaiya tākavē, avvaṟivaip paṟṟi nikaḻum iṉpamuṅ kuṟaipāṭuṭaiya tākavēyirukkum. ataṉāl, avarkkuḷḷa akkuṟaipāṭu nīṅkuvataṟkum, avar ellām valla muḻumutaṟ civattiṉ utaviyaiyē avāy niṟṟaliṉ, avarum accivattiṉ tiruvaruṭ pēriṉpattait talaikkūṭi,  ataṉkaṭ paṭinta piṉṉarē niṟainta aṟivum niṟainta iṉpamum uṭaiyarāva reṉpatu muṭikkappaṭum. aṅṅaṉam muṭikkappaṭavē, muppattāṟu parupporuḷ nuṇporuṭ paṭikaḷukkum, avvap paṭikaḷil vaikuvārāy mummala irumala orumalap paṟṟuṭaiya mūvakai yāruyirt tokutikaḷiṉ nilaikaḷukkum appāṟpaṭṭa iyalpiṉa tāyuḷḷa civam oṉṟē iyaṟkai yuṇmaiyum iyaṟkai yaṟivum iyaṟkai yiṉpamum uṭaiyatāy, ellāvaṟṟaiyun taṉ aruḷveḷiyilaṭakki, avaṟṟiṉ mēlum ellai yillāta virivāṉatāy viḷaṅkumeṉpatum muṭikkappaṭum.
aḵtokkuṅ, kāriyappaṭāta māyaiyiṉ perum pakuti iyaṟkaiyuṇmai yuṭaiyatātal muṉṉarē peṟappaṭṭamai yiṉ, aḵtu avvāṟṟal iṟaivaṉiyalpōṭu ottatāvāṉ cellumā leṉiṉ; māyaiyiṉ oru pakutiyiyaṟkai yuṇmai yuṭaiyatāyiṉum ataṉ maṟṟoru pakuti iyaṟkaiyuṇmai vāyātāyk kāriyappaṭṭu māṟak kāṇṭaliṉālum, aṅṅaṉan taṉṉilē iruvēṟu vakaippaṭṭu niṟkum ap poruḷ orē nilaiyiṉai teṉṟaṟku iṭam peṟāmai yiṉālum, iṟaivaṉ atupōl aṅṅaṉan taṉṉilē iruvēṟu vakaippaṭṭu oruvakaiyiṟ kāriyamāy māṟutalum piṟitoru vakaiyiṟ kāriyamāy māṟāmal niṟṟalum ākiya vēṟupāṭu uṭaiyaṉallāṉakalāṉum māyai iṟaivaṉē ṭotta uṇmai nilaiyiṉatātal cellāteṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
aḵtokkumaṉṟāyiṉuñ, caivacittānta nūlkaḷum iṟaivaṉukku aruvam uruvam eṉṉum iruvakai nilaikaḷum uṇṭeṉṟōtutaliṉ, avaṉum māyaipōṟ kāriyappaṭutaluṭaiyaṉeṉpatu peṟappaṭṭu, aṅṅaṉam ōtumatu māyāvātak koḷkaiyāy muṭiyumām piṟa veṉiṉ; aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉ mācaṟṟa tūya aṟivup poruḷē yallāmal, aṟivillā māyai pōlvāṉ allaṉ. aṟivil poruḷmaṭṭumē orunilaiyiliruntu piṟitoru nilaikkut tirikkappaṭum; maṟṟu aṟivuṭaip poruḷō aṅṅaṉan tirikkappaṭutal eññāṉṟum illai; maṇṇāṉatu kuṭamākat tirikkappaṭutal pōla, ammaṇṇiṉiṉṟu kuṭattai yuṇṭākkum aṟivuṭaiya ṉāṉa kuyavaṉ aṅṅaṉan tirikkappaṭutal ilaṉ. iṉṉum, maṇṇiṉiṉṟu kuṭam mutaliya pāṇṭaṅkaḷai uṇṭākkum muṉṉarē, avai tammaiyuṇṭākkuṅ kuyavaṉatu aṟiviṉ kaṇ appāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ amaintu kiṭattal vēṇṭum; aṅṅaṉam avvaṭivaṅkaḷ taṉ aṟiviṉ kaṇ amaiyap peṟātavaṉ, ap pāṇṭaṅkaḷaic camaittaṟ kuriya aṟivu vāyātavaṉāmākaliṉ, avaṉ avaṟṟai ākka māṭṭuvāṉ allaṉ. ākavē, aṟivillāta māyai yiliruntu ivvulakaṅkaḷum iv vulakattup poruḷkaḷum ivvuṭampukaḷum ivvuṭampukaḷil amainta karuvikaḷum paṭaikkappaṭutaṟku muṉṉarēyē, ivaṟṟai yellām paṭaikkum iṟaivaṉatu pēraṟiviṉ kaṇ apporuḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaintu kiṭattal vēṇṭumeṉpatu teḷiyap paṭum. eṅṅaṉaṅ kuyavaṉatuaṟiviṉkaṇ amainta uruvaṅ kaḷōṭu ottavaṭivuṭaiya pāṇṭaṅkaḷ maṇṇiṉiṉṟum avaṉāṟ paṭaikkap paṭukiṉṟaṉavō, aṅṅaṉamē iṟaivaṉatu aṟiviṉkaṇmainta uruvaṅkaḷō ṭotta vaṭivuṭaiya ulakamum uṭampum piṟavum māyaiyiṉiṉṟuma avaṉāṟ paṭaippaṭuvaṉavākum. eṅṅaṉaṅ kuṭaṅkaḷ mutalāṉa pāṇṭaṅkaḷiṉ vaṭivu citaintaḻintālum avaṟṟōṭotta aṟiviṉuruvaṅkaḷ kuyavaṉuḷḷattiṉ kaṇ aḻiyāvāy niṉṟu appāṇṭaṅkaḷai maṟittum maṟittun tōṟṟuvikkumō, aṅṅaṉamē ivvulakaṅkaḷum ivvuṭampukaḷum piṟavum citaintu aḻintālum avaṟṟō ṭotta aṟiviṉuruvaṅkaḷ iṟaivaṉ ṟiruvuḷḷattiṉkaṇ aḻiyāvāy niṉṟu avai tammai mīṇṭum mīṇṭun tōṟṟuviyā niṟkum. itukoṇṭu, māyaiyiṉ vaṭivu aḻitalpōla, iṟaivaṉatu aṟivuruvu aḻivataṉ ṟeṉpatūun teṟṟeṉa viḷaṅkum.
iṉṉum, aṟivuṭaiyōṉ eṉṟu uyarttuc collap paṭupavaṉ, tāṉ uṇarnta poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷō ṭotta uruvaṅkaḷait taṉ aṟiviṉkaṇ aiyantiripiṉṟi amaittuk koṇṭavaṉēyāvaṉeṉ patūum, aṟivillā tōṉ eṉṟu iḻittuc collappaṭupavaṉ tāṉ kaṇṭa entap poruḷiṉ vaṭivattaiyun taṉṉuḷḷattiṉkaṇ amaittuk koḷḷa māṭṭātavaṉēyāva ṉeṉpatūum, iṟaivaṉaṟivu immāyaiyiṟ kāṇappaṭum ellā vaṭivu kaḷaiyum muṉṉarē yaṟinta uruvukaḷuṭaiyatāyiruppi ṉallatu ipparupporuḷ vaṭivukaḷ tāmē tōṉṟā vākaliṉ iṟaivaṉatu pēraṟivu ivaiyellā vaṟṟaiyun taṉṉakattaṭakkiya uruvuṭaiyatāyē tikaḻumeṉpatūum piṟavuṅ kaṭavuḷukku aruḷuruvam uṇṭu eṉṉum ematu kaṭṭuraiyil naṉku viḷakkiyirukkiṉṟēm; avvirivai ataṉkaṭ kāṇmiṉkaḷ!
aḵtokkum, iṟaivaṉaṟivu uruvuṭaiyatāyē niṟkumeṉiṉ, ataṉai aruveṉṟu kūṟutal eṉṉai yeṉpārkku, uyirkaḷum uyirkaḷiṉ aṟivuṅ kaṇ mutaliya poṟikaḷukkup pulaṉākāmaipaṟṟi aruveṉṟum, uyirkaḷiṉ aṟivu kaṭpulaṉāka viṭiṉum puṟapporuḷkaḷil tāṉ karutiya vaṭiviṉai amaittal kaṇṭu  ataṉaṟivu avvaṭiviṉōṭotta uruvuṭaiya teṉṟuṅ koḷḷutal pōla, iṟaivaṉum iṟaivaṉṟaṉ pēr aṟivum poṟi kaḷukkup pulaṉākāmai paṟṟi aruveṉṟum, aṅṅaṉamāyiṉum avaṉṟaṉ pēraṟivu eṇṇutaṟkaṭaṅkā ittaṉaiyuṭampu kaḷaiyum amaittiruttal koṇṭu ivaṟṟiṉ vaṭivukaṭku mutalāṉa uruvukaḷ vāynta pēraṟiviṉālēyē avaṉiruppa ṉeṉṟum viṭuttal vēṇṭum. eṉavē, aṟivellām aḻiyā vuruvaṅkaḷuṭaiyavāyēyirukku meṉpatūum, aṉṉavāyiṉum avai ūṉuṭampil amainta poṟikaḷiṉ vāyilāka aṟiyappaṭāmal mācaṟṟa aṟivukkaṇ koṇṭē kāṇappaṭu meṉpatūum niṉaiviṟ patikkaṟpālaṉavākum. tiruñāṉacampantar mūṉṟāṭṭaic ciṟumakavāyiruntañāṉṟu kaṇṭu pāṭiya iṟaivaṉuruvam, avar tantaiyār kaṇ kaḷukkup pulaṉākāmal avarkkumaṭṭum pulaṉāṉa taṉmaiyai yuṟṟunōkkuṅkāl, avar kaṇṭa iṟaivaṉuruvam aṟivuruvamēyallātu ūṉuruvam aṉṟeṉpatūum, avarataṉaik kaṇṭatun tamatu aṟivuk kaṇ koṇṭē yallātu ūṉakkaṇ koṇṭaṉ ṟeṉpatūum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. iṟaivaṉuruvam ippeṟṟiyatātal kaṇṭē aruṇanti civaṉār.
māyaitāṉ malattaippaṟṟi varuvatōr vaṭivamākum
	āyaāṇavam akaṉṟa aṟivoṭu toḻilaiyārkkum
	nāyakaṉ ellāñāṉat toḻiṉ mutal naṇṇalālē
	kāyamō māyaiyaṉṟu kāṇpatu cattitaṉṉāl.
eṉṟum,
cattitaṉ vaṭivē teṉṉil taṭaiyilā ñāṉamākum eṉṟum aruḷic ceyvārāyiṉar. ākavē, iṟaivaṉatu pēraṟivu nilaiyai yuṇarvārākiya makkaḷiṉ ciṟṟaṟivuk kaṇṇukkē avaṉ aruvamākap pulaṉākātu niṟpaṉ; maṟṟu, avaṉ aruḷaic cārntu, ataṉāl mācutīrntu tūyarāṉa aṉpariṉ tūya aṟivukku, avaṉṟaṉ tūya aṟivuruvanilai muṟṟum pulaṉāṉavāṟēyāy viḷaṅkā niṟkumeṉṟu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, meypporuḷāñ civam oṉṟē eṉṟatu, mēṟkāṭṭiyavāṟṟāṉ māṟun takaiyavāṉa poruḷkaḷum uyirkaḷum, māṟānilaiyiṉatāṉa civattai nōkka meyyallā taṉavātal peṟappaṭutalāṟ, civam oṉṟai meypporuḷātal teruṭṭiyavāṟu. aṟṟēṟ, civamallāta poruḷkaḷellām poyyeṉa muṭintu ēkāṉ mavātamām piṟaveṉiṉ; aṅṅaṉamaṉṟu, nilai māṟātatē meyyeṉṟum, nilaimāṟuvatē poyyeṉṟum ulaka vaḻakkāṉuñ cāṉṟōr nūl vaḻakkāṉum naṉkaṟiyak kiṭattaliṉ, eṉṟumillāta veṟum pāḻaiyum poyyai yum oṉṟeṉṟal aṭātu. nillātavaṟṟai nilaiyiṉaveṉ ṟuṇarum, pullaṟivu eṉṉun tirukkuṟaḷum ik karuttē paṟṟi yeḻuntatākum allatūum, illāta veṟum pāḻaip paṟṟip pēcuvāruṅ kēṭpārum yāṇṭu milarākalāṉum, uyirkaḷum poruḷkaḷumiruntē mupporuḷārāycci nikaḻa vēṇṭumākalāṉum, nilaimāṟuvaṉa uḷporuḷkaḷē yallāl ilporuḷkaḷātal cellāmaiyāṉum, itaṉ kaṇ ēkāṉmavātaṅ kūṟuvārurai oruciṟitum porun tāteṉa viṭukka.
civam eṉṉuñcoṟ cemmai yeṉṉum paṇpaṭiyākap piṟantu civanta niṟattaiyum, iṉpattaiyum uṇarttuñ ciṟanta tamiḻc collākalāṉum, iṟaivaṉṟaṉ aṟivuruc civanta niṟattiṉatāyum iṉpa nilaiyiṉatāyum irukkum uṇmaiyiṉai  namakku niṉaivuṟuttik, kāṇavuṅ karutavum paṭāta mutalvaṉṟaṉ aṟivuruviṉai nām kāṇavuṅ karutavum eḷitāmpaṭi vaittu namakku niṉaivorumai yiṉaip payappippatil iccoṟpōlak kaṭavuḷukkuriya vēṟeccellum utavi puriva tiṉmaiyāṉum, civam eṉṉum ic collaiyē kaṭavuḷukkuc ciṟanta peyarāka vaittup paṇṭaik kālan toṭṭu iṉṟukāṟum āṉṟōrkaḷ vaḻaṅki varutalāṉum, īṇṭu aṭikaḷārum ac collaiyē ciṟantatāka eṭuttu aruḷic ceyvārāyiṉar. aṭikaḷār piṟāṇṭuñ civam piramamuṭiyē eṉṟu ōtiyatūuṅ karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu.
iṉic, civam oṉṟē meypporuḷ eṉṟu āḻn tārāyntu kaṇṭa tollāciriyarkaḷum, avarvaḻi piḻaiyātuvanta aṭikaḷārun tāṅkaṇṭa av varumpē ruṇmaiyiṉai, makkaḷellāru muṇarntu uytal vēṇṭu meṉṟeḻunta pērirakkattāl aṭuttaṭutteṭut tuṇartti varavum, ataṉaik kaṭaippiṭiyātu, piṟantu perun tuṉpaṅkaḷiṟ paṭṭuḻaṉṟu iṟantu oḻinta aracarkaḷaiyum iḻinta makkaḷaiyu mellān teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭṭup piṟaviyaip pāḻpaṭutti iruḷ nirayattiṟkuñ celluṅ kīḻmakkaḷai atu ceytalākāteṉṟu, mēlaic ceyyuḷiṉ piṉṉiraṇṭaṭikaḷil taṭuttaruḷiṉār.
iṉi, mēlaicceyyuḷiṉ iṟutippakutiyil, iṟaivaṉ ellāvuyirkaḷiṉ akattē neñcattāmaraiyiṉ aṟivu veḷiyilum puṟattē eṇṇiṟanta vulakaṅkaṭ kellāṅ kaḷaikaṇṇām aruḷveḷiyilum potuniṉṟu iṉpa āṭalpuriyum iyalpiṉai, ñāṉāciriyaṉ meyyurai vaḻiniṉṟu mūccai yaṭakki, mūlattiluḷḷa kuṇṭaliyai yeḻuppi ataṉōṭu uṇarviṉai oruṅkiyaittuk koṇṭu, neñcat tāmaraiyiṉ akattē ceṉṟu kaṇṭu iṉpuṟum ñāṉayōkap payiṟci yuṭaiyārkku, ellā aṟivum ellā iṉpamum oruṅkeḻuntu perukit tōṉṟum eṉṟaruḷic ceytu muṭittamai kāṇka!  ivvuṇmai āciriyar tirumūlar aruḷic ceyta,
nācikku atōmukam paṉṉiraṇ ṭaṅkulam
 nīcittam vaittu niṉaiyavum vallaiyēl
 mācitti māyōkam vantu talaippeyun
 tēkattuk keṉṟuñ citaivillai yākumē
eṉṉun tiruppāṭṭāṉum naṉku teruṭṭappaṭṭa teṉka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	pallāvaram `potu nilaik kaḻaka irupatāmāṇṭu niṟaivu viḻāp pēravai mutalnāḷ 2-2-1931il nikaḻttiya talaimaippērurai.
2.	Life does not appear without the operation of antecedent life” - Fragments of Science by Pro. J. Tyndall, Vol. IIï P. 299.


2. tamiḻiṉ oli eḻuttukaḷ
coṟkaḷ ellām oṉṟum palavumākiya olikaḷāl ākkap paṭuvaṉavām. ōr oli taṉittuniṉ ṟāyiṉum vēṟu olikaḷōṭu puṇarntu niṉṟāyiṉum oru poruḷai aṟivuṟuttuṅkāl aḵtu oru collāka, iṅṅaṉan tōṉṟum pala coṟkaḷiṉatu tokutiyē tamiḻ āriyam āṅkilam mutalāṉa taṉittaṉi moḻikaḷāy naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā moḻikaḷukkum mutal olikaḷē yāyiṉ, avvolikaḷum ellā mānta riṭattum iyalpāṟṟōṉṟi oru taṉmaippaṭa niṟkumāyiṉ avaṟṟāl ākkappaṭum ellā moḻikaḷum orē iyal piṉavākak kāṇappaṭutal vēṇṭumēyeṉiṉ; ellā māntarkkum ellā olikaḷum oru muṟaiyākavē tōṉṟumāyiṉ avaṟṟāl amainta moḻikaḷellām oru taṉmaiyākavē tāṉ niṟkum. maṟṟu avvolikaḷ ovvoru nilattiṉkaṇ uṟaiyum makkaṭku ovvoru vakaiyāyt tōṉṟutaliṉ, avaṟṟiṟku ēṟpa avvoli kaḷāl ākkappaṭum moḻikaḷum palatiṟappaṭṭu naṭakkiṉṟaṉa.
iṉi, ovvoru nilattiṉkaṇ uṟaivōrkku ovvoru vakaiyāṉa olikaḷ tōṉṟutal ēṉ eṉṟu ārāyntu pārppiṉ, oru nilaṅ kuḷir mikuntatāy irukka maṟṟoru nilam veppam mikka tāyum piṟitoṉṟu cūṭuṅ kuḷircciyum oṉṟiṉoṉṟu mikāmal ottu niṟkap peṟuvatāyum vēṟupaṭa, iṅṅaṉam vēṟupaṭṭa avvan nilattiṉ kālanilaikku icainta payir paccaikaḷum avaṟṟil uṇṭām uṇavup poruḷkaḷum palvēṟu vakaippaṭa, ivaṟṟai uṇṭu uyir vāḻum avvannilattiṉ makkaḷ uṭampu nilaiyum avar pēcum vakaiyum avar mēṟkoḷḷum uṭaiyum vaḻakkavoḻukkaṅkaḷum palavēṟu taṉmaiyuṭai yaṉavāyk kāṇappaṭum. innilavulakattiṟku naṭuvē cellum naṭuvaraiyāṉatu, namatu centamiḻ nāṭṭiṟkut teṟkellai yāy viḷaṅkum kumari muṉaikkun teṟkē aṟunūṟu mailukku appāl kiḻakku mēṟkil nēr celkiṉṟatu. avvaraikku nērē ucciyiṟ pakalavaṉ celluṅkāl avvarai neṭukilum pakkaṅkaḷilum irukkum nāṭukaḷ iṭaṅkaḷ aṉaittum āṟṟa muṭiyāta veppam mikuntaṉa vāy ākiṉṟaṉa. itaṉālētāṉ, inta varaineṭuka irukkum ciṅkappūr, cumattirā, naṭu āppirikkā, teṉ amerikkāviṉ vaṭapakuti mutalāṉa iṭaṅkaḷellām koṭiya veppam vāyntaṉavāy irukkiṉṟaṉa. inta naṭuvaraikku iṉṉun teṟkē cellac cella ñāyiṟṟiṉ veppaṅ kuṟaintu kuṟaintu kuḷir mikutippaṭukiṉṟatu. inta naṭuvaraikkun teṟkē neṭuntolaivil iruttaliṉā lēyē āttirēliyā, teṉ āppirikkā, teṉ amerikkā mutalāṉa nāṭukaḷ kaṭuṅkuḷir mikuntaṉavāyyum cellac cellak kuḷir mikutiyākavē kāṇappaṭum. namatu centamiḻ nāṭu inta naṭuvaraikku arukilirāmalum akaṉṟu neṭuntolaivil illāmalum icaivāṉa iṭattilum amaintiruttalāl itaṉ kaṇṇē kuḷirum veppamum oṉṟiṉoṉṟu mikāmal makkaḷ vāḻkkaikku iṉitāyp poruntiyirukkiṉṟaṉa. maṟṟu iccentamiḻ nāṭṭai viṭṭu vaṭakkē cellak cellak kuḷir mikuntē varum. kāciyilum, ataṟku vaṭakkē imayamalaiyilum, ataṟkum vaṭakkē cīṉatēyattilum ataṟkum vaṭakkē mēru malaiyilum, ataṟkum vaṭakkē caipīriyāviluñ cellac cellat tāṅka muṭiyāta kuḷirum paṉikkaṭṭiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innilavulakattiṉ vaṭakku muṉaiyil uḷḷa kaṭalil nīruṅkūṭap paṉikkaṭṭiyāka iṟukiyirukkiṉṟatu. aṅkuḷḷa iṭaṅkaḷellām paṉikkaṭṭiyiṉāl mūṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa; aṅkē āṟu tiṅkaḷ iruḷāy irukkum, āṟu tiṅkaḷ pakalāy irukkum. ataṉāl, aṅkē puṟpūṇṭukaḷum illai. aṅkuḷḷa makkaḷellām kaṭal mīṉaiyē uṇavākat tiṉkiṉṟaṉar. vaṭamuṉaikkut teṟkē paṉṉūṟu mailkaḷukku ippāl uḷḷa cīṉam tipēttu mutalāṉa nāṭukaḷuṅ kuḷir mikuntaṉavāy iruppiṉum ēṟakkuṟaiya namatu tamiḻ nāṭṭaippōlap pakaliravukaḷ iruppiṉum perumpālum ottiruttalāl avaṟṟiṉkaṭ puṟpūṇṭukaḷ payir paccaikaḷ vaḷaravum, avaṟṟiṉkaṇ uṟaiyum makkaḷ nākarika muṭaiya rāy vāḻavum vacatikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.  eṉṟālum, neṟpayir kāppi karumpu kōkkō vāḻai mā palā teṅku mutaliyaṉavāka nam nāṭṭil viḷaivaṉa avviṭaṅkaḷiṟ payirākamāṭṭā. avviṭaṅkaḷil viḷaiyum kōtumai vāṟkōtumai cōḷam koṭi muntiri olivamaram tēvatāru mutaliyaṉavum avviṭaṅkaḷil ceḻumaiyāy viḷaital pōla namnāṭukaḷil viḷaivatillai. innāṭukaḷiliruntu uyir vāḻum makkaḷ uṭampum avarkaḷ uṟaiyum paṉi nilattiṉ taṉmaikkup porunta iṟuki veṇmai niṟamum valivum uṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. veppam mikunta naṭu āppirikkāvil uḷḷa nīkirōvar uṭampō kaṉṉaṅkaṟēleṉṟa karuniṟa muṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. cūṭuṅ kuḷiruñ ciṟitu ēṟṟat tāḻvāka uḷḷa iṭaṅkaḷil uḷḷavar uṭampukaḷō ciṟitu kaṟuppu niṟamākavum allatu paḻuppu niṟamākavum ovvorukāṟ poṉṉiṟamākavum cempu niṟamākavum meṉmai yuṭaiyaṉavākavum tōṉṟu kiṉṟaṉa. iṉik kuḷir mikunta nāṭukaḷil iruppavar uṭampu muḻuvatum maṟaitta uṭai mēṟkoḷpavarāyum puḻukkam mikka nāṭukaḷil uṟaipavar araiyāṭaiyuṭaiyarāyu mirukkak kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu nila iyaṟkaikku ēṟṟapaṭi avavan nilaṅkaḷil uṟaiyum poruḷkaḷ ciṟṟuyirkaḷ makkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ iyaṟkaikaḷum palavēṟu vakaiyavāyk kāṇappaṭutalāl, avvannilattu makkaḷiṉ kuralolikaḷum pala tiṟappaṭṭut tōṉṟuvavāyiṉa veṉṟu aṟital vēṇṭum.
perumpālum kuḷirmikunta nāṭukaḷil uṟaivōriṉ kuralolikaḷ uratta ōcai vāyntaṉavāy irukkiṉṟaṉa. vemmai mikka iṭaṅkaḷil uḷḷāriṉ kuralolikaḷō melliyavā yirukkiṉṟaṉa; iraṇṭiṟkum naṭuttaramāṉa nilaṅkaḷiliruppavar olikaḷ eṭutta ōcaikkum paṭutta ōcaikkum naṭuvāy amaikiṉṟaṉa. ivvuṇmai avvan nilattiṉkaṇ uḷḷa paṟavaikaḷ ceyyum olikaḷiṉ vēṟṟumaiyālum naṉku aṟiyappaṭum. paṉi mikunta iṅkilāntu nāṭṭil uḷḷa kākkaikaḷ kirā, kirā eṉṟu karaiyum; cūṭuṅ kuḷirum otta nilaimaiyil amainta ittamiḻnāṭṭuk kākkaikaḷō kā, kā eṉṟu karaikiṉṟaṉa; āṉataṉāl āṅkila moḻiyiṟ kākkaikkuk kurō eṉṉum peyarum, namatu centamiḻ moḻiyil kākkai, kākam eṉṉum peyarkaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. paṉi nāṭukaḷiliruppavar miṭaṟu karakarappāy iruttal iyaṟkai yātalāl, avarkaṭku iyalpāka eḻum olikaḷiṟ perum pālum rakaravōcai kalantē niṟkum. kuḻantaikaṭku iyal pāṟ piṟakkum mā pā eṉṉum mutal olikaḷē itaṟkuc cāṉṟām. piḷḷaikaḷ vāyait tiṟakkuṅkāl  akaravoli iyalpāṟ piṟakkap piṟaku tiṟanta vāyiṉ itaḻkaḷai oṉṟu poruttuṅkāl makaravoli piṟakka, ivvāṟu vāyait tiṟantu mūṭutalāl ammā eṉṉuñ coṟṟōṉṟit tāykkup peyarāy vaḻaṅkutal kāṇkiṉṟōm; iṅṅaṉamē, tiṟanta vāyiṉ itaḻkaḷaic ciṟitu aḻuntap poruttu talāl appā eṉṉuñ col piṟantu tantaikkup peyarāy vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. in nilavukattiṉkaṇ uyir vāḻum ellā makkaḷiṉ piḷḷaikaḷum avar oṉṟōṭoṉṟu vēṟupaṭṭa ettaṉai vakaiyāṉa moḻikaḷaip pēcuvārā yiṉum, mutalil iyalpākat tōṟṟuvikkuñ coṟkaḷ ammā appā eṉpaṉavēyām. ivviraṇṭu coṟkaḷum mutaṟpiṟakkum olikaḷāy iruttaliṉ, ivai ellā moḻikaḷilum tāytantaiyaraik kuṟikkuñ coṟkaḷākavē amaivaṉa vāyiṉa.
ulakameṅkum orēpaṭiyākat tōṉṟum ivviyaṟkai moḻikaḷuṅkūṭa avvannilattiṉ ṟaṉmaiyāṟ ciṟuciṟu vēṟupāṭṭuṭaṉuṅ kāṇappaṭā niṟkiṉṟaṉa.paṉimikunta nāṭṭil uṟaipavarāṉa āṅkila makkaḷ moḻiyil matar pātar eṉṉuñ coṟkaḷ tāytantaiyaraik kuṟippaṉavāy irukkiṉṟaṉa. piḷḷaikaṭku mutaliṟ piṟakkum ma eṉṉum oliyē matar eṉavum, ataṉpiṉ piṟakkum pa eṉṉum oliyē pātar eṉavum tiripeytukiṉṟaṉa. iccoṟkaḷil rakara voli viravi niṟṟal uṟṟuṇaraṟpālatām. muṉṉarē kūṟiyapaṭi, kuḷirāṟ karakarappāṉa miṭaṟṟiṉ kaṇ rakara voli tōṉṟal iyalpātaliṉ, makārkku iyaṟkaiyē tōṉṟiya iccoṟkaḷilum av rakara voli virava, avai matar pātar eṉa rakara vīṟṟāl muṭintaṉa. namatu tamiḻ nāṭākiya ivvintiyāviṟ pukunta āriyarum vaṭakkē mērumalaiyaic cūḻnta paṉi nāṭukaḷil uṟaintavarkaḷātaliṉ, avaratu āriya moḻiyiṉkaṇ tāy tantaiyaraik kuṟikkuñ coṟkaḷum mātru pitru eṉa rakaravoli viravi niṟkiṉṟaṉa. ï§‡dnk gÅ ehLfËš tH§F« všyh bkhÊfËY« jhŒjªijaiu¡ F¿¡F« ï¥bghJ¢ brh‰fËš ufubthÈ ÉuÉ Ã‰wš fhz¥gL«.* ivvāṟu avvannilattiṉ palavakai vēṟupāṭukaḷ uṇṭātalāl, avarkaḷiṭattu iyalpāṟ piṟakkum olikaḷum pala tiṟap paṭukiṉṟaṉa. ippalavakai yolikaḷāl ākkappaṭum coṟkaḷum, accoṟkaḷāl ākkappaṭum moḻikaḷum pala tiṟappaṭukiṉṟaṉa. avvannilaṅkaḷiṉ vēṟupāṭukaḷ aḷavukku aṭaṅkātaṉavāy iruttalāl avvēṟupāṭukaḷukku uṭpaṭṭa makkaḷiṭattut tōṉṟum oli vēṟupāṭukaḷum aḷavukku aṭaṅkātaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ākavē, ulakattil vaḻaṅkum olikaḷ attuṇaiyum aḷantaṟintu muṭivu kaṭṭal evarkkum ēlāmaiyiṉ, avaṟṟai aṟiyappukutalum ematu moḻi ellā olivēṟupāṭukaḷum muṟṟum uṭaiyatu eṉac cerukkik kūṟutalum payaṉ paṭātaṉavām. ākavē, ellā olivēṟupāṭukaḷaiyum aḷantaṟiyap pukutalai viṭuttu, ellā olikaḷum piṟattaṟku mutalāy uḷḷa cila oli eḻuttukkaḷ evaiyeṉṟu aṟintu koḷḷutalē payaṉ mikutiyum uṭaiyatākum. orē moḻiyiṉuḷḷum ōr eḻuttātal oru collātal palarāṟ palavēṟu vakaiyākac collappaṭutalai uṟṟu nōkkik kāṇpārkku yāṅkūṟum ivvuṇmai naṉku viḷaṅkāniṟkum. iṉi iyalpāṟ piṟakkum oli eḻuttukkaḷ ivai yeṉpatu aṭaivē kāṭṭutum.
akaram: mūṭiyirunta vāy tiṟakkaiyil iyalpāka eḻum oli a eṉpatē yākum. ciṟumakār mutal āṇṭil mutirntōr īṟāka ettiṟattavarum tamatu vāyait tiṟanta aḷavāṉē ivveḻuttōcai tōṉṟāniṟṟaliṉ iḵtu ellāmoḻikaḷilum mutal eḻuttāy niṟkiṉṟatu. itupaṟṟiyē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār akara mutala eḻuttellām eṉṟār. akaram allāta maṟṟa ellā eḻuttukkaḷaiyum vāyait tiṟantē colla vēṇṭi yiruttaliṉālum, vāyait tiṟantavuṭaṉē akaravoli mutaṟṟōṉṟip piṉṉar ēṉaiyeḻuttukkaḷ piṟattaṟku iṭañceytu niṟṟaliṉālum avvakaram ellā olikaṭkum muṉṉatātalōṭu avaṟṟiṉkaṭ kalantum niṟkiṉṟatu. iv akaram pulappaṭṭa ōcaiyum pulappaṭāta ōcaiyum uṭaittu. pulappaṭṭa ōcai atu tāṉēyāy olikkumpōtu uṇṭāvatu. pulappaṭāta ōcai vāyāṉatu tiṟantapaṭiyāy niṟkumpōtu uḷatāvatu - ēṉai uyirmeykaḷ olittaṟku iṭantantu niṟkuṅkāl taṉ oli kāṭṭātu piṟa olikaḷai iyaṅkac ceytu avaṟṟiṉuḷ  viravi niṟkum eṉka. ulaku uyirkaṭkut talaivaṉāṉa iṟaivaṉa tiyalpai uṇarttu taṟkum ivakara voliyiṉaiyē eṭuttukkāṭṭupa. mutalvaṉiyalpai uṇmaiyāṉ uṇaruṅkāl avaṉ ulakuyirkaḷiṉ vēṟāy, avaṟṟiṟku mutalvaṉāy niṟpa ṉeṉpatu pulappaṭum. iṉi, ulakuyirkaḷ avaṉaiyiṉṟi iyaṅkāmaiyāl, avaṉ avaitaṉṉuḷ iyaṅkutaṟku iṭantantu tāṉ avaṟṟiṉuḷḷumāyp pulappaṭātu niṟpaṉ eṉka. 
itaṉāṟ poruḷiṉiyalpum avvapporuḷaip pulappaṭukkum ōcaiyiṉiyalpum tammuḷ oppumaiyuṭaiya vātal kāṇka. ivvoppumai ēṉaiyuyirmeykaṭkumuṇṭu...mJ piṉṉark kāṭṭuvām,
ākāram: akaravoliyiṉ nīṭṭamē ākāramām. akaram ciṟitu pulappaṭṭum pulappaṭātumniṟkum; ataṉ nīṭṭamākiya ākāravoli eṉṟum pulappaṭṭapaṭiyākavē niṟkum. ciṟitu tōṉṟiyum tōṉṟāmalum uḷḷa iṟaivaṉiyalpai akaravoli kāṭṭā niṟpa, ulakuyirkaḷai iyakki avviyakkattāl taṉṉilaiyaip pulappaṭutti aintoḻiliyaṟṟum mutalvaṉiyalpai ākāra voli kuṟippiṭā niṟkumeṉka.
ikaram: ulakuyirka ḷellām niṟainta iṟaivaṉ pōla vāyiṭamellām nirampiya ōcaiyāy olikkum akara ākāraṅkaḷ pōlātu, i eṉṉum oli vāyiṉ ōr uṟuppākiya nāviṉṟoḻilāṟ piṟattaliṉ, itu ciṟitu iyakkamuṭaiya ciṟṟaṟivuyirkaḷai uṇarttum ōcaiyām. itaṉ nīṭṭamākiya īkāravoli piṟavivaṭṭattiṟ cellum ciṟṟuyirkaḷai uṇarttuvatākum.
ukaram: itaḻkaḷaik kuvittuk kūṟum muyaṟciyāṟ ciṟitu iyaṅkum ukaravoli, piṟavi ōyntupōka iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyai nōkki mellac cellum tūya uyirkku aṭaiyāḷamākum. ukarattiṉ nīṭṭamākiya ūkāravoli mutalvaṉaṭiyai nōkki muṟukiccellum tūya uyirai uṇarttā niṟkum.
ivvāṟu tōṉṟiya a i u eṉṉum mūṉṟolikaḷil akaram mutaṟṟōṉṟutaliṉ atu tōṟṟattiṉaiyum ikaram tōṉṟiya oli ciṟitunēram niṟkap peṟuvatākaliṉ atu nilaiyiṉaiyum, ukaram avvoli muṭiyumiṭamā yiruttaliṉ iṟutiyiṉaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. uṇarttavē, poruḷulakattiṉ  nikaḻum tōṟṟam nilai iṟuti eṉṉum muttoḻilkaḷum oliyulakamākiya akara ikara ukaraṅkaḷil aṟiyak kiṭakkumeṉpatu peṟṟām.
iṉi, im mūṉṟeḻuttukkaḷum piṟattaṟku iṭamākiya tiṟanta vāyiṉ vaṭiviṉai uṟṟu nōkkiṉāl atu vaṭṭavaṭiviṉatāy niṟṟal pulaṉām. avvāyiṉuḷ amainta nā nīṇṭirukkumāṟum aṅṅaṉamē pulaṉām. vaṭṭa vaṭiviṉatu vintuveṉṟum varivaṭiviṉatu nāta meṉṟum collappaṭumeṉpataṉaic civañāṉapōta ārāycciyil naṉku viḷakkiyirukkiṉṟōm. vintu veṉṉum puḷḷi vaṭiviṉ iyakkamē varivaṭivāy nīṇṭu ōcaiyiṉait tōṟṟuvittaliṉ, ivvintu nātac cērkkaiyē ulakattiṉ kaṇ ekkālum ōvātu icaikkum ōṅkāram eṉṟum piraṇavam eṉṟum kūṟappaṭum. iṉi iv ōṅkāravaṭivu makkaḷ vāyiṉkaṇ amaintiruttaliṉ, avvāyiṉ kaṭṭōṉṟum akara ikara ukaraṅkaḷ ōṅkārattiṉkaṭ ṭōṉṟuvaṉavākavē koḷḷappaṭum.
aṟṟēl, akaravoli ellāvaṟṟiṟkum mutalāy niṟkum iṟaivaṉ pōlvateṉṟu muṉṉē kūṟi vaittu, ippōtu aḵtu ōṅkārattiṉkaṭ piṟakku meṉak kūṟutal māṟāy muṭiyumēyeṉiṉ, aṟṟaṉṟu, akara ukarak kūṟukaḷ viravi icaippatē ōkāramākum, aṅṅaṉam viraviya akkalavaiyoliyuḷḷum akara voliyē mutal niṟpatākaliṉ atu māṟukoḷḷātu. mēlum, akara ukaraṅkaḷ pirinticaittalaiyē piṟattal eṉṟu ōtiyatallatu ōkāram vēṟāy akara ukaraṅkaḷ vēṟāyp piṟakkum eṉpatu karuttaṉṟu. aṟṟēl, ōkāra vaṭiviṟṟākiya vāyiṉkaṇ akara ukara olikaḷ tōṉṟak kāṇṭumē yeṉiṉ; varivaṭivum  oli vaṭivumeṉa vaṭivutāṉ iruvakaippaṭutaliṉ, vāyvaṭivu ōkārattiṉ varivaṭivāy niṟka, ataṉuḷ icaikkum ō eṉṉum ōcai olivaṭivāy naṭaipeṟum. oliyum variyumeṉa vaṭivāl vēṟupaṭiṉum taṉmaiyāl avai iraṇṭum oṉṟēyātaliṉ oṉṟu maṟṟoṉṟiṉuṭ ṭōṉṟal paṟṟi avaiyiraṇṭum vēṟu vēṟeṉṟu koḷḷaṟka. ōveṉṉum oli icaikkuṅkāl ōkāra varivaṭivum, ōkāra vaṭiviṉai yuṭaiya icaikkaruvikaḷiṉ kaṇ ōveṉṉum olivaṭivum tōṉṟutalai ayalnāṭṭaṟiñar ceytu viṟkum oliyeḻuti* eṉṉuṅ karuviyiṟ kaṇṭuteḷika. iṅṅaṉa mākaliṉ oṉṟu maṟṟoṉṟiṟ ṟōṉṟal koṇṭu itu muṉṉatu itu piṉṉatu eṉṟu muṭivukaṭṭal ēlāteṉka. ākavē, ōveṉṉum piraṇava oliyuḷḷum mutal niṟpatu akaramēyātaliṉ, atuvē ellā eḻuttolikaṭkum muṟpaṭṭateṉpatu maṟukkappaṭāta uṇmaiyām eṉka. atu niṟka.
ekaram: itu kalavai eḻuttākum. ivveḻuttaic colluṅkāl, vāy tiṟattalum nāviṉ viḷimpu mēl palliṉ aṭiyaip poruntutalum nikaḻtalāl, vāy aṅkāppiṟku uriya akaramum nāviṉ eḻuttākiya ikaramum itaṉkaṇ viraviyirukkiṉṟaṉa. ataṉāl, itu kaṭavuṭ ṭaṉmaiyum uyiriṉṟaṉmaiyum oruṅku kalanta kuṇiruttiraraik kuṟikkum aṭaiyaḷamākak koḷḷappaṭum. ivveḻuttiṉ nīṭṭamē ēkāramām kuṇiruttiraruḷḷum mēṉmai mikkavarāy iṟaivaṉaruḷai nōkki niṟpārai iv ēkāram aṟivikkiṉṟatu.
aikāram:  ituvuṅ kalavai eḻuttākum. itaṉuḷ akaram ikaram eṉṉum uyireḻuttolikaḷum y eṉṉum meyyeḻuttoliyum viraviniṟkiṉṟaṉa. ivveḻuttiṉ kaṇ akarakkūṟākiya kaṭavuṭṭaṉmai ciṟitum, ikarak kūṟākiya uyiriṉṟaṉmaiyum yakarak kūṟākiya meyyiṉ ṟaṉmaiyum peritumāyk kalantu niṟṟalāl, kaṭavuṭṭaṉmai ciṟitāy uyiriṉṟaṉmaiyum pirakirutimāyaiyiṉ toṭarpum peritumāy amainta nāṉmukaṉ tirumāl eṉṉun teyvaṅkaṭku aṟikuṟiyāy iv aikāra eḻuttu niṟpatākum eṉṟu uṇarntukoḷka. ivveḻuttiṉ  kaṭ kalantu kāṇappaṭum akara ikaraṅkaḷ tōṟṟam nilaiyeṉṉum iruvakait toḻilkaḷaiyuṅ kāṭṭutalālum itu paṭaippu nilaiyeṉṉum iraṇṭiṟkuriya teyvaṅkaḷai uṇarttuvatu poruttamēyām eṉka.
ōkaram: ituvuṅ kalappeḻuttē yākum. itaṉkaṇ viravi niṟkum olikaḷ akaramum ukaramum ākum. iṉi akaram kaṭavuṭṭaṉmaiyiṉaiyum, ukaram iṟaivaṉ ṟiruvaṭiyai nōkki mēleḻum tūya uyiriṉaiyum kuṟippaṉavākaliṉ, kaṭavuṭṭaṉmaiyum tūya uyiriṉṟaṉmaiyum oruṅkamainta cīkaṇṭa uruttirarai ivveḻuttu aṟivippatākum. akara ukaraṅkaḷ tōṟṟa oṭukkaṅkaḷākiya toḻilkaḷai uṇarttutaliṉ arāka tattuvattiṉ kīḻ niṉṟa ulakaṅkaḷiṉ tōṟṟa oṭukkaṅkaḷukkuk kāraṇarāṉa avvuruttira mūrttiyai ivveḻuttu aṟivikkum aṭaiyāḷamām eṉṟal vāyppuṭaittēyām. iṉi iv okarattiṉ nīṭṭamē ōkāramākum. itu  cī kaṇṭa uruttira puvaṉattiṟkum mēluḷḷa makēcurarai uṇarttum.
aukāram: ituvum a u v eṉṉum mūṉṟu olikaḷiṉ cērkkaiyāṉ āya kalappeḻuttām. a eṉpatu kaṭavuṭṭaṉmaiyiṉaiyum u tūya uyiriṉaiyum v cutta māyaiyiṉaiyum uṇarttum. v eṉpatu cuttamāyaiyiṉai uṇarttutal yāṅṅaṉam eṉiṉ; ivveḻuttu meyyāy niṟpiṉum, uyireḻuttiṉ  muṉ uyireḻuttu varumvaḻi avai yiraṇṭaṉaiyum uṭampaṭuttutaṟku iṭaivantu niṟṟaliṉ itaṉkaṇ uyireḻuttiṉ ṟaṉmaiyum ciṟituḷa teṉpatu peṟṟām. ivvāṟu iḵtu uyirttaṉmaiyum meyttaṉmaiyum uṭaiyatātal  pōlac, cuttamāyaiyum māyaiyātalōṭu iṟaivaṉōṭu oṟṟumaippaṭṭu niṉṟu avaṟkoru cattiyāy amaitaliṉ aḵtu accērkkai yāl  iṟaimait taṉmaiyum ciṟitu uṭaittām. ākaiyāl, vakāram cuttamāyaikku aṭaiyāḷamāmeṉṟu koḷḷap paṭum. iṉik kaṭavuṭṭaṉmaiyum uyiriṉṟaṉmaiyum cuttamāyaiyiṉ cērkkaiyum uṭaiyavar catācivamūrttiyē yākaliṉ, aukāram avarai aṟikuṟiyāy niṟkumeṉṟu ōrntu koḷka.
aṟṟēl, vakarattaip pōl yakaramum uyirkaḷai uṭam paṭuttutaṟku varutaliṉ itaṉaiyum cuttamāyaiyiṉ aṭaiyāḷam eṉṟu uraiyāmai eṉṉaiyeṉiṉ; mēleṭuttukkāṭṭiya uyireḻuttukkaḷil ikāram kīḻ niṉṟa uyirkaḷukkum, ukāram mēlniṉṟa uyirkaḷukkum aṭaiyāḷaṅkaḷāmeṉa vakuttuk kāṭṭiṉamātaliṉ, ikārattō ṭotta uyirkaḷai uṭampaṭuttu taṟku varum yakaramey kīḻniṉṟa uyirkaḷōṭu iyaintu niṟkum pirakiruti māyaiyiṉaiyum, ukārattōṭotta mēl niṉṟa uyirkaḷai uṭampaṭuttutaṟku varum vakara mey cuttamāyai yiṉaiyum aṟivikkumeṉa uraittām eṉka. 
ivvāṟu mēleṭuttuk kāṭṭiya paṉṉīruyir eḻuttukkaḷilum mutal niṉṟa akara ākāraṅkaḷ iraṇṭum ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷai uṇarttum olikaḷāy mutal niṟpa, eñciya pattil ikara iṉattiṟ cērnta i ī e ē ai eṉṉum aintum kīḻniṉṟa uyirkaḷaiyum, ukara iṉattiṟ cērnta u ū o ō ōḷa  eṉṉum aintum mēlniṉṟa uyir kaḷaiyum uṇarttutal kaṇṭukoḷka. aṟṟēl, muḻumutaṟ kaṭavuḷai yuṇarttum akaram mutal niṉṟāṟpōla, tūyavāṉa uyirkaḷai uṇarttum ukara mutalākiya aintum av akarattai aṭuttaṉṟē niṟṟal vēṇṭu meṉiṉ; aṟṟaṉṟu, kaṭavuḷai muṉ uṇartti, malakkaṭṭiṟ kiṭakkum ellā uyirkaḷaiyum ataṉpiṉ uṇartti, kaṭṭuviṭṭuk kaṭavuḷai nōkkic cellun tūya uyirkaḷai ataṟkup piṉ uṇarttutalē muṟaiyākaliṉ ammuṟaipaṟṟi a i u eṉa vaittu, avaṟṟiṉ nīṭṭaṅkaḷai avaṟṟai yaṭukka vaittār. kuṟilum neṭilumākiya ivvāṟeḻuttiṉpiṉṉar e ē ai eṉṉum mūṉṟeḻuttukkaḷai vaitta muṟaiyāteṉiṉ, kīḻnōkkic cellum muṟaiyil akara ikarak kalappālākiya ekara uyiriṉaiyum ataṉ nīṭṭamākiya ēkārattiṉaiyum muṉvaittu, ataṉpiṉ akara ikaraṅkaḷākiya uyirkkalap pōṭum y eṉṉum meykkalappumuṭaiya aikārattai vaittār.
iṅṅaṉamē akaramākiya kaṭavuṭṭaṉmaiyum ikara mākiya uyiriṉ taṉmaiyuṅ kalanta ruṇiruttirar mēlum y eṉṉum pirakiruti māyaikkalappum uṭaiyarāy avariṉun tāḻnta nāṉmukaṉun tirumālum avarkkuk kīḻumāyt tattuva ulakaṅkaḷil iruppareṉka. iṉik kaṭṭu nīṅki mēl nōkkic cellum uyirkku aṭaiyāḷamāṉa ukaramum akaramuṅ kalattalāṟ ṟōṉṟum okarattai aikārattiṉ piṉ mēlnōkkic cellum muṟaiyil mutal vaittu ataṉ nīṭṭattai ataṉpiṉ vaittu, akara ukaraṅkaḷōṭu araip paṅku uyirpō liyaṅkum e eṉṉum meyyeḻuttuṅ kalanta aukārattai ataṉ piṉ vaittār. iṅṅaṉamē, kaṭṭu nīṅki mēl nōkkic celvārāṉa cīkaṇṭa uruttirar mutalilum, avarkku mēṟpaṭṭa ananta tēvar avarkku mēlum, e eṉṉuñ cuttamāyaik kalappumuṭaiya catācivar avarkku mēlumāy mēṟpaṭṭa tattuva ulakaṅkaḷil niṟpareṉka. ananta tēvarum cuttamāyaik kalappuṭaiyarākac, catā civarai maṭṭum aḵtuṭaiyarākak kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ, anantatēvar acuttamāyaiyai aṭukka uḷarāyc cutta māyaiyiṉ kīḻnilaiyil niṟpavarākac, catā civarō acuttamāyaiyai muṟṟum akaṉṟu cuttamāyaiyiṉ mēlnilaikkaṇ vaikuvarātaliṉ ac ciṟappuppaṟṟi avarkkē atu varaintu kūṟiṉām eṉka. aṟṟāyiṉ, ōraṟivu mutal aiyaṟivu  kāṟum uṭaiya ciṟṟuyirkaḷum, āṟaṟivuṭaiya makkaḷ muṉivar tēvar mutalāṉa pēruyirkaḷum ippaṉṉī ruyireḻuttukkaḷil etaṉpāl aṭaṅkuvareṉiṉ; y eṉṉum meykkalappuṭaiya aikāravuyiriṉpāl aṭaṅkuvar. nāṉmukaṉ tirumāl mutal ōraṟivuyirkaḷ īṟākavuḷḷa ellām cakalar eṉak kūṟappaṭuvareṉṟu aṟivu nūlkaḷ kūṟutalāl, īṇṭu avar aikārattiṉpāl aṭaṅkuva reṉṟāl peritum poruttamāvatēyām.
ivvāṟṟāl akarammutal aukāraiṟuvāyākak kiṭanta paṉṉīreḻuttukkaḷumē uyireḻuttukkaḷ eṉap paṭutaṟkum, ivai tamiḻmoḻiyiṉkaṇ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka aṭaivupaṭuttu niṟuttappaṭṭa muṟaiyē muṟai eṉappaṭu taṟkum urimaiyuṭaiyaṉavām. iḵtu ivvāṟākavum, vaṭanūlāl tamiḻiṉ neṭuṅkaṇakkaip pārttu uyireḻuttu meyyeḻuttukkaḷai aṭaivu paṭuttik koṇṭa aḷaviṉ amaiyātu, tamiḻiṉun tamakku uyireḻuttukkaḷ mikutiyāy uṇṭeṉṟu kāṭṭutaṟkup pukunta poruntāp pēravāvāl uyireḻuttukkaḷ allāta ru rū lu lū am aḵ eṉṉum uyirmey yeḻuttukkaḷaiyum avaṟṟōṭu kalantu iḻukkiṉār; ivvāṟeḻuttukkaḷiṟ kalanta kuṟṟiyal ukara ūkāraṅkaḷaiyum akaraṅkaḷaiyum nīkkiṉāl eñci niṟpaṉa r l m ḵ eṉṉum meyyeḻuttukkaḷum āytamumē yākaliṉ avar uyir eḻuttukkaḷaip paṉṉiraṇṭaṉ mēlākap paṭaittiṭṭuk koṇṭatu veṟumpēliyē yām eṉka.
ḵ- āyta eḻuttu. iṉi uyireḻuttum allātāy meyyeḻuttum allātāyt taṉittu niṟṟaliṟ ṟaṉinilai yeṉṉum peyar vāynta āyta eḻuttiṉ uṇmai yāteṉiṉ ataṉaiyuñ ciṟitu viḷakkik kāṭṭutum. ivvāytam eḻuttoliyāyc colliṉ kaṇ niṉṟu poruḷai aṟivuṟuttaliṉ itu vintuviṉkaṇiṉṟum piṟappatēyākum. eḻuttoliyāyp poruḷ aṟivuṟukkum ōcaikaḷellām vintuviṉkaṭ piṟappaṉavākumeṉṟum, poruḷaṟiyāta muṟkam vīḷai mutaliyaṉa eḻuttoṭu kūṭāvāy vicumpiṉkaṭ piṟappaṉa vākumeṉṟum, aṟivu nūlkaḷ kūṟā niṟkum. vintuviṟ piṟakkum ēṉai yolika ḷellām uyireḻutteṉavum meyyeḻutteṉavum pirintu palavēṟu uruviṉavāy iyaṅka, iv āytavoli maṭṭum avvuyir meykaḷuḷ oṉṟumākāmal ivaṟṟiṉ vēṟāyp puḷḷivaṭiviṟ ṟaṉittu niṟṟalai ārāyuṅkāl ēṉai yolikaḷellām vintuviṉ kāriyavolikaḷāyt tōṉṟa, iḵtoṉṟumaṭṭum aṅṅaṉaṅ kāriyavoli yākāmal vintu veṉṉum akkāraṇattiṉ oli vaṭivām eṉpatu tuṇiyappaṭum. itu vintuveṉṉuṅ kāraṇattiṉ olivaṭivātal paṟṟiyē itaṟkum puḷḷi vaṭivu collap paṭṭirukkiṉṟatu. vintuveṉpatu puḷḷi vaṭiviṉa tātalaic civañāṉapōta ārāycciyil virittu viḷakkiyiruk kiṉṟēm; āṇṭuk kaṇṭu koḷka. aṟṟēl, āytam varivaṭivil eḻutappaṭuṅkāl oru puḷḷiyiṭṭu eḻutap paṭāmal, mūṉṟu puḷḷiyiṭṭu eḻutappaṭutal eṉṉai yeṉiṉ; vintu māyaiyiṉ oli taṉ nilaiyil olippatāyiṉ oṟṟaip puḷḷiyē peṟum; avvāṟaṉṟi atu acutta māyaiyai ūṭuruvi ataṉ piṉ pirakiruti māyaiyai ūṭuruvi iyaṅkutalāl, tāṉ taṉittu iyaṅku nilaiyil oru puḷḷiyiṉaiyum, acutta māyaiyai ūṭuruvi iyaṅku nilaiyil maṟṟoru puḷḷiyiṉaiyum, pirakirutimāyaiyai ūṭuruvi iyaṅkunilaiyiṟ piṉṉum oru puḷḷiyiṉaiyum āka mūṉṟu puḷḷiyiṉaip peṟuvatāyiṟṟeṉṟu uṇarntu koḷka. īṇṭup puḷḷi eṉṟatu atu cuḻintu iyaṅkum vaṭṭavaṭiviṉaiyē yām.
aṟṟāyiṉ, vintuviṉ olikaḷuḷ āytam oṉṟaṉai maṭṭum av vintuviṉōṭu oṟṟumaip paṭuttik kāraṇa voli eṉṟum, maṟṟaiyellā olikaḷaiyum kāriya olikaḷ eṉṟum iruvēṟu vakaippaṭuttuk kūṟutaleṉṉai? mika nuṇṇiya avvolikaḷuḷ itu kāraṇam maṟṟu ivai kāriyam eṉpatu aṟiyappeṟṟilamāleṉiṉ; mutaṟ kāraṇap poruḷ nimitta kāraṇap poruḷāl tuṇaik kāraṇaṅ kaḷaik koṇṭu tiripupaṭuttap paṭuvatē ataṉ kāriyamām eṉṟum, mutaṟ kāraṇap poruḷ aṅṅaṉam tiripupaṭuttap paṭāmal taṉ nilaiyil niṟpatē ataṉ iyaṟkaik kāraṇa nilaiyām eṉṟum pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum. ivviru vēṟu nilaikaḷaiyum ōr eṭuttuk kāṭṭāṉ viḷakkuvām. kaḷimaṇ eṉpatu oru mutaṟ kāraṇap poruḷ, kuyavaṉ nimitta kāraṇaṉ, avaṉ tikiriyuṅ kōlumākiya tuṇaik kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu ammaṇṇait tirivupaṭuttik kuṭam kuṭuvai cāl  mutalāṉa ataṉ kāriyap poruḷkaḷai vaṉaintu vaittal kāṇṭumaṉṟē. atupōlavē, vintu māyaiyiṉ iyaṟkaik kāraṇavoli āytam eṉṟum, akkāraṇavoli uyirk kiḻavaṉākiya nimitta kāraṇap poruḷāl, talai miṭaṟu neñcu pal itaḻ nā mūkku aṇṇaṅkaḷākiya tuṇaikkāraṇaṅkaḷaik koṇṭu tiripupaṭuttap paṭṭu vevvēṟu olikaḷākiya kāriyaṅkaḷāyt tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟum uṇaraṟpāṟṟu. orē taṉmaittākiya  āytam eṉṉum vintuvoli talai miṭaṟu neñcu eṉṉum iṭaṅkaḷaip poruntip pal itaḻ nā mūkku aṇṇam eṉṉum uṟuppukkaḷiṉ acaivāṟ palatiṟappaṭṭa eḻuttukkaḷāyk kāriyap paṭuttappaṭalāyiṟṟu. eṉavē, mūṉṟiṭaṅkaḷāṉum aintu uṟuppukkaḷālum tiripupaṭuttappaṭum kāriya volikaḷē vevvēṟeḻuttuk kaḷāmeṉpatu peṟṟām. peṟavē, ikkāriya volikaḷukku mutalāy niṟkum āytam eṉṉum kāraṇavoli talai miṭaṟu neñcu eṉṉum iṭaṅkaḷaip paṟṟukkōṭākak koḷḷutalum, pal itaḻ nā mūkku aṇṇam eṉṉum uṟuppukkaḷāl tiripu paṭuttap paṭutalum illāta teṉpatūum peṟappaṭum. ivvāṟu im mūṉṟiṭaṅkaṭkum aintuṟup pukaṭṭum vēṟāyt taṉittu niṟṟaliṉāṉṟē āytam taṉinilai yeṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu. itupaṟṟiyē āciriyar tolkāppiyaṉār āytattiṟkup piṟappiṭa mēṉum uṟuppiṉ ṟoḻilēṉuṅ kūṟiṟṟilar. maṟṟu ik karuttuṇarāta pavaṇantiyārō tāmiyaṟṟiya naṉṉūlil āytakku iṭantalai aṅkā muyaṟci eṉap piḻaipaṭak kūṟiṉār. untiyiliruntu pōtarum vaḷiyōṭu kalanta oli talai miṭaṟu neñcu eṉṉum mūṉṟiṭaṅkaḷaip porun tāmalum, pal itaḻ nā mūkku aṇṇam eṉṉum aintuṟuppukkaḷāl maṟikkap paṭāmalum taṉ iyalpiṉil iyaṅkuvatē āytam eṉṉum mutaṟ kāraṇa oliyiṉiyaṟkai yām. avveṭṭālum taṭai ceyyappaṭṭu vēṟu vēṟākat tiripuṟṟu naṭappatē maṟṟak kāriya volikaḷiṉ iyaṟkai yām. kāriyavolikaḷ ovvoṉṟum ovvōriṭattaip porunti aṅkuḷḷa uṟuppukkaḷāl maṟittu niṟuttap paṭutal kāṇka. āytamākiya kāraṇavoliyō ōriṭattaip paṟṟi nillāmalum uṟuppukkaḷāṟ ṟaṭaiceyyap paṭāmalum iyaṅkutalaic collik kāṇka.
iṉip, paṟṟukkōṭum taṭaiyumiṉṟit tāṉē iyaṅku vatūum, paṟṟukkōṭun taṭaiyum uṟṟut tāmē iyaṅku vaṉavum, paṟṟukkōṭun taṭaiyum uṟṟut tāmē iyaṅkā taṉavum eṉa oli eḻuttukkaḷ tām mūvakaiya. avaṟṟuḷ mutalatu āytavoli; iraṇṭāmavai uyir eḻuttukkaḷ; mūṉṟāmavai oṟṟeḻuttukkaḷ. paṟṟukkōṭun taṭaiyum uṟṟut tāmē iyaṅkum uyireḻuttukkaḷ tamiḻmoḻiyil uḷḷavāṟu paṉṉiraṇṭēyām eṉpatūum, ippaṉṉi raṇṭiṟku mēṟpaṭa uyireḻuttukkaḷ kaṟpittal oruvāṟ ṟāṉum ēlātā meṉpatūum mēlē viḷakkip pōntām. iṉip paṟṟukkōṭun taṭaiyum peṟṟut tāmē iyaṅkāvāy uyireḻuttukkaḷiṉ utaviyāl iyaṅkum meyyeḻuttuk kaḷ tamiḻil uḷḷavāṟu patiṉeṭṭuk kūṟutalē poruttamātalum, avaṟṟiṉ uṇmai nilaiyum īṇṭu oru ciṟitu viḷakkuvām.
poruḷākiya māyai vaṉmai meṉmai iṭaimai eṉṉum mūṉṟu taṉmaikaḷum uṭaiyatā tal pōla,  oli yeḻuttukkaḷākiya meyyum valliṉam melliṉam iṭaiyiṉam eṉa mūṉṟu taṉmaikaḷ uṭaiyavām. ivaṟṟuḷ mutal nā mutal aṇṇattai valintu oṟṟutalāl k eṉṉum meyyum melintu oṟṟutalāl ṅ eṉṉum meyyum, iṭainā iṭaiyaṇṇattai aṅṅaṉamē iruvakaippaṭa oṟṟutalāl c ñ eṉṉum meykaḷum, nuṉinā nuṉi aṇṇattai aṅṅaṉamē oṟṟutalāl ṭ ṇ eṉṉum meykaḷum, nuṉinā mēluḷḷa muṉpalliṉ uṭpakkattu aṭiyaip paravi aṅṅaṉam iruvakaippaṭa oṟṟutalāl t n eṉṉum meykaḷum, mēlkīḻ itaḻkaḷ aṅṅaṉam oṟṟutalāl p m eṉṉum meykaḷum tōṉṟutaliṉ, avai avvāṟu vāyiṉ akattē aṭiyiliruntu tuvaṅki oṉṟaṉ piṉ oṉṟāyp piṟantu piṉṉarp puṟattē itaḻiṉkaṇ vantu muṭiyum muṟaipaṟṟi k ṅ c ñ ṭ ṇ t n p m eṉṟu aṭaivupaṭuttu vaikkappaṭṭaṉa.
iṉi, miṭaṟṟiṉuḷ eḻunta vaḷiyiṉ oli aṇṇattiṉ mutalaic ceṉṟu ceṟintu poruntuta lāṉē y eṉṉum eḻuttum, nuṉitā mēlaṇṇattiṉ iṭaiyaic ceṉṟu oṟṟutalāṉē r eṉṉum eḻuttum, nāviḷimpu mēṉōkkic ceṉṟu mēluḷḷa muṉ palliṉ uṭpuṟattu aṭiyai oṟṟu talāṉē l eṉṉum eḻuttum, mēṟpal kīḻ itaḻaip poruntu talāṉē v eṉṉum eḻuttum piṟakkak kāṇṭu mākaliṉ, in nāṉkum vāyiṉ akattē yiruntu tuvaṅkip puṟattē vantu muṭiyum am muṟaiyē paṟṟi y r l v eṉṟu oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vaikkappaṭṭaṉa.
iṉi, nāviṉ nuṉi mēṉōkkic ceṉṟu iṭai yaṇṇattai muḻutun taṭavutalāl ḻ eṉṉum  eḻuttum, ciṟitu taṭavutalāl ḷ eṉṉum eḻuttum, atu nuṉiyaṇṇattai valintu oṟṟutalāl ṟ eṉṉum eḻuttum, melintu oṟṟutalāl ṉ eṉṉum eḻuttum piṟattalpaṟṟi vāyiṉakat tiruntu varavara muṉvarum ammuṟaiyē muṟaiyāka ḻ ḷ ṟ ṉ  eṉṉum annāṉkum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy iṟutikkaṇ vaikkappaṭṭaṉa.
im meyyeḻuttukkaḷ patiṉeṭṭaṉuḷ mutaṟ pattum vāyiṉ akattiruntu puṟattuvantu muṭiyum muṟai paṟṟi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy vaittu, avai muṭintapiṉ ēṉai nāṉkeḻuttukkaḷum aṅṅaṉamē vāyiṉakattiruntu puṟattuvantu muṭiyum ammuṟaiyē paṟṟi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niṟutti, avai muṭintapiṉ iṟutiyil niṉṟa ēṉai nāṉkeḻuttukkaḷum vāyiṉakattēyē iṭaiyaṇṇat tiliruntu tuvaṅki nuṉiyaṇṇattil vantu muṭiyum am muṟaiyē muṟaiyāka oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka vaittut tollāciriyar neṭuṅkaṇakku varuttiṭṭār eṉka.  ivvoṟṟeḻuttukkaḷ patiṉeṭṭum uyiriṉutavi yiṉṟit taṉittiyaṅkāmaiyiṉ, ivaṟṟiṉ piṟappiyal naṉku uṇarntu kōṭaṟku avaṟṟai akaraccāriyaiyōṭu cērttu ka ṅa ca ña eṉṟu kūṟikkāṇka.
uyirumeyyumākiya im muppateḻuttukkaḷum neṭuṅkaṇakkiṉuḷ iṅṅaṉam oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy niṉṟa muṟai payilvārkku iṉitu viḷaṅkum poruṭṭē āciriyar tolkāppiyaṉār eḻuttōttiṉuṭ piṟap piyal kūṟiṉā rākaliṉ, appiṟappumuṟai paṟṟiyē immuppateḻut tukkaḷum niṉṟamuṟai kaṭaippiṭit tuṇaraṟpaṟṟu. immuṟai kaṭaippiṭittuṇarāmaiyiṉ 
paḻaiya uraikārar mey yeḻuttukkaḷuṭ piṉ niṉṟa eṭṭeḻuttukkaḷum tattamakkut tōṉṟiyavāṟellām muṟai kūṟit tolkāppiyaṉār karuttoṭu māṟupaṭṭu iḻukkiṉār. atu kiṭakka.
īṇṭuk kāṭṭiya patiṉeṭṭu meyyeḻuttukkaḷ maṭṭumē cevvaiyākap poruttappaṭṭa uṟuppuk kaḷuṭaiya makkaḷ kuṟaipāṭillāta muyaṟciyāṟ ṟamvāyāṟ piṟappaṉavākum. untiyiṉiṉṟum mēleḻunta  āytam eṉṉum vintu kāraṇa oliyait taṉṉilaiyil nērē iyaṅkaviṭātu makkaḷ tamatu niṟainta muyaṟciyāl talai miṭaṟu neñcu eṉṉum mūviṭaṅkaḷil ataṉai niṟuttip, pal itaḻ nā mūkku aṇṇam eṉṉum aintuṟuppukkaḷāl ataṉaip palavēṟupaṭat tirittup pala olikaḷāka veḷi viṭukiṉṟaṉar. iṉi, avvintukāraṇa oli kuṟaipāṭillāta uṟuppukkaḷālum kuṟaipāṭillāta muyaṟcikaḷālum iyakkappaṭumvarai ippatiṉeṭṭeḻuttiṉ mēṟpaṭṭa olikaḷ tōṉṟutaṟkuc ciṟitum iṭamē yillai. maṟṟu, ivvāṟaṉṟik kuṟaipāṭuṭaiya uṟuppukkaḷum kuṟai pāṭuṭaiya muyaṟcikaḷum  iruntāl vintu kāraṇavoli cevvaṉē iyakkappaṭāmaṟ palavāṟāy iyaṅki aḷavuk kaṭaṅkāp palatiṟavolikaḷai yellām tōṟṟuvikkum. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum;
untiyiṉiṉṟum eḻum vaḷiyiṉicaiyait taṭuttu nāviṉ aṭiyaiyum aṇṇattiṉ aṭiyaiyum cevvai yākap poruttic colkiṉṟuḻik ka eṉṉum vallōcaiyum, melitākap poruttic collukiṉṟuḻi ṅa eṉṉum mellōcaiyumē tōṉṟā niṟkum. ivvāṟaṉṟi avviraṇṭu uṟuppukkaḷaiyum aḷavukku mēl aḻuttic collap pukuntāl vintukāraṇa voliyākiya āytam avviraṇṭaṉ iṭaiyiṟ ciṟitu taṭaippaṭṭup piṉṉar mikutiyāyk kaḻintuviṭum. ākavē vaṭanūlār kavvarukkattil iraṇṭāvatākac collum  eḻuttait tamiḻil kaḵ eṉṟu āytam iṭṭu eḻutik kāṭṭalām.
iṉi aṭināvum aṭiyaṇṇamum valitākap poruntu talāl kakaramum melitākap poruntutalāl ṅakaramum tōṉṟal iyalpātalāl tiṅkaḷ eṉṉuñ colliṟ pōla avviraṇṭeḻuttum oṉṟu cērntu varumiṭat tellām ak karakavoli vaṭanūlār icaikkum kavvarukkattiṉ mūṉṟāva toliyai ottu icaikkum; ataṉait tamiḻil ṅka eṉa ṅakara voṟṟōṭu puṇartti eḻutikkāṭṭalām. ivvāṟu ṅakara oṟṟoṭu puṇarntu icaikkumvaḻik kakaram iyalpākavē avvoliyaip peṟutaliṉ tamiḻ nūlār avvoliyaik kāṭṭutaṟku varivaṭivil vēṟu kuṟiyīṭu vēṇṭarāyiṉār. vaṭanūlārō ṅakara voṟṟōṭu kūṭātavaḻiyum avvoliyaic ceyaṟkaippaṭuttuc collic coṟkaḷil iyaittu vaḻaṅkutaliṉ ataṉai varivaṭiviṟ kāṭṭutaṟku vēṟukuṟiyīṭu vēṇṭiṉār. iṉṉum ṅakara voṟṟōṭu puṇarntuvarum vaḻik kakarattiṟku uṇṭām ivviyaṟkai ōcaikkum māṟāka avar kuṅkumam mutalāṉa coṟkaḷil ṅakaravoṟṟiṉ piṉ niṉṟa kakarattai vallōcaippaṭac ceyaṟkaip paṭuttuṅ kūṟuvār.
iṉi, nāviṉaṭiyaiyum aṇṇattiṉaṭiyaiyum melitākap poruttip piṉ urakkac colluṅkāl kavvarukkattil nāṉkāvatāy niṉṟa eḻuttut tōṉṟum. mellap poruntiya avviraṇṭu uṟuppukkaḷum  urakkak kūṟum muyaṟciyāl pakkuviṭṭu akalutaliṉ āṇṭu āyta voli mikuntu kaḻikiṉṟatu. annāṉkāvatu eḻuttait tamiḻil ṅkaḵ eṉṟu eḻutik kāṭṭalām.
iṅṅaṉamē cavvarukkattil iṭainā iṭaiyaṇṇat taip porunta iyalpāṟ piṟakkum cakara veḻuttaip piṉṉum aḻutti urakkac collutalāl āytavoli mikak kaḻintu iraṇṭāmeḻuttut tōṉṟutaliṉ ataṉait tamiḻil caḵ eṉṟum, avviraṇṭu uṟuppum melitāka oṟṟutalāṟ piṟakkum ñ eṉṉum melloṟṟiṉ piṉ varuṭam cakaram tañcam eṉṉuñ colliṟ pōla iyaṟkai yākavē melleṉṟicaittaliṉ vaṭanūlār kūṟum am mūṉṟām oliyait tamiḻil ñ ca eṉṟum, aṅṅaṉam mellat tōṉṟum ivvoliyai urakkak kūṟutalāl āytavoli mikakkaḻiyac cakaravarukkattiṉ nāṉkām oli tōṉṟutaliṉ ataṉait tamiḻil ñ ca ḵ eṉṟum eḻutik kāṭṭalām eṉka.
iṅṅaṉamē ṭavvarukkattil nuṉinā nuṉiyaṇṇattai oṟṟa iyalpāṟ piṟakkum ṭakaraveḻuttaip piṉṉarum aḻutti urakkak kūṟutalāl āytavoli mikak kaḻiya vaṭanūlār kūṟum iraṇṭām eḻuttut tōṉṟutalāl ataṉait tamiḻil ṭaḵ eṉavum, avviraṇṭuṟuppum mellap poruntutalāṟ piṟakkum ṇ eṉṉum melloṟṟiṉ piṉvarum ṭakaram paṇṭam eṉṉuñ colliṟpōla iyal pākavē melleṉṟu olittalāl avar kūṟum ammūṉṟām oliyait tamiḻil ṇṭa eṉavum, ivvāṟu melitākat tōṉṟum ivvoliyai urakkac collutalāl āyta voli mikakkaḻiya avar kūṟum nāṉkām oli piṟattaliṉ ataṉait tamiḻil ṇ ṭa ḵ eṉavum eḻutikkāṭṭalām eṉṟuṇarka.
iṉṉum iṅṅaṉamē nuṉinā mēluḷḷa muṉ palliṉ uṭ pakkattuaṭiyaip paravi oṟṟutalāl iyalpāyt tōṉṟum takaraveḻuttaip, piṉṉum aḻutti urakkac collutalāl āytavoli mikak kaḻiya vaṭanūlār kūṟum iraṇṭām eḻuttut tōṉṟutaliṉ ataṉait tamiḻil taḵ eṉṟum, avviraṇṭuṟuppum melitāka oṟṟutalāṟ ṟōṉṟum n eṉṉum melloṟṟiṉ piṉ varum takaram nuntam eṉṉuñ colliṟpōl iyalpākavē melleṉṟu icait talāl avarkūṟum ammūṉṟām eḻuttait tamiḻil nta urakkac collutalāl āytavoli mikkuc cella avar kūṟum nāṉkām oli tōṉṟutaliṉ ataṉait tamiḻil ntaḵ eṉṟum eḻutikkāṭṭalām eṉṟuṇarntu koḷka. takara nakaraṅkaḷai aṭukkat tōṉṟum ṟakara ṉakaraṅkaḷ vaṭamoḻiyiṉum piṟavaṟṟiṉum kāṇappaṭā eṉka.
iṉi, mēlkīḻ itaḻkaḷ oṉṟu poruntutalāl iyalpākat tōṉṟum pakaraveḻuttaip, piṉṉum aḻutti urakkak kūṟutalāl āytavōcai mikuntu cella vaṭa nūlār pakara varukkattiṟ collum iraṇṭām oli piṟattaliṉ ataṉait tamiḻil paḵ eṉṟum avviraṇṭitaḻ kaḷum mella oṟṟutalāṟ piṟakkum m eṉṉum melloṟṟiṉ piṉ varum pakaram nampaṉ eṉṉuñ colliṟpōla iyalpākavē melleṉṟu olittalāl avar kūṟum mūṉṟām eḻuttait tamiḻil mpa eṉṟum, iṅṅaṉam melleṉap piṟakkum ivvoliyai urakkak kūṟutalāl āytavoli mikutiyāyk kaḻiya avar kūṟum nāṉkām oli tōṉṟutaliṉ ataṉait tamiḻil mpaḵ eṉṟum eḻutikkāṭṭalām eṉka.
ikkūṟiyavāṟṟal, vāyiṉ uṟuppukkaḷai niṟainta muyaṟciyōṭu poruttukiṉṟuḻi iyalpākap piṟakkum valloṟṟukaḷ tamiḻil uḷḷavāṟu ka ca ṭa ta pa ṟa eṉṉum āṟēyāmeṉpatūum, ivvāṟaṉuḷ ṟakaram allāta maṟṟa aintu meykaḷaiyum niṟainta iyaṟkai muyaṟciyai viṭṭuk kuṟaipāṭuṭaiya ceyaṟkai muyaṟci yāl uṟuppukkaḷai valin toṟṟiyum melintoṟṟiyum āytavoliyait taṭaip paṭāmaṟ cellaviṭṭum vevvēṟu pattumeykaḷāka vaṭanūlār tirittuk koṇṭamaiyiṉ appattu meykaḷai yum mēlai aintu valloṟṟukkaḷukku iṉamāṉa mel loṟṟukkaḷuṭaṉ av valloṟṟukkaḷaic cērttum, av valloṟṟuk kaḷiṉ piṉ āytaveḻuttaic cērttum tamiḻ eḻuttuk kaḷālēyē avaṟṟai eḻutik kāṭṭalā meṉpatūum naṉku viḷaṅkum.
aṟṟēl, vaṭamoḻi meyyeḻuttukkaḷum iṟutik kaṇ niṉṟa nāṉku meyyeḻuttukkaḷaiyum tamiḻiṉkaṇ tamiḻ eḻuttukkaḷālēyē eḻutik kāṭṭumāṟu yāṅṅaṉa meṉiṉ; ammuṟaiyiṉaiyum oruciṟitu viḷakkik kāṭṭutum. iṭainā iṭaiyaṇṇattaic cevvaṉē porunta iyal pāṟ piṟakkum cakaravoliyai aṅṅaṉam avvuṟuppukkaḷ cevvaṉē poruntāmal vaittu āytavoli taṭaiyiṉṟic cellumāṟu viṭṭuc coṉṉāl antac cakara voliyē avarkūṟum avvoliyāy icaippataik kāṇalām. avvoliyai varivaṭivil eḻutikkāṭṭal vēṇṭiṉ āytaveḻuttaic cērttu ḵca eṉṟu eḻutuka. ḵcatam eṉṟeḻutic coṉṉāl vaṭamoḻiyil uḷḷa meyyiṉ ōcaiyait tamiḻc cakaramē kāṭṭā niṟkum.
iṉi, ataṟkaṭutta ṣ eṉṉum vaṭamoḻiyōcai nuṉi nā nuṉiyaṇṇattaip parantu ceṉṟu ciṟitu oṟṟi iṭaiyē āytavoli taṭaippaṭātu cellutalāṟ ṟēṉṟuvatākum. tamiḻiṉkaṇ uḷḷa ḻ eṉṉum oli nuṉitā mēlaṇṇattiṉ naṭuvaic ceṉṟu taṭavutalāṉē piṟappateṉpatu mēlē kāṭṭiṉamākaliṉ, nuṉi nāviṉṟoḻilāṟ piṟakkum ṣ eṉṉum vaṭamoḻi ōcaiyum ḻ eṉṉun tamiḻ ōcaiyum tammuḷ oppumaiyuṭaiya veṉpatu naṉku viḷaṅkum. ākalāṉ, ḻ eṉṉum oliyil taṭaippaṭṭu niṉṟa āyta voliyai nāviṉ nuṉi vaḻiyē taṭaippaṭātu cellaviṭuttāl ṣ eṉṉum vaṭamoḻi eḻuttōcai tāṉē tōṉṟuvatākum. ātaliṉāl ḻ eṉṉum tamiḻ eḻuttiṉ piṉ āyta voliyaic cērttu ḻḵ eṉṟu kūṟiṉāl ṣ eṉṉum vaṭamoḻi ōcai piṟakkum eṉṟu uṇarntu koḷka. ākavē, īṇṭum kuṟaipāṭillāta muyaṟciyāṟ ṟōṉṟuvatu ḻakaramākumeṉṟum kuṟaipāṭuṭaiya muyaṟci yāṟṟēṉṟuvatu ṣakaramākumeṉṟum nuṇṇiyatākac collik kāṇka.
iṉi vaṭamoḻikkaṇ uḷḷa  eṉṉum oli tamiḻiṉkaṇ illaiyālō veṉiṉ; atuvuṅ kuṟai pāṭuṭaiya muyaṟciyāṟ ṟōṉṟum cakaravōcaiyē yāmeṉpatūum oruciṟitu viḷakkuvām. iṭainā iṭaiyaṇṇattaip poruntutalāṟ piṟakkum cakara veḻuttiṉkaṇ taṭaippaṭṭu niṉṟa āytavoliyai aṅṅaṉam taṭaippaṭṭu niṟkaviṭātu nērē cella viṭuttāl accakaravoli māṟi nuṉi nāvil vantu niṟkap piṉṉum avvāyta oliyaic cellaviṭṭāl  eṉṉum avvaṭa moḻiyōcai tōṉṟak kāṇalām. avvoliyait tamiḻil ḵcaḵ eṉṟu cakarattiṉ muṉṉum piṉṉum āyta eḻuttiṭṭu varivaṭivil eḻutik kāṭṭalām.
iṉi, vaṭamoḻi neṭuṅkaṇakkiṟ kaṭainiṉṟa h eṉṉum oli  tamiḻiṉkaṇ uḷḷa ḵ eṉṉum āyta voliyē yākaliṉ, ataṉai moḻi mutalilum iṭaiyiluñ cērttu vaṭanūlār haraṉ aham eṉa vaḻaṅkuñ coṟkaḷait tamiḻil ḵaraṉ  aḵam eṉa āytaveḻuttiṭṭu eḻutikkāṭṭalām eṉka.
ivvāṟu tamiḻil illāmal vaṭamoḻi neṭuṅ kaṇakkiṉ maṭṭuṅ kāṇappaṭum cila oṟṟeḻuttukkaḷ attuṇaiyum, tamiḻiṉkaṇ niṟainta muyaṟciyāṟ piṟakkum oṟṟeḻuttukkaḷ cilavaṟṟaik kuṟainta muyaṟciyāl āytavoliyait taṭaippaṭātu cella viṭuttup piṟappikkat tōṉṟuvaṉavē yākumallāmal uṇmaiyāṉ nōkkuṅkāl avai taṉittaṉi meyyeḻuttukkaḷ ākamāṭṭāveṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. vintuviṉ iyakkam māyākāriyap poruḷkaḷ attuṇaiyum iyaṅkuvataṟkuk kāraṇamāy niṉṟāṟpōla, avvintuviṉ oliyākiya āytamum uyir oṟṟu eṉṉum ellā olikaḷiṉ iyakkattiṟkuṅ kāraṇamāy niṟkum eṉka. aṟṟēl, akaravoli oṉṟumē ellā veḻuttolikaṭkuṅ kāraṇamāy muṉ niṟpateṉpatu ellārkkum oppa muṭintatāka īṇṭu ataṉaiviṭuttu, āyta voliyē ataṟkum muṟpaṭṭa kāraṇamāy niṟkum eṉak kūṟiya teṉṉai yeṉiṉ; untiyiṉiṉṟum eḻunta voliyē talai miṭaṟu neñcu eṉṉum mūṉṟiṭaṅkaḷiṉ nilaipeṟṟup pal itaḻ nā mūkku aṇṇam eṉṉum uṟuppukkaḷiṉ ṟoḻi lāl vevvēṟu oli eḻuttukkaḷāyt tiripeytukiṉṟatu eṉṟal ellā āciriyarkkum oppa muṭintamaiyāṉum, akkāraṇavoliyiṉ mutaṟkāriya oliyē akaravuyirāka lāṉum, aṅkāntu kūṟuṅ kāriyappāṭṭāṟ piṟakkum akara oliyai mutaṟkāraṇameṉṟal amaiyāmaiyāṉum av akara volikkum muṟpaṭṭa kāraṇamāy untiyiṉiṉṟu eḻum āytavoliyē ellā eḻuttolikaṭkum mutalā meṉka. aṅṅaṉamāyiṉ akara mutala eḻuttellām eṉṟu āciriyar teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ; coṟkaḷil iyaintu poruḷ aṟivuṟukkum eḻuttōcaikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum muṉniṟpatu akara voliyēyātal paṟṟi avvāṟu kūṟiṉār. allatūum akaravoli eṉṟēṉum akara veḻutteṉṟēṉuṅ kūṟāmal  avaiyiraṇṭaṟkum potup paṭa akaram eṉṟu kūṟiṉāmaiyāl akara voliyum piṟaveḻuttolikaḷun tōṉṟutaṟku iṭamāy aṅkānta vāyiṉkaṇ niṟkum iṭaiveḷiyē akaramāmeṉak karutiṉār eṉṟu kōṭalum iḻukkātu. ivviṭaiveḷi vāyiliruntu miṭaṟṟiṉ vaḻiyāy untivaraiyil niṟṟalum, iṅṅaṉam vāyiṉ kaṇ vaṭṭamāyum piṉṉar miṭaṟṟiliruntu nīḷamāyum cellum itu varivaṭivil eḻutappaṭum akarattiṉ vaṭivu pōṉṟum kāṇappaṭutalum uṟṟu nōkka vallārkku ivviṭai veḷiyē vintukāraṇa voliyākiya āytamum ataṉ kāriyaṅkaḷākiya akara mutal ṉakara iṟuvāyāṉa muppateḻuttukkaḷun tōṉṟutaṟku nilaikkaḷaṉām eṉpatu iṉitu viḷaṅkā niṟkum. ivviṭai veḷiyākiya akaram kāraṇa kāriyavolikaḷ ellāvaṟṟiṟkum piṟappakamāy niṟṟalpōla, ellāmāy allatumāy eṅku māy niṟkum iṟaivaṉum ulakuyirkaḷ ellāvaṟṟiṟkum piṟappakamāy niṟpaṉeṉpatē āṇṭu āciriyar karuttātal tuṇiyappaṭum. eṉavē, mika nuṇṇiya iṭaiveḷi vaṭivāy niṟkum akaramum, avveḷiyiṉ kaṭṭōṉṟi yiyaṅkum vintu kāraṇa voliyiṉ mutaṟ kāriyamāy olikkum akaramum, avvoliyiṉ aṭaiyāḷamāy varivaṭivil eḻutappaṭum akaramum eṉa akaram mūvakaittātalum peṟappaṭum eṉka.
iṉi, ivvāṟu ellā eḻuttolikaṭkum mutaṟ kāraṇamāy niṟkum āytaoli eḻuttai mutaleḻut teṉṉātu cārpeḻutteṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ; ellā eḻuttoli kaṭkuṅ kāraṇam āya āytavolitāṉ taṉittu niṟkumāyiṟ ciṟitum payaṉpaṭātu; maṟṟu atu taṉ kāriyaṅkaḷāyt tiripeytum vaḻiyum, taṉ kāriyaṅkaḷaic cārntu niṟkum vaḻiyumē poruḷaṟivuṟukkuñ coṟkaḷāyp payaṉpaṭuva tākum. eḵku kaḵcu eṉṉuñcoṟkaḷiṟ pōla ivvāṟu taṉ kāriyavolikaḷil cārntu niṉṟaṉṟi atu poru ṭarāmaiyiṉālum, taṉ kāriyamāṉa ōr eḻuttoliyaiyē tāṉ cārntu niṉṟu ataṉaip pala vēṟu olikaḷāyp palavēṟu moḻikaḷil vaḻaṅkac ceytaliṉālum ataṉai āciriyar cārpeḻutteṉṟu kūṟuvārāyiṉar. tamiḻiṉkaṇ uḷḷa oṟṟeḻuttu uyireḻuttukkaḷōṭu ivvāyta veḻuttaiyum kuṟṟiyalikaram kuṟṟiyalukaraṅkaḷaiyum cārtti ulakattiṉkaṭ paravi vaḻaṅkum enta moḻiyiṉ enta eḻuttaiyum ceyaṟkaip paṭuttup piṟappittal eḷitām.*  ivvāṟu kāraṇavoliyum kāraṇap poruḷun tattaṅ kāriya volikaḷaiyum kāriyap poruḷkaḷaiyuñ cārntu niṉṟaṉṟip payaṉpaṭāveṉpataṉai ōr eṭuttuk kāṭṭiṉ kaṇ vaittu viḷakkuvām. nilattiṉkaṇ maṇṇōṭu viravic citarntu kiṭakkum poṟṟukaḷkaḷ avvāṟu kiṭakkuntaṉaiyum payaṉpaṭā. maṟṟu avai oruṅkeṭuttut tokuttu urukkappaṭṭup poṟkaṭṭiyāyum poṟ kācāyum poṟpaṇikaḷāyum tiripupaṭuttappaṭṭuḻiyē payaṉ perituṭaiyavām. itu pōlavē, vintu kāraṇavoli yākiya āytamum taṉ nilaiyil niṉṟakkāṟ payaṉpaṭāmai yum, taṉ kāriya volikaḷaic cārntu niṉṟakkāṟ payaṉperituṭaittātalum pakuttuṇaraṟpāṟṟu. itukāṟuṅ kūṟiyatu koṇṭu tamiḻ moḻiyiṉkaṇ uḷḷa muppatu mutaleḻuttukkaḷum mūṉṟu cārpeḻuttukkaḷumē kuṟaipāṭillāta uṟuppukkaḷuṭaiya makkaḷ kuṟaipāṭillāta muyaṟciyāl iyaṟkaiyākap piṟappippaṉavākumeṉṟum, ēṉaimoḻikaḷil ivaṟṟiṉum mikutiyākak kāṇappaṭum ēṉai eḻuttukkaḷellām immutaleḻuttuc cār peḻuttukkaḷiṉ utaviyāl kuṟaipāṭuṭaiya muyaṟci koṇṭu ceyaṟkaippaṭuttu varuntic collavarum eḻuttukkaḷām eṉṟum, ellāvāṟṟāṉum niṟaivuṭaiya tamiḻmoḻiyiṉ ivvuṇmai yuṇarāmal ataṉaik kuṟaipāṭuṭaiya teṉavum kuṟaipāṭuṭaiya ēṉaimoḻikaḷai niṟaivuṭaiya veṉavum kūṟum kūṟṟellām āḻntu ārāyntu pārkkum aṟiviṉ matukaiyiṉmaiyāl varuvaṉavā meṉṟum uṇarntu koḷka. iṉṉum virippiṟ perukum.
aṭikkuṟippu
1.	Anglo - Saxon, modor, faeder; Dutch, moeder, vader; Danish and Swedish, moder, fader; Icelandic, mathir, fathir; German, mutter, vater; Latin, mater, pater; Greek, meter, pater, Persian, mader, padar.
2.	Phonograph.
3.	ivvuṇmaiyait tiruvāḷar māṇikkanāyakarum naṉku viḷakkik kāṭṭutal kaṇṭukoḷka.

3. tamiḻ mikappaḻaiya moḻiyāmeṉpatu*
parantukiṭakkum innilavulakattiṉkaṇṇē paṇṭaik kālan toṭṭu ilakkaṇa vilakkiya varampuṭaimaiyāṟ cīrtirunti vaḻakkamuṟṟu vārāniṉṟa moḻikaḷ tamiḻ, vaṭamoḻi, ilattīṉ, kirēkku, ippuru mutaliyaṉavām. ulakattiṉkaṭ pēcappaṭuvaṉa vākun toḷḷāyira moḻi kaḷuḷ ivvaintum vēṟu cilavum aṅṅaṉan toṉ moḻikaḷeṉ ṟuyarttuk kūṟappaṭutaṟku iṭam peṟuva tallatu ēṉaiya avvāṟu collappaṭā veṇṟuṇarka. ivaṟṟuḷ, tamiḻ moḻiyai oḻittu oḻinta vaṭacol, ilattīṉ mutaliyavaṟṟaiyellām  airōppiyap pulavarkaḷ naṉkārāycci ceytu avaṟṟaip paṇṭaik kālattu moḻikaḷeṉap peritum pārāṭṭip pōṟṟu kiṉṟārkaḷ. iṉit tamiḻaiyō veṉiṉ aṅṅaṉam, uṇmai yārāycci ceyya māṭṭātu nekiḻaviṭṭu, ataṉaippaṟṟi urai yuraikkum vaḻi yellān tāntām maṉam pōṉavāṟu colli uṇmaipporuḷ kāṇātu oḻikiṉṟār. itaṟkeṉṉaiyō kāraṇameṉiṉ, vaṭamoḻi mutalāṉa coṟkurimai pūṇṭu avaṟṟai vaḻaṅkuvārāṉa naṉ makkaḷ paṟṟu mikavuṭaiyarāy avaṟṟai vaḷarkkumpaṭi ceytalōṭu, piṟarun tamakkanukūlamāy niṉṟataṉai avvāṟu vaḷarkkum paṭi ceyyumāṟu tūṇṭutaluñ ceytu pōtarukiṉṟār. iṉit teṉṟamiḻ nāṭṭil tamiḻ vaḻaṅku makkaḷō aṅṅaṉam naṉku paṟṟuk koḷavaṟiyāmal uṇṭip poruṭṭup poruḷ tokuttaliṉ kaṇṇē nilaipēṟu mikavuṭaiyarāy moḻiyārāycciyiṟ cōmpaluṟṟu uṟaṅkik kaḻikkiṉṟār. iṉi yiṅṅaṉam oḻivāroḻiyat tamiḻp paṟṟu mikkuṭaiya tamiḻp pulavar oru cilarum, āṅkilamun tamiḻum vallār orucilarum maṉaveḻucciyāṉ muṉvantu niṉṟu uṇmaiyārāycci ceytu pōtarukiṉṟa maiyiṉ, annallār vaḻiniṉṟu yāmum emmārāycciyiṟ kaṇṭavaṟṟai viḷaṅkak kāṭṭat tuṇintu iṉṟitaṉai viritturaippap pukuntām. itu niṟka.
iṉi mēlē kāṭṭiya paṇṭaimoḻikaḷāṉa tamiḻ mutalāṉa coṟkaḷuḷ iṉṟukāṟum paravaivaḻakkāy varuvatu tamiḻ oṉṟēyām. aṟṟaṉṟu, ilattīṉ mutalāṉa coṟkaḷum āṇṭāṇṭup payiṟci ceyyap paṭutalum, kaṟṟaṟivuṭaiyōrāṟ pēcappaṭutalumuṭaiyaṉa vāy varutaliṉ avai vaḻakku vīḻntaṉavākā veṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, oru coṟ paravai vaḻakkuṭaiyatō aṉṟō veṉat tuṇivukāṇṭal avvāṟaṉṟu, maṟṟu atu kaṟṟaṟivillāc ciṟumakārāṉum peṇṭirāṉum āṭava rāṇum illantōṟum urai vaḻakkuṟṟup peruki naṭaipeṟutaloṉṟāṉē avvāṟātal  iṉitu tuṇiyap paṭumeṉpatu. iṉi ilattīṉ mutaliya coṟkaḷ aṅṅaṉa millantōṟuñ ciṟumakārāṉum piṟarāṉum vaḻaṅkappaṭutal kāṇāmaiyāṉum, tamiḻō avvāṟiṉṟi yāṇṭum perukiya vaḻakkāyt teṉṟamiḻ nāṭṭakattē naṭai peṟutalāṉum avvilattīṉ mutalāṉa coṟkaḷ ulaka vaḻakku vīḻntaṉavā meṉpatūum, tamiḻoṉṟē ulaka vaḻakkuṭaiyatā meṉpatūun tēṟṟamām. eṉavē, tamiḻ moḻippayiṟci ceytal avvilattīṉ mutalāṉa ēṉaimoḻip payiṟciyiṉum payappāṭu perituṭaiyatā meṉpatu iṉitu viḷaṅkaliṉ, ippeṟṟi yaṟiyāta ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār tamiḻp payiṟci ceytalai aṟavē kaḷaintuviṭal vēṇṭu meṉṟuraitta vurai periyatōr iḻukkumām ētamumām. itu kiṭakka.
iṉi attamiḻmoḻi, vaṭamoḻi ilattīṉ mutalāṉa maṟṟavvellāc coṟkaḷiṉum muṟpaṭṭut tōṉṟiya paḻaimai yuṭait teṉpatu oru ciṟituraippām. tamiḻ moḻiyilēyuḷḷa coṟkaḷellām a,ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, au eṉṉum paṉṉīruyireḻuttukkaḷaiyum, ivvuyirkaḷōṭu kūṭiya k, c, t, n, p, m,v, y, ṅ, ñ eṉṉum pattu meyyeḻuttukkaḷaiyum mutaṟkoṇṭu toṭaṅku kiṉṟaṉa; ṭ, ṇ, r, l, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ eṉṉum eṭṭu meyyeḻuttukkaḷaik koṇṭu avvāṟu toṭaṅkuki ṉṟila. āriyam, ilattīṉ mutaliya moḻikaḷō iv veḻuttukkaḷaiyum mutaliṭṭut toṭaṅkuñ coṟ kaḷuṭaiya ṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āriya moḻiyiṟ kāṇappaṭum ṭampam, ratnam,  lavaṇam mutaliya coṟkaḷai ammoḻiyiṟ kiṭantavāṟē kūṟātu iṭampam, aratnam, ilavaṇam mutaliyaṉavākat tirittut tamiḻmakkaḷ vaḻaṅkukiṉṟār. naṉṉūl mutalāṉa ilakkaṇa nūlkaḷum avvāṟē vaḻaṅkumāṟu vitikkiṉṟaṉa. accoṟkaḷai ammoḻiyiṟ kiṭantapaṭiyē kūṟātu. aṅṅaṉan tirittuk kūṟal vēṇṭuvateṉṉai yeṉavum, tamiḻc coṟkaḷ ṭ, ṇ mutalāṉa avveṭṭu meyyeḻuttukkaḷai mutal niṟuttut toṭaṅkāmai eṉṉai yeṉavum nuṇuki yārāyumvaḻit tamiḻmoḻi maṟṟu evvellā moḻikaḷiṉum paḻaitā meṉṉum uraipporuḷ teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. avvāṟātal kāṭṭutum.
iṉi, oru moḻiyiṉ tōṟṟa muṟaiyiṉai nōkka valla nuṇṇaṟivāḷārkku, vilaṅkiṉaṅkaḷaippōl anākarika nilaiyiliruntu coṟcollumā ṟaṟiyātu kuṟippā ṉuṇarttip piṉṉum viḷaṅkāmaiyāṉ iyaṟkai yiṉikaḻum olivakaippaṟṟik kūṟṟu nikaḻttic ciṟitu ciṟitāyc coṟcollumāṟu aṟintu aṟivu kūṭap peṟṟuvarum makkaṭṭaṉmaiyum, tāy tantaiyar kūṭṭuṟavāṉē coṟcollumāṟu aṟintu aṟivukūṭivaruñ ciṟumakā riyalpun tammuḷotta peṟṟimaiyuṭaiyavāmāṟu iṉitu viḷaṅkum. eṉavē orumoḻiyiṉ tōṟṟa muṟai naṉkārāyn taḷantaṟitaṟku iṉṟiyamaiyāp peruṅkaruviyāy muṉṉiṟpatu ciṟumakār vaḷarcci muṟaiyai uṟṟunōkki yuṇartalēyām. uyireḻuttukkaḷoḻiya meyyeḻuttukkaḷuṭ ciṟu makārāṉ mutaṉmutaṉ moḻiyappaṭum oli yeḻuttu itaḻiraṇṭaṉaiyuñ ciṟitu melleṉṟu kūṭṭutalāṉē piṟakkum ma eṉpatēyām. aṅṅaṉam itaḻ kūṭṭit tan tāyaik kūvumvaḻi aṭuttaṭuttu mā mā eṉṟu collutalāṉē ammā eṉṉuñ col tōṉṟu vatāyiṟṟu. iṉi avar ammā eṉum accoṟ kaṟṟatuṇaiyāṉē, tammitaḻai mēluñ ciṟitu valintu iyakkumāṟaṟintu tantaiyaik kāṇṭoṟum pā pā eṉṟaḻaittalāṉē appā eṉuñ col veḷip paṭalāyiṟṟu. iṅṅaṉam melleṉṟolikkum olinuṭpam paṟṟi makarattaiyum ataṉōṭōriṉappaṭṭa eḻuttukkaḷaiyun tamiḻ nūlār melleḻutteṉ ṟavvāṟōtuvārāyiṉār; valleṉṟolikkum vakaipaṟṟip pakarattaiyum ataṉōṭōriṉappaṭṭa eḻuttukkaḷaiyum valleḻutteṉṟu avvāṟōtiṉār. iṅṅaṉañ ciṟumakārāṉ mutaṉ mutaṉ moḻiyappaṭum mey oliyeḻuttukkaḷ makaramum pakaramumātal paṟṟiyē, ulakattiṉkaṭ parantu vēṟu vēṟu vaḻaṅkappaṭum moḻikaḷiṉellām tāytantaiyarai yaḻaikkuñ coṟkaḷ ammā appā eṉumiraṇṭēyāyiṉa. ulaka viyaṟkait tiṟampaṟṟi moḻiyappaṭum ammā appā veṉṉuñ coṟpeṟṟi tēṟa māṭṭāta vaṭanūlvallār cilar avaiyiraṇṭum mātā pitā veṉṉum vaṭamoḻi kaḷiṉ citaivāyt tirintu tamiḻil vaḻakkamuṟukiṉṟaṉaveṉ ṟuraittu ētampaṭukiṉṟār. itu kiṭakka.
iṉi mēlē kāṭṭiya ṭ, ṇ mutaliya eṭṭu meyyeḻuttukkaḷum nā mēlaṇṇattait toṭutalāṉē piṟakkum nāveḻuttukkaḷām. aṅṅaṉam mēlaṇṇan toṭṭu uccarittaṟporuṭṭu vēṇṭappaṭu muyaṟci uṟuppukkaḷ valivēṟi vēṇṭiyavā ṟiyakkappaṭuṅ kālattē varuva toṉṟām. itaḻ nāp pallaṇat toḻilkaḷ varunti nikaḻāk kuḻavip paruvattē yaritu muyalamāṭṭā teḷitu cellum muyaṟciyē tōṉṟā niṟkum. aṅṅaṉam muyaṟciyellām eḷitu collā niṟkuṅ kuḻavipparuvattē nāviṉāṟ piṟakkuñ coṟṟōṟṟaṅ kāṇṭalaritiṉum aritām. yāmorunāḷ mūṉṟu akavai cellāniṉṟa oru piḷḷai ēṉaic ciṟu makār cilarō ṭoruṅku viḷaiyāṭik koṇṭiruttalai uṟṟunōkki yiruntōm; appōtu appiḷḷai rāmaṉ eṉṉum peyaruṭaiya ciṟuvaṉai āma āma eṉṟaḻaiyā niṉṟatu; ataṉaik kēṭṭalum emmuṇar vellām oruvaḻi yoruṅki yataṉkaṇ uruvi nuḻain tārāyvāṉ pukuntaṉa. aṅṅaṉam ārāycci nikaḻtta kālattilētāṉ ciṟumakār pāl nāviṉāṟpiṟakkuñcoṟ kāṇṭal ariteṉpatemak kiṉitu viḷaṅkiṟṟu. iṉi nāviṉāṟ piṟakkum olikoṇṭu tamiḻc coṟkaḷ toṭaṅkāmai  eṉṉai yeṉṉum aiyappāṭṭiṇai īṇṭārāyaluṟiṉ, tamiḻmoḻi tōṟṟamuṟṟa paṇṭaik kālattē ataṉai vaḻaṅkiya makkaḷ uṟuppukkaḷ uramēṟiyaritu muyaṟci cellāta iḷam paruvattē coṟ collun tiṟamai yaṟitaluṟuvā rāyiṉā reṉpatūum apparuvattē muṟpaṭṭut tōṟṟamuṟṟa moḻi tamiḻē yāmeṉpatūum naṉṟuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. iṉi, vaṭamoḻi, ilattīṉ, kirēkku, ippuru mutalāṉa moḻikaḷilē nāviṉāṟ piṟakku moliyeḻuttukkaḷ mutaṟ koṇṭeḻunta coṟkaḷ kāṇakkiṭattaliṉ, ammoḻi kaḷellān tammai vaḻaṅkiya makkaḷ uṟuppuram peṟṟu vēṇṭiyavāṟu iyakkum piṟparuvattē tōṟṟamuṟṟeḻunta iyalpiṉavātal veḷḷiṭai malaipōl viḷakkamuṭaiya tākiṉṟatu. eṉavē, vaṭamoḻi mutalāṉa nāṟperum moḻikaḷum tōṟṟamuṟ ṟeḻutaṉ muṉṉarē, tamiḻc ceñcol tōṟṟamuṟṟeḻunta toṉmai māṭci iṉitu viḷaṅkaliṉ, tamiḻ ēṉai ellā moḻikaḷiṉum paḻai tāmeṉa niṟuvutaṟku yāmeṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷ vāyppuṭaiyatāmāṟu kāṇka.
aṟṟēlaḵtāka, ṭ, ṇ mutalāṉa avveṭṭu meyyeḻuttukkaḷ tamiḻmoḻiyiṟ kāṇappaṭutalum ataṉ ṟoṉmai māṭcikku ōriḻukkāmā leṉiṉ;- aṟiyātu kaṭāyiṉāy, tamiḻ vaḻaṅku makkaḷ uṟuppuramēṟiya piṟ kālattē tōṟṟamuṟṟeḻunta avveḻuttukkaḷ moḻi yiṭaip paṭuttu vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ aḵtiḻukkātu. allatūum, moḻimutalilē nāveḻuttukkaḷ toṭaṅki yuraittaṟku vēṇṭappaṭum attuṇai muyaṟci, avaṟṟai moḻiyiṭaippaṭutturaikkumvaḻi vēṇṭappaṭāteṉpatu rāmaṉ irāmaṉ eṉṉum iraṇṭaṉaiyun terinturaittuk kāṇka. iṅṅaṉam moḻiyiṭaip paṭuttaṟkaṇ muyaṟci ciṟukutaliṉ acciṟumuyaṟciyāṟ piṟkālattē tōṟṟamuṟṟu naṭaipeṟaluṟṟa annāveḻuttukkaḷ paṟṟit tamiḻiṉ ṟoṉmai māṭcikku varakkaṭavatōr kuṟṟamillaiyeṉṟu viṭukka. itu niṟka.
iṉṉumivvāṟē tamiḻiṉkaṭ kāṇappaṭum pala nuṭpavētukkaḷāl tamiḻmoḻi maṟṟellāc coṟkaḷiṉum paḻai tāmāṟu camayam nērntuḻi yellām virittu viḷakkuvām. namakku uṟṟa naṇparkaḷāyuḷḷa pulavar māmaṇikaḷun tāntām ārāyntiṭṭa tamiḻttoṉmai māṭci virittu eḻutumpaṭi avarkaḷai vēṇṭik koḷḷukiṉṟōm.
aṭikkuṟippu
1.	aṭikaḷār 1902 ām āṇṭil tamatu aṟivuk kaṭal eṉṉum tiṅkaḷitaḻil eḻutiyatu.

4. tolkāppiya muḻu mutaṉmai
iṉi oru tamiḻnūl allatōr ceyyuḷ kumari nāṭu kaṭalkoḷḷappaṭumuṉ ceyyappaṭṭatu eṉat tuṇivu kāṇṭaṟku ak kumarināṭāka, ak kumarināṭṭakattē kiṭanta paḵṟuḷi allatu kumariyāṟāka avaṟṟiṉkaṇ moḻiyap paṭutal vēṇṭum eṉpatu ellārkkum oppamuṭintatu. palavēṟu kālaṅkaḷiliruntē palavēṟu pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷaic citarntu pōkaviṭāmal oruṅkutokuttu avaṟṟai akam puṟameṉak kaṭaic caṅkattār vakuppa vaḻakka muṟṟu varukiṉṟavaṟṟuṭ puṟanāṉūṟṟilē orucila ceyyuṭ kaḷiṟ kaṭal koḷḷappaṭu muṉṉirunta paḵṟuḷiyāṟu kiḷanteṭuttuk kuṟikkap paṭutalāl, acceyyuṭpulavar kālamum appulavarō ṭoruṅkiruntu ceyyuḷkoṇṭa aracarkālamum kumarināṭirunta kālamēyāmeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimaiyār eṉṉum nallicaippulavar tām pāṭiya āvu māṉiyaṟ pārppaṉa  mākkaḷum eṉṉuñ ceyyuḷil avaṉai vāḻttukiṉṟuḻi munnīr viḻavi ṉeṭiyōṉ, naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē eṉap paḵṟuḷi yāṟṟaik kiḷanteṭuttuk kūṟak kāṇṭalāl avarkālam paḵṟuḷiyāṟu kaṭalkoḷḷappaṭu muṉṉatātal iṉitu tuṇiyappaṭum. iṉit tolkāppiyattiṟkup pāyirañ ceyta āciriyar paṉampāraṉār vaṭavēṅkaṭan teṉkumari yāyiṭai eṉak kumariyāṟṟaik kiḷanteṭuttuk kūṟutalāṉum atu kumariyāṟu kaṭal koḷḷappaṭumuṉ peḻunta toṉṟām. iṅṅaṉaṅ kumariyāṟu teṟku ellaiyāka vaitturaikkap paṭṭataṉkaṇ aiyuṟavukoṇṭu, naṇpar cavarirāya ravarkaḷ kumari nāṭṭiṟku naṭuviṟciṟantu viḷaṅkiya kapāṭapurattiliruntu tamiḻārāynta caṅkattārkkuk kumariyai ellaiyāka vaittuk kūṟutal yāṅṅaṉam poruntumeṉak kaṭāveḻuppit teṉṉāṭu kaṭal koḷḷappaṭṭa  piṟkālattu maṟṟatu teṟkellaiyāka nikaḻntatākaliṉ avvellai kūṟiya appāyirac ceyyuḷ paṉampāraṉar ceytataṉṟeṉavum, itaṟkuk kaḷaviyal pāyiravuraiyil ippāyiran tolkāppiyaṉār ceyta teṉṟum piṟavuraiyāciriyar atu paṉampāraṉar iyaṟṟiya teṉṟun tammuḷ māṟukoṇṭuraittalē kariyāmeṉavuṅ kūṟiṉārkaḷ. kaṭal koḷḷappaṭṭa kumarināṭṭiṉ vaṭavellai paḵṟuḷiyāṟeṉavum teṟkellai kumariyā ṟeṉavum itaṉiṭaikkiṭanta nāṭu eḻunūṟṟukkāvatap parappuḷateṉavun tollāciriyar iṉiteṭuttōtutalāl apperiya tamiḻnāṭṭiṟkuk kumariyāṟu teṟkellai kūṟiyatu poruttamikavuṭaiya tēyām. kumarināṭu kaṭal koṇṭa piṟkālattē ceyyappaṭṭa pāyiramāyiṉ vaṭakkaṇ vēṅkaṭam oṉṟumē  ellaikūṟi mēl kīḻttikku kaṭkuk kaṭalellai kūṟiyavāṟu pōlat teṉṟikkukkum kaṭalellai koṇṭu vāḷātu oḻivār. kaṭalkoḷḷap paṭṭapiṉ nūleḻutiya ciṟukākkai pāṭiṉiyārum ivvāṟē vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat, teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum, varaimaruḷ puṇariyoṭu porutu kiṭanta eṉap pāyiramuraittār. avvāṟaṉṟik kaṭal koḷḷap paṭāmuṉ parantukiṭanta centamiḻ nilam  varaiyaṟukkiṉṟā rātaliṉ kumariyāṟṟait teṟkellaiyāka vaittuk kūṟiṉār. ataṉai ippōtuḷḷa kumarimuṉai yeṉa maruṇṭu pāyirac ceyyuḷ paṉampāraṉar ceyta taṉṟeṉ ṟuraitta naṇparavarkaḷurai poruttamiṉṟām.
aṟṟēl, kumari nāṭu kaṭalkoḷḷappaṭṭapiṉ palavāyira āṇṭu kaḻitteḻunta naṉṉūṟpāyirac ceyyuḷiṟ kuṇakaṭal kumarikuṭakam vēṅkaṭam eṉa nilaivellai kūṟiyateṉṉai yeṉiṉ; centamiḻt taṉimoḻippuṟañ ciṟitu malaiyāḷaṅ kaṉṉaṭam tuḷuvam mutaliya moḻi kaḷākat tirintu vēṟupaṭat teṉṟamiḻt taṉiyakañ ciṟitu kuṟukuṅkālattē annūleḻutap paṭṭatākaliṉ ataṟkēṟpac centamiḻ maṇaṅkamaḻāniṟku nilavellai varaiyaṟuttaṟ poruṭṭu aṅṅaṉaṅ kuṟukki nāṉkellai kūṟiṉārākaliṉ aḵtu īṇṭaik kēlāteṉṟoḻika. tolkāppiyañ ciṟukākkai pāṭiṉiyam eḻutappaṭṭa kālattē centamiḻ moḻipperumai mēlkīḻ pālellām oruṅku kavarntu virintatākaliṉ, avar nūṟpāyiraṅkaṭkuk kaṭalellai kūṟiṉāreṉka. iṉit tolkāppiyattiṉkaṭ kāṇappaṭṭa ap paṉampāraṉār pāyirac ceyyuḷaiyē tolkāppiyaṉār ceytateṉak kaḷaviyaliṟ kāṇappaṭṭatu acciyaṟṟiṉērāl nikaḻnta piḻaipāṭākaliṉ aḵtīṇṭaikkup payaṉpaṭāmaiyaṟika. allatūum atu paṉampāraṉār ceytataṉṟāyiṉ uraiyāciriyaṉmārellārum ataṉai ēṉ avvāṟu kūṟiṉār? eṉṟu uyttuṇaravallārkku appāyirac ceyyuḷ ceytār paṉampāraṉāreṉpatu tēṟṟamām. iṉip paḵṟuḷiyāṟṟaik kiḷanteṭuttuk kūṟiya neṭṭimaiyār ceyyuḷiṟ pārppaṉamākkaḷ vitakkappaṭutalāl avarkālattiṟ pārppaṉa vakuppirunta teṉpatu peṟṟām. naṇpar cavarirāyaravarkaḷum, antaṇareṉat tamiḻ nūluṭ kūṟappaṭuvōr āriyappārppaṉa rallar, avar tamiḻnāṭ ṭaṟavōrē eṉṟu kūṟutalāl, avarkaṭkum ituvē karuttām pōlum. iṅṅaṉa mākaliṉ āciriyar tol kāppiyaṉār kūṟiya aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉuñ cūttirattai iṭaiccerukal eṉṟuraippataṟku oruppaṭuvār maṟṟiyār? iṉṉun tolkāppiyam eḻutappaṭṭa kālattē centamiḻnāṭṭiṉkaṇ vaḻaṅkiya centamiḻ maṟaikaḷ nāṉkāmeṉpatum, annāṉmaṟaivalla tuṟavōrālaṟintu vaḻipaṭappaṭṭa kaṭavuḷ civaperu māṉēyāmeṉpatum, atteyvac centamiḻ moḻi virinta paranta nilavellai paṉampāraṉar kūṟiyavāṟē nāṉkā meṉpatum viḷaṅka anneṭṭimaiyāreṉṉum nallicaip pulavarō ṭoruṅkirunta kārikiḻār nāṉ maṟai muṉiva rēntukai yetirē eṉavum, mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē eṉavum, vaṭā atu paṉipaṭuneṭuvarai vaṭakkun, teṉāa turukeḻu kumariyiṉ ṟeṟkuṅ, kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkuṅ, kuṭāatu toṉṟu mutirpauvattiṉ kuṭakkum eṉavuṅ kūṟutalāṉuṅ kaṇṭukoḷka. eṉavē, nāṟkula vakuppu, nālellai vakuppu, nāṉmaṟai vakuppu mutalāyiṉāvellāñ centamiḻ nilattē paṇṭaik kālattut tamiḻ makkaḷāṟ ceyyap paṭṭup piṉpōntu kalappuṟṟa āriyarāṟṟaḻuvi vēṟuvēṟāka avarmoḻi yiṉuñ ceytu koḷḷappaṭṭaṉa veṉṟaṟika. itu niṟka.
iṉi, āriyanālvakaikkulap pākupāṭṭiṟkun tamiḻiyaṟ kulavakuppukkun tammuḷ vēṟupāṭu perituṇṭām. āriyar piṟappu vakaiyāṟ ṟamakku viḻuppan tōṟṟuvittaṟ poruṭṭu aṅṅaṉam pākupāṭiyaṟṟiṉār. tamiḻar oḻukka vakaiyāṉ ulakaviyaṟkaikaḷukkum avaṉ maṉaivikkum piṟappavaṉṟāṉ pirāmaṇaṉeṉpar. tamiḻar nāṉmaṟaineṟi vaḻātoḻukka nikaḻtti yulakiṟ kuṟuti payappavaṉṟāṉ pārppāṉeṉpar. āriyar ivvāṟē ēṉai iraṇṭām mūṉṟām nāṉkāṅ kulattiṟkuṅ kūṟāniṟpar. tamiḻar kuṟumpukaṭintu pōriyaṟṟi araṇkāvalamaittut tam kīḻvāḻvārkku orupāṟ kōṭātu oppaviruntu naṭuviyaṟṟi yulakupurantaruḷum aracaṉum avvaracaṟ kuṟutuṇaiyāyiruntu pōriyaṟṟuñ cuṟṟattārum maṟavar allatu cattiriyarāmeṉavum, ānirai kātta luḻutuvittiṭutal arumporuḷ māṟutaṉ mutaliya voḻukkam nikaḻtti nāṭuvaḷampaṭuppār vēḷāḷar allatu vaiciyarāmeṉavum, immūvarkkum uṟutuṇaiyā yuṭaṉiruntu avarkku vēṇṭuva vaṟintuṟuti cūḻntu toḻumpiyaṟṟuvōr ēṉaiyōr allatu cūttira reṉavuñ collā niṟpar. innālvakuppārun tattaṅ karuma vakaiyāl vēṟupaṭuvārāyiṉum orumittiruntu uṟuva tārāytaṟkaṇ oruvarēyāmeṉṉuṅ kaṭappāṭuṭaiyar; āriya vakuppāraippōl vēṟuvē ṟiruntu orumai pōḻntu pēriṭaruṟūum nīrarallar iṉṉun teṉṟamiḻ nāṭṭut tirukkōyilkaḷiṟ civavaḻipāṭiyaṟṟum āticaiva vakuppārē teṉṟamiḻ nāṭṭup pārppārāvar. ivariṉṉa rātal paṟṟiyē āriya cumārttap pārppaṉar ivarai veṟukkiṉṟaṉar. ivaravarai veṟuppārāyiṉum āti caivat tamiḻppārppārkkuriya mēmpāṭu oru ciṟituṅ kuṟaivupāṭeytukiṉṟilatu. āriya cumārttap pārppaṉar teṉṟamiḻ nāṭṭiṟkuriya raṉṟātal paṟṟiyum, avar civavaḻipāṭiyaṟṟu taṟkuriya aṟivumutircci illāmai paṟṟiyumaṉṟē avarellān tamiḻac civaṉkōyilkaḷiṟ pūcaṉai iyaṟṟutaṟku iṭampeṟārāyiṉatūum, avaraic civākamaṅka ḷellām atikṣitēṇaviprēṇa eṉṟotukkiyatū umeṉka. āticaivat tamiḻap pārppaṉa makkaḷaip pōlavē viḻumiya voḻukkamuṭaiya ēṉai naṉmakkaḷuñ civavaḻipāṭiyaṟṟutaṟ kurimaiyuṭaiyarākalāṉ, vēḷāḷa vakuppiṟ ciṟantōr cilar āciriyat talaimai pūṇṭu pōtarukiṉṟār. iṅṅaṉam oruvakuppārkkuriya ciṟanta karumaṅkaḷai vēṟōr vakuppār ceytaṟkiṭam peṟutal āriyaruḷiṉṟām. ākavē, centamiḻttaṉimutaṉ makkaḷ vakuttu niṟuttiya kulaneṟi āriyamakkaḷ vakuttu niṟuttiya pōṟ koṭiyatūun taṉṉalam pārāṭṭu vatūum aṉṟāmeṉpatu kaṭaippiṭikka.
iṉi, āriyamakkaṭkuriya paṇṭaip paṉuvalāṉa irukkuvatē iṟutip puruṭacūtta mantirattilēyē an nālvakai varuṇappākupāṭu kāṇakkiṭattalāṉum mēlē nīr kūṟiya vātaṅkaḷellām valiyaṟṟatāy viṭum pōlu meṉiṉ; aṟiyātu kaṭāyiṉāy, ap puruṭacūttamāṉatu maṉitaṉ āyirantalaikaḷum āyiram viḻikaḷum āyiraṅkāl kaḷum uṭaiyaṉāyirukkiṉṟāṉ. innilavulaka muḻuvatūun taṉ muḻuniṟaiviṉkaṇṇē aṭakki ataṉaip pattaṅkulap parappāṉē mēṟkaṭantu ceṉṟāṉ. irukkiṉṟatum iruppatumākiya ellāmum ammaṉitaṉēyām. avaṉē cāvaik kaṭantu ataṟku iṟaivaṉāy amarntirukkiṉṟāṉ, uṇaviṉāṟ pūrikkiṉṟāṉ. avaṉ perumai ittakaiyatu, maṉitaṉ itaṟku mēlāṉavaṉ; uḷavāvaṉavellām avaṉiṟ kāṟkūṟāvaṉavēyām. avaṉil maṟṟai mukkāṟ kūṟum viṇṇil aḻiviṉṟi yiruppatām. maṉitaṉ mukkāṟ kūṟṟuṭaṉ mēleḻuntu ceṉṟāṉ. avaṉiṟ kāṟkūṟu maṟupaṭiyum īṇṭup paṭaikkappaṭṭatu. uṇpaṉavum uṇṇātaṉavumākiya ellāp poruḷkaḷilum avaṉ uḷniṟaintu yāṇṭum virintāṉ. virāca avaṉiliruntu piṟappikkappaṭṭāṉ, virāciliruntu maṉitaṉ piṟappikkap paṭṭāṉ. aṅṅaṉam piṟantuḻi avaṉ muṉṉum piṉṉumuḷḷa ivvulakattiṉ mēṟceṉṟu virintāṉ. tēvarkaḷ, maṉitaṉaiyē paliyākak koṇṭu vēḷvi ceytapōtu vacantakālam neyyākavum vēṉiṟkālam viṟakākavum maḻaikālam tēvaruṇavākavum iruntaṉa. mutaṟpiṟanta vaṉāṉa immaṉitaṉai avarkaḷ nāṇaṟpulliṟ kiṭattip paliyiṭṭārkaḷ. tēvarkaḷum, cātiyarkaḷum, muṉivarkaḷum avaṉai vēṭpittaṉar. antap peruvēḷviyiliruntu tayirum neyyun tokukkappaṭṭaṉa. avaiyē vilaṅkukaḷun tīyavilaṅkukaḷumāyiṉa. antap peruvēḷviyiliruntu irukkuc cāmaculōkaṅkaḷum, ceyyuṭkaḷum, pacuvun tōṉṟiṉa. atiliruntu kutiraikaḷum paṟkaḷai iraṇṭu varicaiyilumuṭaiya uyirvakaikaḷun tōṉṟiṉa. tēvarkaḷ maṉitaṉaip piṟanta pōtu, ettaṉai kūṟāka avaṉai aṟuttārkaḷ.
avaṉ vāy yātu? tōḷkaḷ yāvai? evai avaṉuṭaiya toṭaikaḷum aṭikaḷumākac collap paṭukiṉṟaṉa? eṉiṉ; pārppaṉar avaṉ vāyāvar *irājanyar avaṉ tōḷkaḷākkap paṭṭār, vaiciyar avaṉ toṭaikaḷāvar, cūttiraṉ avaṉ aṭiyiṟ ṟōṉṟiṉāṉ. avaṉ maṉattiliruntu tiṅkaḷuṇ ṭāyiṟṟu, ñāyiṟu avaṉ viḻiyiṟ ṟōṉṟiṟṟu, intiraṉum tīyum avaṉ vāyiṟ piṟantaṉar, kāṟṟu avaṉuyirppil tōṉṟiṉāṉ, avaṉuntiyiliruntu kāṟṟum, avaṉ nāṉku ticaikaḷumāka ivvāṟu ulakaṅka ḷuṇṭāyiṉa. vēḷvi ceyyun tēvarkaḷ maṉitaṉaip paliyiṭum poruṭṭuk kaṭṭiya kālaiyil, eḻukompukaḷum mūvēḻu culliviṟakum uṇṭu ceyyap paṭṭaṉa. tēvarkaḷ vēḷviyāl vēḷvi muṭippittār. ivaitām paḻaṅkālattuk karumaṅkaḷ. inta valiya karumaṅkaḷ tuṟakkavulakattait tarukiṉṟaṉa, āṇṭu muṉṉaic cātiyarkaḷ tēvarkaḷāyirukkiṉṟār eṉṟu kūṟukiṉṟatu. im mantiravuraiyiṉ uṇmai tēṟa vallārkku, ivvirukkuvēta mēṟpākaṅka ḷellām viṭiyaṟkālam, tī, cōmā mutalāṉa ulakiyaṟ puṟap poruḷupācaṉai neṟivaḻātu cella ataṉ kīḻp pākamāy niṉṟa ivviṟutip puruṭacūttamantira māttiran tattuva nuṇporuḷ niṟaintoḻuku muṟaimaiyāṉē immantira vurai āriyar centamiḻ makkaḷō ṭoruṅku kūṭiya piṟkālattē eḻutic cērttuvaikkappaṭṭa teṉṉum iyalpiṉitu viḷaṅkā niṟkum. ivvāṟē ippuruṭacūtta mantiramāṉatu irukkuvētattiṉ maṟṟaip pākaṅkaḷaip pōl attaṉai paḻamaiyāṉa taṉṟeṉṟum, vaṭamoḻi yurai naṭaiccuvai peritu mutirnta piṟkālattē eḻuti moḻittiṟam viḷaṅkac cērttu vaikkappaṭṭa toṉ ṟeṉṟum aṟiñar mākmūlar, kōlpurūk, vīpar mutalāyiṉāruṅ karuttorup paṭṭuraiyā niṉṟār. iṉṉum itaṉai vitanturaikkap pukutumāyiṉ eṭutta poruḷ perukiṭumātalāl  ittuṇaiyiṉamaintām; ivvuraip poruḷiṟ paṇṭitar cavarirāyarkkātal maṟṟaiyōrk kātal aiyuṟavu tōṉṟumāyiṉ ataṉaip piṟitōrkāl viritturaittup poruḷ niṟuttuvām. eṉavē, ippuruṭa cūtta mantiravuraiyiṉkaṇ āriya nālvakai varuṇap pākupāṭu kāṇakkiṭattalpaṟṟi nām eṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷ valiyiḻattal oruciṟituñ cellāteṉṟeḻika.
eṉṟitukāṟum uraimoḻi virinta tarukkattāṉē cintāmaṇiyiṟ kantiyār pāṭṭukka ḷiṭaiyiṭaiyē nuḻaintaṉaveṉṉum ematuraipaṟṟip paṇṭait tamiḻp paṉuvaliṉellāṅ kalavaiyuṇṭāyiṟṟeṉpatu emakkum uṭaṉpāṭāmeṉṉum naṇparavarkaḷ uṭkōḷ vaḻukkaluṟumāmeṉpatūum, accintāmaṇik kāppiyan tamiḻ mutumakkaḷ āriyakkāppiya vilakkaṇampaṟṟi avvaḻakku mikat taḻī i nūliyaṟṟiya kālattē eḻutap paṭṭatoṉṟākaliṉ āṇṭuk kalavaiyuṇṭātaṟkup  pōtiya kālamuḷatā meṉpatūum, āriya makkaḷ vaḻakkumika viravappeṟāta paṇṭaikkālattē tamiḻiyaṉ māṭci vakuttup pākupāṭu naṉiviḷaṅka iyaipukāṭṭi arumpeṟal nitiyamāy āciriyar tolkāppiyaṉār īṭṭi vaitta tolkāppiya muḻumutaṉūliṉkaṭ kalavaikāṇṭal oruvāṟṟālum poruntumāṟillai yeṉpatūum, yārō cilar poyyākak kaṭṭi vaḻaṅkiyavōr aitikam paṟṟit tolkāppiyam muṉṉilaiyiṟ piṉṉilai perukka muṟṟateṉṉumurai tiṭpamiṉṟi  nuṟuṅkumāmeṉpatūum iṟaiyāṉarākap poruḷuraikkup pāyiraṅ kaṇṭa muciriyāciriyar nīlakaṇṭaṉār kūṟuṅ kaḷaviyal varalāṟu orōviṭaṅkaḷil varalāṟṟuraiyiyal piṟaḻakkāṇṭaliṉ avvaralāṟṟiṉai orētuvākak koṇṭu paṇṭaik kālattē tolkāppiyam vaḻakkamiṉṟi vīḻntateṉavum ataṉaik kaṭaiccaṅkattār tirumpaveḻuppip perukki vaḻaṅkap paṭuttāreṉavuṅ kūṟun tuṇipurai muṉpiṉ māṟukōḷ perituṟṟup pōliyāyaḻintupaṭumeṉpatūum tolkāppiya meḻutappaṭṭa kālattē āriyar teṉṟamiḻ makkaḷōṭu ciṟitu paḻakappukuntārākaliṉ annūluḷ vaṭamoḻik kuṟiyīṭukaḷ cilavum varuvataṟiyātu maṟṟavai kāṇakkiṭattal paṟṟiyē tolkāppiyaṅ kalavai koṇṭatā meṉu murai vāyppuṭaiya tāmāṟillai yeṉpatūum, nālvakaikkula vakuppuk kaṭalkoḷḷappaṭu muṉṉeḻunta paḻantamiḻp pāṭṭukaḷiṟ kāṇakkiṭattalāṉum vaṭamoḻip paṇṭaippaṉuvalkaḷil aṅṅaṉaṅ kāṇappaṭāmai yāṉum avvakupput tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ ulakiya loḻukalāṟupaṟṟic ceytukoḷḷap paṭṭatāmeṉpatūum iṅṅaṉamākaliṉ tolkāppiya nūliṟ kāṇappaṭuṅ kulavakuppuc cūttiraṅkaḷ cerukappaṭṭaṉavātal cellā teṉpatūum irukku vētap puruṭacūttamantira vurai piṟkālattē ceyyappaṭṭa toṉṟākaliṉ āṇṭatupaṟṟik kula vakupput tamiḻnāṭṭi luṇṭāyiṟṟeṉṉumurai paḻutā māṟillaiyeṉpatūum iṉitu viḷakkit tolkāppiya muḻumutaṉūliṉkaṭ kalavaiyuṇṭeṉṉum nammuṭaṉ  piṟantār cavarirāya piḷḷaiyavarkaḷ karuttup porutta milateṉṟu kāṭṭik kaḷaintu tolkāppiyam muḻu mutaṉūlā meṉpatu niṟuviṉām. it tarukkavuraiyilē piḻaipāṭuḷatāyiṉ naṇpar-cavarirāyārātal ēṉaip pulavar perumakkaḷātal ataṉaiyeṭuttu valiyuṟutti emakku aṟivukoḷuttuvārāka; itaṉkaṭ ṭāmuṅ karuttoruppā ṭuṟuvārāyiṉ avvoruppāṭu terittu emmai ūkkamuṟutti yuvappippārāka veṉṉum vēṇṭu kōḷuṭaiyōm. ulakam uṇmaipporuḷ tēṟṟak kaṭavatāka.
aṭikkuṟippu
1.	iṅku rājnyar eṉṟu collappaṭṭa vakuppārtām tamiḻaraṉṟuṇarka.

 5. iḷantaik kāla varalāṟu*
maṟaimalaiyaṭiḷ ciṟṟūrukkuc ceṉṟa varaiyil avaratu varalāṟu: 1876 ām āṇṭu, cūlait tiṅkaḷ 15 ām nāḷil maṟaimalaiyaṭikaḷ nākapaṭṭiṉattiṟ piṟantavar. ivar tam tantaiyār cōḻiyac caivavēḷāḷakulat talaivarāyt tōṉṟi, nākapaṭṭiṉattiṟku iraṇṭukal tolaiviluḷḷa kāṭampāṭiyiṟ peruñ celvarāy vāḻnta cokkanāta piḷḷai eṉpavarēyām; ivartam aṉṉaiyār peyar ciṉṉammai. ivar piḷḷaimaip poḻutilē nākapaṭṭiṉat tiṉkaṇ irunta uveliyaṉ miṣaṉ kallūriyil kalvi payiṟṟappaṭṭu varukaiyil āṅkilan tamiḻ eṉṉum iru moḻikaḷaiyum virumpik kaṟṟu avaṟṟil tērcci peṟṟuk kallūrit talaimaiyāciriyarāṟ pala paricukaḷum aḷikkap peṟṟu vantār. ivarkkup patiṉāṟām āṇṭu naṭakkaiyil tamiḻmoḻi kaṟkum avā ivaratu uḷḷattil aḷavu kaṭantu eḻa, avvavāviṉai nirapputaṟ poruṭṭu, akkālaiyil nākapaṭṭiṉattiṟ puttakak kaṭai vaittuk koṇṭirunta iyaṟṟamiḻāciriyar tiru.ve. nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavar kaḷaiyaṭaintu, avarkaḷ pāṟ cen tamiḻilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaic cevvaṉē ōtivaralāṉār. nāḷēṟa nāḷēṟat tamiḻ moḻiccuvai ivaratu uḷḷattaip perituṅ kavarntatu. tamiḻ āṅkilam iraṇṭilum mika uyarnta nūlkaḷaik kaṟpatil ivarkku viḻaivu mikuntu vantamaiyiṟ, kallūriyiṟ kaṟpikkap paṭṭuvanta ciṟunūṟ payiṟci ivaratu karuttukku icaiyātāyiṟṟu. patiṉāṟām āṇṭu naṭakkaiyil, tammōṭu, uṭaṉ payilum māṇakkarkkut tamiḻaṟivun tamatu camayavuṇarvum, perukalvēṇṭi intu matāpimāṉa caṅkam eṉap peyariya oru kaḻakam putitāka nāṭṭi ataṉai mikunta ūkkattuṭaṉ naṭatti vantār. patiṉēḻām āṇṭiṟ cavuntaravalli eṉap peyariya naṅkaiyār ivarkku maṉaiviyārāka maṇam poruttap paṭṭār. patiṉeṭṭām āṇṭiṟ cintāmaṇi eṉap peyariya orupeṇ makavum ivarkkup piṟantatu. ivar ciṟupiḷḷaiyāyirunta kālattilēyē tantaiyai iḻantamaiyiṉ, tam aṉṉaiyiṉ pātukāvalilēyē iruntu kalvi payiṉṟaṉar. kallūriyiṉ āciriyarkaḷum ivarōṭu uṭaṉpayiṉṟa māṇakkarkaḷum ivartaṅ kalviyaṟiviṉ tiṟattaiyuṅ kūriya aṟivaiyuṅ kaṇṭu mika viyantu ivarpāl mikka aṉpu pārāṭṭiṉar. aññāṉṟu kāraikkālil naṭaipeṟṟa tirāviṭa mantiri eṉṉuṅ kiḻamait tāḷukku ivar mutaṉmutaṟ centamiḻk kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantaṉar. ataṉpiṉ nākapaṭṭiṉattilēyē naṭaipeṟṟa nākai nīlalō caṉi eṉṉuṅ kiḻamaittāḷukkup palappala kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār. ivar tamakku mutaṉ makaḷ piṟantapiṉ, kuṭumpac cumaiyait tam aṉṉaiyār mēl vaittal iṉi ākāteṉak kaṇṭu, 1894 ām āṅkilak kallūrip payiṟciyaiviṭṭu vilaki, ōr aluvaliṟ pukutaṟku muyaṉṟār.
akkālattil tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil aṟivu nūlāciriyarāyirunta tiruc cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ em. ē. iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nāṭakak kāppiyattait tām pārkka nērntatiliruntu, tam iyaṟṟami ḻāciriyarākiya tiru. nārāṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷiṭañ cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ iḷantaip poḻutil tamiḻk kalvi payiṉṟavarkaḷeṉpatu terintu, avar kaṭkut tammaip paṟṟiyun tam āciriyaraip paṟṟiyum akavaṟpāvil oru kaṭitam varaintu viṭuttār. ataṉaik kaṇṭu iṟumpūtuṟṟa cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ āciriyar nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavar kaḷaiyum maṟaimalaiyaṭikaḷaiyun tiruvaṉantapurattiṟkut tampāl varum paṭi virumpi aḻaittu oru kaṭitam pōkkiṉar. avvaḻaippiṉukku mika maṉaṅkaḷittut tam āciriyarum iruvarumāka 1895 ām āṇṭu navampart tiṅkaḷ kaṭaik kiḻamaiyil tiruvaṉantapurattiṟkuc ceṉṟu cuntaram piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭār. ivar akavaṟ pāvil eḻutiya kaṭitattaik kaṇṭu ivarai āṇṭil mutiyavarākak karutiyirunta cuntaram piḷḷaiyavarkaḷa ivar mika iḷaiñarā yiruttalai nēriṟ kaṇṭavaḷavāṉē peritum viyappuṟṟut tām muṉ eṇṇiyataṉai moḻintār. oru kiḻamai varaiyil ivar piḷḷaiyavarkaḷōṭu aḷavaḷāvi yirukkaiyil ivar tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai mutalāṉa paḻaiya caṅkat tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷiluñ cilappatikāram cīvakacintāmaṇi mutaliya kāppiyaṅkaḷilum vallunarāyiruttalai ārāyntu pārttu ittuṇaic ciṟu poḻutilē ittuṇaiyuyarnta nūlkaḷai ivar ivvāṟu payiṉṟu teḷintamai aritaritu eṉappukaṉṟu aṅṅaṉan tām pārāṭṭiyataṟku aṭaiyāḷa māka oru naṟcāṉṟu itaḻum eḻutit tantaṉar.
tirumpavum 1896 ām āṇṭil cuntaram piḷḷai yavarkaḷ ivarait tiruvaṉantapurattiṟku aḻaittu appōtu mārttāṇṭaṉ tampi eṉpavarāl vaittu naṭattappaṭṭa ōr āṅkilak kalvik kaḻakattil ivarait tamiḻāciriyarāka amartti vaittaṉar. tiruvaṉantapura nakaram akkālattil uṭampiṉ nalam pēṇutaṟkēṟṟa oḻuṅkukaḷ amaiyappeṟā tiruntamaiyāl iraṇṭarait tiṅkaḷ maṭṭumē ivar aṅkiruntu, piṉṉar avvaluvalaiviṭṭu nākapaṭṭiṉan tirumpiṉar. ivar tiruvaṉantapurattil irunta iraṇṭarait tiṅkaḷum, annakarattuc caivarkaḷ vaittu naṭattiya caivacittānta capaikaḷiraṇṭiṟ caiva cittānta uṇmaikaḷaip paṟṟiya virivuraikaḷai iṭaiyiṭaiyē nikaḻtti vantaṉar. ivar ceyta avvirivuraikaḷ annakarat tirunta caiva naṉmakkaḷāṟ perituṅ koṇṭāṭappaṭṭaṉa. appōtu tiruvaṉantapuram aracarkallūriyil nāṭakat tamiḻaip paṟṟi oru virivurai ceyyumpaṭi cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kēṭṭukkoḷḷa, ataṟkicaintu 1896 ām āṇṭu cepṭampart tiṅkaḷ 12 ām nāḷ  ivar nāṭakattamiḻ eṉpataṉaip poruḷākak koṇṭu, mika ārāyntu kaṇṭatōr ariya virivuraiyiṉai nikaḻttiṉar. avvirivurai nikaḻnta avaiyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷē avait talaivarāyiruntatu, ivar ceyta virivuraiyiṉ arumaiyai mikavum viyantu pēciṉar. avavaiyiṟ kuḻumiyirunta peruṅkūṭṭattavar ellārum ataṉaip peritum pārāṭṭiṉar. appōtu ivarkku āṇṭu irupatu. avvāṇṭiṉ kaṭaiciyil ivar nākaikkut tirumpiṉar.
itaṟkumuṉ ivar nākaiyiṟ kalvi payiṉṟu varuṅ kālattil, nākai veḷippāḷaiyañ caivacittānta capaiyār, caivap peruntiru cōmacuntara nāyakaravarkaḷaic ceṉṉaiyiṉiṉṟum iṭaiyiṭaiyē varuvittu avarāṟ cittānta arumporuḷ virivuraikaḷ naṭappittu vantaṉar. nāyakaravarkaḷ nikaḻttiya avvirivuraikaḷ iḷaiñarā yirunta maṟaimalaiyaṭikaḷ āvalōṭuñ ceṉṟu kēṭṭu apporuḷkaḷ muḻumaiyuṅ kēṭṭapaṭiyē maṉattamaittuc caivacittānta vuṇmai teḷintu, ataṟkumuṉ tām payiṉṟuvanta māyāvāta vētāntam poruntāmai kaṇṭu, ataṉai aṟavē kaiviṭṭuc, caivacittānta vuṇmaikkē uḻaikkuṅ kaṭappāṭu mēṟkoṇṭu ataṉkaṇ viruppam mītūrap peṟṟār. avvāṇṭil nākaiyil naṭaipeṟṟa sajjaṉap pattirikā eṉṉuṅ kiḻamaittāḷ oṉṟil māyāvāti oruvar, tiru. nāyakaravarkaḷ eḻutiya cilavaṟṟai maṟuttu eḻuti vantār. am maṟuppiṉaikkaṇṭa maṟaimalai yaṭikaḷ, nāyakaravarkaḷ eḻutiyavaikaḷē poruttamuṭai yaṉavātalum, am māyāvāti eḻutiyavai porutta milavātalum naṉkeṭuttukkāṭṭi nākai nīlalō caṉiyil toṭarpākap pala kaṭṭuraikaḷ varaintu, murukavēḷ eṉṟu kaiccāttiṭṭu veḷiyiṭṭār. akkaṭṭuraikaḷai nōkkiṉārellām avai tammai varainta ivartam ārāycci yaṟiviṉ tiṟattaiyuṅ kalviyaṟiviṉ āḻattaiyuṅ kaṭṭurai eḻutum āṟṟalaiyum mikutiyum viyantu koṇṭāṭiṉar. ikkaṭṭuraikaḷaic ceṉṉaiyilirunta nāyakaravarkaḷ pārkka nērnta pōtu, avaṟṟiṉ tiṟattai viyantu avaṟṟai varainta murukavēḷ eṉpār yār? eṉṟu nākai veḷippāḷaiyam caivacittānta capaiyārkku orukaṭitam eḻutik kēṭṭaṉar. accapaiyāruṭ perumuyaṟci yuṭaiyavarum, maṟaimalaiyaṭikaṭku iḷamaitoṭṭuc ciṟanta naṇparumāṉa tiru. maturaināyakam piḷḷai yeṉpavar aṭikaḷiṉ varalāṟukaḷai nāyakaravarkaṭku uṭaṉē eḻutit terivittaṉar. nāyakaravarkaḷum aṭikaḷaip pārkkum viruppammikkut, tām aṭuttu nākaikku varukaiyil, ivarait tampāl aḻaittuvarumpaṭi avarkku aṟivittār. aṟivitta cila tiṅkaḷilellām nāyakaravarkaḷ veḷip pāḷaiyam vara ivarum avaraic ceṉṟu kaṇṭār. nāyaka ravarkaḷ ivarai yārāyntu pārttu ivarait tam putalvar pōṟ karuti aṉpu pārāṭṭi varalāṉar. nāyakaravarkaḷ ceṉṉaikkut tirumpuṅ kālaiyil; uṉṉai viraiviṟ ceṉṉaikku varuvippōm; nī antap pakkaṅkaḷil irun tāṟṟāṉ nalamuṇṭām eṉṟu ivarai nōkkik kūṟic ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ aṅkē ceṉṟapiṉṉar ivarkku aṉpāṉa kaṭitaṅkaḷ eḻutivara ivarum avarait tam āciriyarun tantaiyumpōl eṇṇi avarpāl mikunta aṉpupūṇṭu kaṭitaṅkaḷ eḻuti varalāṉar.
innāṭkaḷiṉ iṭaiyil, nāyakaravarkaḷ ivarkkuḷḷa caivacittānta nuṭpaṟivaip payaṉpaṭuttak karutic, cīkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷ aruḷicceyta tukaḷaṟupōtam eṉṉum nūlai ivarpāl viṭuttu, ataṟkōr urai yeḻutumāṟu tūṇṭiṉar. ataṟkicaintu ivar annūliṉ nūṟu ceyyuṭkaḷukkum viḻumiyavōr aruntamiḻurai varaintu ataṉai nāyakaravarkaḷpāṟ pōkka, avarkaḷ avvuraiyiṉ nuṭpattaiyuñ, cittāntat teḷivaiyum, coṟcuvai poruṭcuvaikaḷaiyum uṟṟunōkki, ivvurai civañāṉa muṉivar uraiyōṭu oppatu eṉṟu viyantu pēci, ataṉait tamatu celavilēyē acciṭṭu veḷippaṭutti ṉārkaḷ. ivar akkālattē māyāvāta maṟuppāka nākai nīlalōcaṉi yil eḻutiṉa kaṭṭuraikaḷiṟ cila, nāyakaravarkaḷ celavil ivar 1899 ām āṇṭu veḷiyiṭṭa cittānta ñāṉapōtam mutaṟputtakattiṉ 120 ām pakkam mutal ataṉ muṭivuvaraiyil acciṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. iṉṉum akkālattē ceṉṉaiyilirunta māyāvāti oruvar, teyvat tiruvaḷḷuvar aruḷic ceyta tirukkuṟaḷiṉ mutaṟ ceyyuḷai māyāvātak koḷkai yiṉpāṟpaṭutti mutaṟkuṟaḷ vātam eṉap peyariya oru puttakam eḻuti viṭuppa, ivar ataṟku maṟuppāka mutaṟkuṟaḷvāta nirākaraṇam eṉap peyar amaitta nūloṉṟai veḷiyiṭṭār. ivvaḷavum ivar nākapaṭṭiṉattilirunta ñāṉṟu eḻutiyavaikaḷākum. appōtivarkku āṇṭu irupatarai.
iṉi nāyakaravarkaḷ ivarai nākaiyiṟ kaṇṭu aḷavaḷāvic ceṉṟatumutal ivaraic ceṉṉaikku varuvippatiṟ karuttu mikalāṉar. aññāṉṟutāṉ, nāyakaravarkaḷpāṟ caivacittāntamuṇarnta tiru. nalla cāmippiḷḷai eṉpavar civañāṉapōtam eṉṉum oppuyarvaṟṟa viḻumiya caivacittānta mutal nūlai āṅkila moḻiyil moḻipeyarttu veḷippaṭuttiṉar. ataṉai veḷippaṭuttiyapiṉ, caivacittānta uṇmaikaḷai naṉku paravacceytaṟ poruṭṭu avar cittānta tīpikai allatu uṇmai viḷakkam eṉap peyarvāynta oru tiṅkaḷ itaḻait tamiḻilum āṅkilattilum naṭattak karuti, ataṉait tammōṭu uṭaṉiruntu naṭattattakkār evar eṉṟu ārāykaiyil, nāyakaravarkaḷ ivarē atu ceyyavallār eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, ivarait tampāṟ ceṉṉaikku varuvittaṉar. appōtu nallacāmip piḷḷai yeṉpār ciṟṟūril vaḻakkut tīrkkum maṉṟattil naṭuvarāy aluval pārttu vantaṉar. avar nāyakaravarkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi uṭaṉē ceṉṉaikku vantu ivaruṭaiya kalviyaṟiviṉaiyum iyaṟkaiyaṟiviṉaiyun tāmum ārāyntu pārttu viyantu, tammōṭu ivaraic ciṟṟūrkku aḻaittuc ceṉṟaṉar. ivaratu utavikoṇṭu, cittānta tīpikai eṉap peyariya tiṅkaḷ itaḻ tamiḻp patippiṉ mutalilakkam 1897 ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ 21 ām nāḷ veḷippaṭuttappaṭṭatu. ataṉ mutal aintu ilakkaṅkaḷukkē ivar āciriyarāyiruntu eḻutivantaṉar. tirumantirat tiluḷḷa aṉpuṭaimai, irantārkkītal, aṟañceyāṉṟitam eṉṉum mūṉṟiyal muppatu pāṭṭu kaḷukkum; civañāṉa cittiyār aḷavaiyil kāppuc ceyyuḷōṭu patiṉāṉku ceyyuṭkaḷukkum; tāyumāṉa cuvāmikaḷ pāṭal paripūraṇāṉanta pōtam pattuc ceyyuṭkaḷukkum, poruḷvaṇakkam eṭṭuc ceyyuṭ kaḷukkum eḻutiya virivuraikaḷum, kuṟiñcip pāṭṭaip paṟṟi eḻutiya uraiyum, aṉpu, aruḷ eṉpavaṟṟaip poruḷākak koṇṭa kaṭṭuraikaḷum āṅkilattiṉiṉṟu moḻi peyarttu varainta nāṉku ceyyuṭkaḷum mūṉṟukaṉavu eṉpatum vēṟu cila kuṟippukaḷum appōtu ivarāl iyaṟṟap paṭṭu, ac cittāntatīpikai mutal mūṉṟilak kaṅkaḷil veḷippaṭuttap paṭṭaṉa vākum. mēṟkuṟitta nūlkaḷukku ivareḻutiya virivuraikaḷum, maṟṟaik kaṭṭuraikaḷum, maṟaimalaiyaṭikaḷ puttiḷamaik kālattilēyē eytiya arum peṟaṟ kalvip pulamai yiṉaiyum āḻnta aṟiviṉ ṟiṟattaiyum viḷaṅkak kāṭṭum pēraṭaiyāḷaṅkaḷāy niṟkiṉṟaṉa. ivvaḷavum ivar ciṟṟūrkkuc ceṉṟavarai nikaḻnta varalāṟām. ittuṇaiyē innūliṉ uraikkuṟippukaḷukku vēṇṭuva tākaiyāl, mēlnikaḻnta ivaratu varalāṟṟiṉai īṇṭuk kūṟātu viṭukiṉṟām.
ivar ciṟṟūriṟ ceṉṟiruntapōtu ivarkku āṇṭu irupatu nirampi oṉpatu tiṅkaḷ mēl āyiṉa. ākaiyāṟ kaṭṭuraiyil irupatāṇ ṭeṉṟatu oru kuttu matippēyām.

6. tamiḻt tiruvāḷar maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār
namatu potunilaik kaḻaka mutaṉ māṇavarum ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻ āciriyarumāṉa maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār nikaḻum vaikāci ka0 ām nāḷ caṉikkiḻamai (23 - 5- 1931) muṟpakalil tiṭīreṉa immaṇṇulaka vāḻvu nīttu viṇṇulaku pukunta ceyti, ittamiḻ nāṭṭavar ellāraiyum tiṭukkiṭac ceytu, avarkkup peruntuyarait taruvatoṉṟāy eṅkum paravalāyiṟṟu. mukiḻttu maṇaṅ kamaḻntu aḻakāy malarum paruvattē ōr ariya ceṅkaḻunīrp pū ataṉarumai yaṟiyāṉ oruvaṉāṟ kiḷḷi yeṟiyappaṭṭu aḻintāṟ pōlavum maṟai nilāk kālattē tiṇintu paranta iruḷiṉkaṭ cellum neṟi ituveṉak kāṭṭutaṟku ēṟṟi vaitta oru pērōḷi viḷakkuc caṭutiyil vīciya cūṟaikkāṟṟiṉāl avintu maṟaintāṟ pōlavum, nīṇṭa nāḷ vaṟumaiyāl varuntiya oruvaṉ putaiyalāyk kaṇṭeṭutta poṉ niṟainta kuṭam oṉṟu vaṉṉeñcak kaḷva ṉoruvaṉāṟ kavarntu koḷḷappaṭṭāṟ pōlavum, ittamiḻ nāṭṭukku oru kalvi malarāy, ōr aṟivu viḷakkāy, ōr aruṅkuṇap putaiyalāyt tōṉṟiya ivviḷaiñar tamatu 13 ām āṇṭil katumeṉak kūṟṟāvaṉāṟ kavarappaṭṭatu oru peruṅ koṭumaiyaṉṟō? ic ceṉṉai mānakaril vaṭa pakutikku maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyārum itaṉ teṉpakutikkut tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyārum iruperuṅ kaṇkaḷāyt tikaḻā niṉṟaṉar; avaṟṟuḷ oru kaṇṇai iḻantu ippōtitu tuyar kūrntu niṟkalāyiṟṟē! ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum iraṇṭil oṉṟu aḻintu maṟaintāl tirumpavum ataṉai yoppa toṉṟaṉaip peṟutal iyalumō? atu pōlavē, ivvarumait tamiḻ makaṉārai yoppār ōr iḷaiñarait tirumpavum yām peṟak kiṭaippatu aritaritu!
ivar 1888 ām āṇṭu ivartam peṟṟōr āṟṟiya tavattiṉ payaṉāyc, ceṅkaṟpaṭṭu mākāṇattil uḷḷa maṇimaṅkalam eṉṉum ūriṟ piṟantār. ivaruṭaṉ piṟantāril ivartam tampiyarāṉa tiruñāṉacampanta mutaliyāruṅ kōṭīcuvara mutaliyāruṅ kalviyilun tamiḻmakkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku uḻaippatiluṅ ciṟantu tikaḻkiṉṟārkaḷ. piṉṉavarāṉa kōṭīcuvarar pi. V., el. ṭi. eṉṉum āṅkilap paṭṭamum peṟṟuk kōvintappa nāyakar kalvic cālaikkut talaimaiyāciriyarākavum amarn tirukkiṉṟār.
tamatu piḷḷaimaip paruvattē tirunāvukkaracu tam tantaiyārāl tamiḻ nūlkaḷ kaṟpikkappaṭṭuvantatuṭaṉ, āṅkilak kalvic cālaikaḷiluñ cērntu āṅkilamuṅ kaṟṟu vantār. akkālaṅkaḷil ivarukkuk kalvi payiṟṟi vanta āciriyarka ḷellārum ivaratu nuṭpa aṟiviṉ tiṟaṉaiyuṅ kalvi kaṟpatil ivarkkuḷḷa vēṭkaiyiṉaiṅ kaṇṭu peritum viyantu ivaraip pārāṭṭi vantārkaḷ eṉavum, tamiḻ āṅkilap pāṭaṅkaḷ ellāvaṟṟilum ivar tammuṭaṉ payiṉṟa uṭaṉ māṇakkar ellāraiyumviṭat tiṟamai mikka varāyiruntaṉa reṉavuṅ kēḷviyuṟukiṉṟōm. āṅkilak kallūriyil toṭarpākak kalai payiṉṟu paṭṭam peṟutaṟkut takka celva vaḷam iṉṟi, ivar ciṟu paruvattilēyē vaṟumaippaṭṭamaiyāṟ pattāvatu vakuppuvaraiyiṟ payiṉṟu ataṉpiṉ kallūrip payiṟciyai viṭṭu nīṅkiṉār.
aṅṅaṉam āṅkilap payiṟciyaiviṭa nērntālum, tamiḻ nūl kaṟpatil tamakkuḷḷa avā ciṟitum nīṅkāmal varavara vaḷarntu  vantamaiyāl, ivar ceṉṉaiyil tiru. pūvai kaliyāṇacuntara aṭikaḷaic cārntu tamiḻ nūlkaḷ kaṟṟu vantār.
piṉṉar iṉṟaikkuc ciṟitēṟakkuṟaiya 23 āṇṭu kaḷukkumuṉ, emmāṇavar nākai. kēpālakiruṭṭiṇaṉ vāyilākat tirunāvukkaracu emmai vantu aṭuttaṉar. appōtu yām ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil tamiḻāciriyarāka iruntamaiyāṟ, ceṉṉaiyilēyē kuṭiyiruppuk koṇṭiruntēm. kōpālakiruṭṭiṇaṉun tāmumākac cila nāṭkaḷ ivar emmai vantu kaṇṭu varukaiyil, tamiḻiluḷḷa paḻaiya centamiḻ nūlkaḷai empāl muṟaiyākak kaṟka vēṇṭumeṉṉun tamatu viruppattaik kōpālakiruṭṭiṇaṉ vāyilāka emakku melleṉap pulappaṭuttiṉār. atu terintu yām āṅkilaṅ kaṟkiṉṟa māṇavar tamiḻnūlkaḷai mikutiyuṅ kaṟpārāyiṉ, tamiḻnūṟ cuvai āṅkila nūṟpayiṟciyait taṭai ceyyum; ātalāl, āṅkilattai mikutiyākavun tamiḻaic ciṟitākavum payiṉṟu, āṅkilap pulamaiyai muṟṟuvittuk koṇṭa piṉ tamiḻai mikak kaṟṟalē vēṇṭaṟpālatu, eṉṟēm. ataṉmēl, ivar āṅkilam nīḷap payilutaṟku ēṟṟa vacatikaḷ payavāta tamatu vaṟiya nilaimaiyiṉaiyum, tamiḻ kaṟṟāvatu aṟivu peṟavēṇṭumeṉat tamakkuḷ aṭaṅkātu eḻum avāviṉaiyum emakkut terivittaṉar. ivar avaikaḷait terivitta muṟaiyāṉatu, ematu neñcattai iḷakac ceytu, appōtē ivarpāl emakku mikka aṉpiṉait tōṟṟuvittatu. ivar vēṇṭukōḷukkum icaiyalāṉēm. atu mutal ivaruṅ kōpālakiruṭ ṭiṇaṉum oruṅku cērntu, tirumurukāṟṟup paṭaiyum naṉṉūlum tuvaṅki avaiyum piṟavum oḻuṅkāka empāṟ pāṭaṅkēṭṭu varalāyiṉar.
iruvarum nuṇṇuṇarvuṭaiyarākak kāṇappaṭiṉum, kōpāla kiruṭṭiṇaṉukku eḻutum āṟṟalē mikutiyā yuḷateṉpatum, tirunāvukkaracukku eḻutum āṟṟaloṭu pēcum āṟṟalum oppa uḷateṉpatum, appōtē pulappaṭalāyiṉa. ivviruvarkkum uḷḷa avvēṟṟiyalpu, ivarkaḷ vaḷarntu periyarāṉa piṉṟāṉ veḷḷiṭaimalai pōla viḷaṅkalāyiṟṟu. kōpālakiruṭṭiṇaṉ poruḷ potinta iṉiya centamiḻk kaṭṭuraikaḷ eḻutuvatilum, putiya kataikaḷ amaippatilum mikku viḷaṅkiṉar.
āṉāl, avaikkaḷaṅkaḷiṟ kēṭpōr karuttai iḻukkattakka coṟpoḻivu nikaḻttum āṟṟal avarkku vāyttilatu. maṟṟut tirunāvukkaracukkō, kaṭṭiḷamaik kālattē kaṭṭuraikaḷ katainūlkaḷ eḻutuvatiṟ karuttuc ceṉṟilatāyiṉum, avaikaḷiṟ coṟpoḻivukaḷ nikaḻttuvatil ivartam aṟivum āṟṟalum īṭupaṭṭiruntaṉa. akkālattilēyē ivaruṭaiya coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭavar, ivarai mikavum koṇṭāṭip pēciṉar. oru poruḷai eṭuttu virittup pēcuṅkāṟ, kēṭpavaratu  karuttu makiḻntu atiṟ patiyumāṟu nakaiccuvai tōṉṟap pēcun tiṟam ivarkku vāyntāṟpōṟ piṟarkku vāyppatu aritu. nakaiccuvai maṭṭun tōṉṟap pēcuvār palar uḷar; āṉāl, avaratu uraiyil aṟintu niṉaivukūrat takka arumporuḷkaḷ amaiyā. maṟṟut tirunāvukkaracu nikaḻttum uraiyilō, nakaiccuvaiyōṭu poruṭ cuvaiyum amaintiruntatu. iṉṉum, nakaiccuvai yillāmal, uyarnta tuṟaikaḷaip paṟṟip pēcuṅkāluṅ, kēṭpārkkuc calippum uvarppum tōṉṟāmal avarkaḷatu karuttai avaṟṟiṉpāṟ patiyavaikkum muṟaiyil avaitammai aḻaku paṭuttip pēcum vallamaiyum ivarkkiruntatu. iṅṅaṉam eṇporuḷa vākac celac colluñ colvaṉmai ivaratu iḷam paruvam mutal ivar iṟantupaṭuṅ kālam varaiyiṟ kuṉṟātiruntatu.
iṅṅaṉañ coṟpoḻivukaḷ nikaḻttum vakaiyil ivar tamakkirunta aṟivāṟṟalaic ciṟuparuva mutalē nūleḻutun tuṟaiyil celuttiyiruntaṉarāyiṟ, caivat tiṟkun tamiḻukkum nilaiyāṉa payaṉait tarattakka pala aruntamiḻ nūlkaḷai ivar iyaṟṟiyirukkalām. ataip paṟṟi ivarkku yām palakāl vaṟpuṟuttic colliyum, atil ivarkkuk karuttuc cellavillai. ciṟu paruvattil ivarukkirunta vaṟumaiyāṉatu purāṇap piracaṅkañ ceyyumpaṭi ivarait tūṇṭiyatu. ataṉāl vanta varuvāy ivaratu iḷamparuva vāḻkkaikku utavi ceytatu.
piṉṉar ivar kalvic cālaikaḷil tamiḻāciriyarāy amarntu, tamatu vāḻkkaiyai iyaṉṟa varaiyil vaṟumaiyiṉṟic celuttikkoḷḷa vāyttatu mutaṟṟāṉ, kaṭṭuraikaḷ eḻutum paḻakkattaiyuṅ kaikkoḷḷalāṉar. tamatu kuṭumpac cumai muṟṟum ivarē tāṅka vēṇṭi yiruntamaiyāṉum, accumaiyai eḷitākkutaṟ kēṟṟa celva vaḷam illāmaiyāluṅ kuṭumpa vāḻkkaiyai iṉitākku taṟku vēṇṭum poruḷ varuvāyai nōkkiyē, ivar tiṅkaḷ itaḻ kiḻamai itaḻ nāḷitaḻkaṭkuk kaṭṭurai yeḻutavum paḷḷik kūṭaṅkaṭkup pāṭapputtaṅkaḷ iyaṟṟavum vēṇṭiya varāṉar. poruḷ varuvāyai nōkki eḻutappaṭum etuvum perumpālum nilaiyāṉa payaṉait tarattakka tākātu. itaṉai namatu tamiḻnāṭṭuc celvarkaḷ uṇarntu pārttu, nūl eḻutum āṟṟal vāynta tamiḻaṟiñarkku vaṟumai tīrap poruḷutavi ceytiruppār  kaḷāyiṉ, itukāṟum ettaṉaiyō aruntamiḻ nūlkaḷ pēraṟiñarkaḷāl eḻutappaṭṭu veḷivantirukkum. āṉāl, ac celvarkaḷ tamatu perumporuḷaip payaṉaṟṟa tīviṉaiyaip perukkat takka āravāramāṉa vaḻikaḷiṟ pāḻākkukiṉṟaṉarē yaṉṟit, tamiḻmoḻiyai vaḷampaṭutti vaḷarkkun tuṟaikaḷiṟ ciṟitum payaṉpaṭuttukiṉṟilar! mēl nāṭṭavariṟ kaṟṟavar tokaiyum, ak kaṟṟavarāl arumperum poruḷ potintu iyaṟṟi veḷiyiṭappaṭum nūlkaḷiṉ tokaiyum nāṭōṟum patiṉāyirak kaṇakkāyp peruki varutalaiyum, tamiḻ nāṭṭavariṉ naṉku kaṟṟa mikac cilariṉ tokaiyum vaṟumaiyāl nāḷukku nāḷ aruki varutalaiyum oppiṭṭu eṇṇip pārkkuṅkāl, it tamiḻ nāṭṭavar enta vakaiyil muṉṉēṟṟam aṭaiyap pōkiṉṟārkaḷ eṉṉun tikil peritāyirukkiṉṟatu; nakaikkun tuṇikkum vīṇāṉa veḷimiṉukkukaḷukkum veṟṟāra vāraṅkaḷukkum ittamiḻ nāṭṭiṟ kaṇakkiṉṟic celavākum poruḷaiyuṅ, kalvikkuṅ kaittoḻilukkum putiya putiya ārāyccikaḷukkuñ camaya aṟivu vaḷarccikkum mēṉāṭṭiṟ payaṉpaṭuttappaṭum aḷavaṟṟa poruḷaiyum oppiṭṭu eṇṇip pārkkuṅkāl, innāṭṭavar mēl nāṭṭavarō ṭoppa nākarika iṉpa aṟivu vāḻkkaiyaip peṟutal kaṉaviluṅ kaikūṭumō eṉṟu varunti ēṅka vēṇṭiyatāyirukkiṉṟatu! in nāṭṭil vīṇākac celavaḻiyum perumporuṭṭiraḷ nūṟu kōṭiyil oru ciṟu paṅkāyiṉun tamiḻ kaṟṟārkkup payaṉpaṭumāṟu vaikkappaṭu māṉāl nam tirunāvukkaracai yotta ettaṉaiyō tamiḻp putalvarkaḷ tamiḻaṟiviṟ ciṟantu, ettaṉaiyō arumperun tamiḻ nūlkaḷai iyaṟṟi veḷiyiṭṭiruppārkaḷ! tirunāvukkaracum ivaraip pōṉṟa vēṟu cilarum ariya periya tamiḻ nūlkaḷ eḻutāmaikkuk kāraṇam, avaratu vāḻkkai iṉitu naṭattaṟkup pōtumāṉa poruḷ varuvāy illāmaiyē yaṉṟē? aiyakō! tamiḻaṟiñarkkuḷḷa vaṟumai eññāṉṟu eṅṅaṉam nīṅkap pōkiṉṟatu nam arumaik kaṇmaṇikaḷām tamiḻiḷaiñar cilaraiyum nām iṅṅaṉam viraivil iḻakka nērvatu perumpālum avarkkuḷḷa kuṭumpak kavalaiyiṉālaṉṟē? itu niṟka.
iṉi ivaruṭaiya aṟivu ārāycci nalliyal pukaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟal vēṇṭum: ivar iyaṟkai yilēyē kūrtta aṟivuṭaiyavar; tām oṉṟu kaṟṟāṟ piṉṉar ataṉai nūṟākap perukki viṭuvar; ataṉaip piṟarkku viḷakkic collutalilum vallar; aṅṅaṉam viḷakkutaṟku vēṇṭiya palavaṟṟaip pala tuṟaikaḷiliruntum putiyavāka eṭuttuc cērttuk koḷvar. kuṭumpac cumaiyum mikutiyāṉa celavum ivaṟṟiṉ poruṭṭu ōyāmaṟ poruḷīṭṭum muyaṟciyum illā tiruntāl, uṇavai oḻuṅkupaṭutti nōykku iṭamāṉavaikaḷai vilakkit tamataṟivaiyum muṟaṟciyaiyum orumukappaṭuttiyiruntāl, tamiḻilum āṅkilattilum uḷḷa iṉṉum ettaṉaiyō arumperu nūlkaḷai yellām āḻamākap payiṉṟu, appayiṟciyālāya perum payaṉai ivar it tamiḻulakukkut tantirukkalām. āḻntakaṉṟa nūlkaḷaip payiṉṟu avaṟṟiṉ poruḷkaḷaip payaṉ paṭuttattakka attuṇaic ciṟanta iyaṟkai yaṟivu ivarkku amaintiruntatu. āṉāl, atu payaṉṟarāmal ittuṇai viraivil maṟaintu pōyiṟṟē!
ivar empāṟ kalvi payiṉṟu veḷiyēṟic coṟpoḻivukaḷ nikaḻttukiṉṟa kālaiyil, ivaratu aṟivāṉatu ārāycci muṟaiyiṟ ceṉṟu, tām kaṟṟavaṟṟiṟ poruntuvaṉa ivai, poruntātaṉa ivai eṉak kāṇum nīrmaiyatā yirukkavillai. tam muṉṉāciriyarākiya pūvai kaliyāṇacuntara aṭikaḷ koṇṭirunta āriyap paṟṟilēyē ivarkkup piṭimāṉam mikutiyāyiruntatu. emmuṭaiya ārāyccittuṟaikaḷilum, yām ārāyntu kaṭṭiya muṭipukaḷilum nīṇṭa kālam varaiyiṟ piṭimāṉam illāmalē iruntār. āciriyar mey kaṇṭatēvar aruḷic ceyta civañāṉapōtam tamiḻ mutal nūlē yaṉṟi vaṭamoḻiyiliruntu moḻipeyarttuc ceytataṉṟu eṉa yām ārāynturaitta muṭivait taḻuvāmal, atu moḻipeyarppu nūlēyeṉṟu eḻutiyum pēciyum vantār. eḻutumpōtum pēcum pōtun tamiḻ moḻiyaip piṟacol kalappiṉṟit taṉit tūya tamiḻākavē vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu yām vaṟpuṟutti varuṅkoḷkaiyil nīṇṭa kālam varaiyil uṭampāṭillāmalē yiruntār. vētam eṉṟum ākamam eṉṟum vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum nūlkaḷ iṟaivaṉ aruḷic ceytaṉavalla eṉṟu yām ārāyn turaitta muṭipiṟ karuttoruppā ṭillāmalē yiruntār.  iṉṉum iṅṅaṉamē nūlārāyccit tuṟaikaḷiluñ cīrtirutta muṟaikaḷilum yām ārāyntu koṇṭa kōṭpāṭukaḷil ivar uṭaṉpāṭuraiyarāy nillāmaṟ ṟam muṉṉāciriyarākiya kaliyāṇa cuntara aṭikaḷ ceṉṟa vaḻiyē ceṉṟār. eṉṟālum ivar emmiṭattu vaitta pēraṉpilum perum pārāṭṭiluñ ciṟitum piṟaḻntavar allar. ataṉāl emakkum ivarpāluḷḷa aṉpu ciṟitum piṟaḻntilatu karuttu vēṟupāṭu paṟṟi aṉpu citaiyāmalum pakaimai koḷḷāmalum emmōṭu eṉṟum oru nīrmaiyarāy oḻukiya ivaratu ciṟanta uḷḷa mēmpāṭāṉatu, karuttu vēṟṟumai kuṟittu aṉpiṉṟi oruvaraiyoruvar pakaikkun tamiḻp pulavarkkum piṟarkkum aṟivu teruṭṭum arumaṇi viḷakkamāy niṟkaṟpālatu.
yām ceṉṟa ārāyccit tuṟaiyiluñ cīrtirutta muṟaiyilum ivar muṉṉamē emmōṭu ottu niṉṟu utavi purintiruntaṉarāyiṉ, ittamiḻ nāṭṭil iṉṉum evvaḷavō nalaṅkaḷ viḷaintirukkum. em caivacamayā ciriyar tamiḻāciriyar ceytu vaitta cīrtiruttaṅkaḷaiyē yām irupattain tāṇṭukaḷukku  muṉṉamētoṭṭu emmuṭaiya nūlkaḷālum emmuṭaiya virivuraikaḷālum āṅkāṅku viḷakki varukiṉṟōm. iṟṟaikku mūṉṟāṇṭu kaḷukku muṉ putitu tōṉṟiya cīrtiruttakkāraratu iyakka māṉatu ummuṭaiya kōṭpāṭukaḷaiyē taḻuvi yeḻunta tāyiṉum, iṭaikkālattē em caiva āciriyarukku māṟāyt tirumpic caiva cittāntattukku uṭampāṭākāta paurāṇika caivar tam poruntāk kūṟṟukkaḷai eṭuttuk koṇṭu civa pirāṉaiyuñ civaṉaṭiyārkaḷaiyun tamakkut tōṉṟiyavāṟellām iḻittup pēcuvatāyiṟṟu. avvāṟu caiva cittāntattiṉmēl ēṟṟappaṭṭa paḻikaḷaik kaḷaintu, caivacittānta uṇmaiyiṉai nāṭṭi, apputiya iyakkattāruṭaṉ yām pōrāṭiya kālattum yām taṉi niṉṟē ataṉaic ceyyu nilaiyiliruntēm. putiya iyakkattār nikaḻttun taṭaikaṭku viṭai kūṟamāṭṭāta paurāṇika caivar avarai yetirppatu viṭuttuc caiva cittānta uṇmaiyiṉai nāṭṭum emmaiyē etirk kalāyiṉar. oru pakkattiṟ putiya iyakkattārum maṟṟoru pakkattiṟ paurāṇikacaivarun tākka, annērattil yām civapirāṉṟuṇaiyoṉṟē koṇṭu, avviruvarkkum īṭu koṭuttuc caiva cittānta uṇmaiyiṉait taṉi niṉṟē nāṭṭum nilaiyiṉam āṉēm. annērattil nam arumait tirunāvukkaracu nammuṭaṉ cērntu niṉṟu camayat toṇṭu ceytiruntaṉarāyiṉ iṉṉum evvaḷavō nalaṅkaḷ viḷaintirukkum.
āṉālum, appōrāṭṭan tuvaṅkiya iraṇṭō rāṇṭukkup piṟ caṭutiyil tirunāvukkaraciṉpāṟ ṟōṉṟiya oru muḻu māṟutalāṉatu emakkup peruviyappiṉaiyum perumakiḻcciyiṉaiyum payantatu. pāḻṅ koḷkaiyaiyē viṭāppiṭiyāyk koṇṭa putiya iyakkamum avarkkup paḻutākat tōṉṟalāyiṟṟu; muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa ellām valla civattiṉilak kaṇattukkum, ataṉai aṟivuṟuttuñ caivacittāntat tukkum, ataṉait taṉakkēyuṭaiya teyvat tamiḻukkuñ, caiva āciriyar mēṟkoṇṭa cīrtiruttat tuṟaikaṭkum muṟṟum muraṇāṉa paurāṇika caivak kōṭpāṭum avarkkup paḻutākat tōṉṟalāyiṟṟu. iṅṅaṉan tōṉṟiya piṉṉartāṉ ārāycci muṟaiyiṟ cellum ematu tamiḻt toṇṭu civattoṇṭu ciṟantaṉavāku meṉat tirunāvukkaracu naṉkaṟintu, atumutal emmuṭaiya kōṭpāṭukaḷaiyē muṟṟun taḻuvi naṭakkak kaṅkaṇaṅ kaṭṭiṉār. ematu tiruttoṇṭiṉāl it tamiḻakattukku viḷaiyum nalaṅkaḷaip pakuttuṇarntu pārāmaiyāṟ paurāṇika caivariṟ palar emmaip puṟaṅkūṟuvārāyc ciṟitun tiruntātirukka nam arumait tirunāvukkaracu uṭaṉē em vaḻikkut tirumpip, paḻamaiyai yoṭṭiya cīrtiruttat tuṟaiyil iṟaṅkiyatu peritum pārāṭṭaṟpāla toṉṟāyiruntatu. ceṉṟa taittiṅkaḷ pūca nāḷaṉṟu pallāvarattiṟ kūṭiya ematu potunilaik kaḻaka irupatām āṇṭu viḻāp pēravaik kut, tirunāvukkaracu palavakaiyil utavi ceytatuṭaṉ, paurāṇika caivar peritum verukkoḷḷat takka mika uyarnta cīrtiruttaṅ kaḷaiyum añcā āṇmaiyuṭaṉ koṇarntu, ematum avaiyārātum muḻu uṭaṉpāṭu peṟṟu avaitammai naṉku niṟaivēṟṟi vaittār. ivar ittuṇai añcā āṇmaiyiṉarāyt tamiḻ makkaḷ ākkattaik kōri uḻaikka muṉ vantatāṉatu emakku aṭaṅkā makiḻcciyiṉai viḷaivittatu. āṉālum, ivar tamatu uṇaviṉai oḻuṅkuppaṭuttāmalum, uṭalōmpun tavavoḻukka muṟaikaḷaik kaikkoḷḷāmalum ittuṇai viraivil tamatuṭampai nīttu ēkiyatu niṉaikkuntōṟum peruntuyarattait tarukiṉṟatē! ā! ūḻviṉaiyiṉ valivai eṉṉeṉpēm!
iṉi, ivartam nalliyalpukaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟal vēṇṭum. evarun tām nalla toṉṟu ceytāl ataṉai eṅkum paṟaiyaṟaintāleṉa veḷippaṭuttuvar; nalla tallātatu ceytāl ataṉait tamakkuṟṟārkkun teriviyār. maṟṟut tirunāvukkaracō tām ceyta naṉmaiyait  teriviyār; tām nalla tallātatu ētēṉuñ ceytāl ataṉait teriviyātirār. piṟarkkut tuṉpattai viḷaivikkat takka poy ivar vāyil varuvatillai. maṉanalaṉ naṉku vāyntāraiyaṉṟi, ēṉaiyōrai ivar oru poruṭpaṭuttār. veḷimiṉukkum paṭṭa āravāraṅkaḷum ivarai maruṭṭa māṭṭavāyiṉa.
mika iḷaiñarāyirunta kālantoṭṭē ivar em aṟivuraikaḷaip perumpālum ēṟṟu oḻukum iyalpiṉarāyiruntār.neṭuṅkālattiṟku muṉ orukāl ivar āravāramāṉa paṭṭaṅkaḷ cūṭṭik koḷvatil avāvuṭaiyarāy, avvāṟu tām puṉaintukoṇṭa paṭṭaṅkaḷ patitta tāḷ oṉṟai empāṟ koṇarntu kāṭṭiṉār. atukaṇṭu, yām, nam makkaḷ muṉṉēṟṟat tiṟkuñ civapirāṉ ṟiruvaṭikkum nām iyaṟṟun toṇṭu avvuṇmaiyē nōkkiyatāy irukka vēṇṭumē yallāmal, āravāramāṉa paṭṭaṅkaḷ cūṭṭik koḷvataṟ keṉṟu naṭaipeṟal ākātu. vēṇṭumāyiṉ nī tamiḻā ciriyarāy vēlaipārkkum nilaiyaic cuṭṭip paṇṭitar tamiḻāciriyar, eṉpavaikaḷai maṭṭum niṉpeyarōṭu cērttu vaḻaṅkalām eṉṟēm. atu mutal ivar veḷi yāravāramāṉa paṭṭaṅkaḷ puṉaintu koḷvatai aṟavē viṭuttār.
piṉṉum, ivar iḷaiñarāyiruntapōtu tamiḻiṟ pāṭṭukaḷ kaṭṭuvatil mikka curucuruppuṭaiyarāyiruntār. orukāl yām ivarai nōkki namatu tamiḻ moḻiyiṟ kōṭik kaṇakkāṉa pāṭṭukaḷ pāṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, urai nūlkaḷō cilavum illai. potumakkaṭku iṉi urainūlkaḷē vēṇṭum. ātalāl nī pāṭṭup pāṭuvatai viṭuttu urai eḻutuvatilēyē paḻakal vēṇṭum eṉṟēm. atumutal ivar pāṭṭup pāṭutalai viṭuttu urai eḻututalil tirumpiṉār. iṅṅaṉamē ivar tamatu iḷamaik kālattē em aṟivuraikaḷaik kēṭṭu avaṟṟiṉpaṭi naṭanta vakaikaḷ pala. āciriyar kūṟum aṟivuraiyai ēṟṟu naṭavāta iññāṉṟai māṇavarkkut tirunāvukkaraciṉ ariyanaṭai nal viḷakkāka oḷiraṟpālatu.
iṉi ivar tam karuttukku māṟāṉavariṭattum pakaimai yiṉṟi aṉpiṉāl aḷavaḷāvum iyalpiṉareṉpatai muṉṉarē eṭuttuc coṉṉōm. ivvaruṅ kuṇam ellārkkum vāyppataṉṟu. kalvi yaṟivu vāynta nammaṉōr ellārum innalliyalpiṉ viḻuppattai naṉkuṇarntu eṉṟaikku ataṉai yuṭaiyarāy oḻukat talaippaṭukiṉṟaṉarō aṉṟu mutaṟṟāṉ nam nāṭu ceḻippuṟum. nam arumait tirunāvukkaraciṉ innalliyalpum nam tamiḻaṟiñarkkum piṟarkkum ōr eṭuttukkāṭṭāka niṟkaṟpālatākum.
iṉi, ivar tamatu ciṟṟiḷamaip paruvan toṭṭē tamatu varuttattaiyum pārāmaṟ piṟarkkutavi ceyyum irakka neñcamum nalleṇṇamum uṭaiyar. ivar empāṟ kalvi payiṉṟu koṇṭirutta annāḷil orupōtu em mūtta makaḷ mikak koṭiya kāyccalāṟ paṟṟappaṭṭu uṇarviḻantu kiṭantāḷ. yāṅkaḷ ellōmum peruntikilum peruṅ kavalaiyuṅ koṇṭu ammakaḷukku vanta annōy tīrkkat takka maruttuvarai oruvar piṉṉoruvarāy vaittup pārttu vantōm. avvuṟṟa nērattil nākaik kōpālakiraṭṭiṇaṉum nam arumait tirunāvukkaracum allum pakalum emmai yakalātiruntu palavakai utavikaḷuñ ceytu vantārkaḷ. nōyāṉatu mika muṟukip pēriṭar payappatāy niṉṟa oru nāḷiravil, ivviruvaruñ ceṉṟu vēṟōr āṅkila maruttuvarai aḻaittu vantaṉar. appōtu iravu maṇi patiṉoṉṟukkumēl irukkum. vanta ammaruttuvar takka maruntu koṭuttu, vēṟu cila nuṭpa muṟaikaḷuñ ceytu, kaṭaiciyākap pāliṟ kalantu koṭukkap paṉikkaṭṭikaḷ vēṇṭum eṉṟaṉar. aññāṉṟu yām ceṉṉaiyil maṇṇaṭikku arukiluḷḷa aramaṉaikkāraṉ teruvil oru vīṭṭiṉ mēṉmāḷikaiyiṟ kuṭiyiruntēm. yām irunta appakutiyil annērattil eṅkum paṉikkaṭṭikaḷ kiṭaikkavillai. ataṉmēl tirunāvukkaracu eppaṭiyāvatu avaṟṟaik koṇṭu varutaṟ keṇṇi, eḻumpūrukku arukiṟ paṉikkaṭṭi ceyyun toḻiṟ cālaikkē pōkap puṟappaṭṭār; kōpālakiruṭṭiṇaṉum avaruṭaṉ ceṉṟār. miṉcāra vaṇṭi yāvatu kutirai vaṇṭi māṭṭu vaṇṭikaḷāvatu annērattil kiṭaiyā maiyāl avarkaḷ annaḷḷiravil kālnaṭaiyākavē cella vēṇṭu vatāyiṟṟu. yāmirunta iṭattiṟkum paṉikkaṭṭit toḻiṟcālaikkuñ ciṟitēṟakkuṟaiya mūṉṟumail irukkum. ivarkaḷiruvarum paṉikkaṭṭikaḷ vāṅkik koṇṭu tirumpi varukaiyil iravu mūṉṟumaṇi irukkum. ivarkaḷ aṉṟiravu ceyta acceyaṟkariya utaviyāl emmakaḷ nōy nīṅki uyir piḻaittāḷ. iṅṅaṉam uṟṟa nērattil evvakai iṭaiñcalukkum añcātu niṉṟu nampālaṉpuṭaiyārkku utavi ceyyum viḻumiya nalliyalpu ivartam iṟuti nāḷaḷavum ivarkkiruntatu. yām ceṉṉaiyilirunta kālamellām yāmum emmaic cārntārum aṭuttaṭuttuk kuḷir kāyccalāṟ paṟṟappaṭṭu varuntāniṉṟēm. itaṉaik kaṇṭa tirunāvukkaracu ceṉṉaik kuṭiyirupput taṅkaḷellārkkuñ ciṟitum icaiyātatā yirukkiṉṟatu. uṭalnala maṉanalaṅkaḷukku icainta pallāvaramē taṅkaḷellārkkum poruntuva tākum eṉṟu aṭikkaṭi vaṟpuṟuttic colli emmai 1911 ām āṇṭiṟ pallāvarattiṟ kuṭiyēṟṟi vaittu utavi ceytār.
iṅṅaṉam palavakaiyāluñ ciṟanta tavappiṟaviyiṉarāṉa nam arumait tirunāvukkaracu nammaṉōrai yellām ittuṇai viraivil viṭṭu nīṅkiyatāṉa peruṅkuṟai ittamiḻakattukku eḷitiṟ ṟīrumō! ellām valla civapirāṉ ivaratu ciṟanta uyirukku maṟumai yulakil nīṇṭa kālam āṟutalait tantaruḷi, ataṉ piṉ ivar mīṇṭum nammiṭaiyē ellā vacatikaḷōṭum piṟantu, tām araikuṟaiyāy viṭṭuc ceṉṟa tamiḻttoṇṭu civattoṇṭukaḷai naṉkiṉitu muṭittu ataṉmēṟ piṟaviyeṭārāyc civapirāṉ ṟiruvaṭi nīḻalil vaikip pēriṉpam nukarntiruppārāka veṉa apperumāṉ tiruvaṭip pōtukaḷai iṟaiñci vēṇṭukiṉṟēm. ivar tam mutaṉ maṉaivikkup piṟanta oru putalvaṉ uḷaṉ. mutaṉ maṉaivi kālamāṉa piṉ maṇantu koṇṭa ivartam iraṇṭām maṉaivikku aintu peṇ piḷḷaikaḷ uḷar. ivar tampiyar iruvar uḷar. ivar tan tantaiyār āṇṭil mika mutiyarāyirukkiṉṟār. ceṉṉaiyil nam tirunāvuk karaciṭam tamiḻk kalvi payiṉṟa ivartam māṇakkar palar uḷar. avaruṭ pārippākkan tiruk kaṇṇappa mutaliyārum, ceṉṉai muttiyālpēṭṭai uyartarak kalviccālai tamiḻāciriyar mayilait tiru. muttukkumāracāmi mutaliyārun tamiḻaṟiviṟ ciṟantavarkaḷāyt tikaḻkiṉṟārkaḷ.
aṭikkuṟippu
1.	itu `cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ eṉṟa tamatu nūliṉ mutaṟ kaṭṭuraiyiṉ viḷakka uraik kuṟippukkaḷiṉiṭaiyiṟ kāṇappaṭuvatākum.

7. cīrtiruttak kuṟippukaḷ
uṇmai aṉparkaḷ vaṟpuṟuttuk kēṭṭuk koṇṭataṟku iṇaṅki, ikkālattukku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum cīrtiruttak kuṟippukaḷ cilavaṟṟai iṅku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
camayac cīrtiruttam
teṉṉāṭṭiluḷḷa tamiḻarkaḷākiya nām toṉṟu toṭṭu orē muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaṇaṅki varukiṉṟōm. am muḻumutaṟ kaṭavuḷukkuc cēyōṉ, māyōṉ, mukkaṇṇaṉ eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa. icciṟappup peyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭāta pōtu, vālaṟivaṉ, malarmicai yēkiṉāṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmai yilāṉ, poṟivāyilain tavittāṉ, taṉakkuvamai yillātāṉ, aṟavāḻiyantaṇaṉ, eṇ kuṇattāṉ, iṟaivaṉ, kaṭavuḷ eṉṉum potup peyarkaḷ potuvāka ellārālum vaḻaṅkappaṭṭu vantiruk kiṉṟaṉa. ittakaiya kaṭavuḷ piṟappillātatu, iṟappillātatu, ellāmaṟivatu, eṅkumuḷḷatu, ellām vallatu, aḷavi lāṟṟa luṭaiyatu, varampiliṉpamuṭaiyatu, eṉṉum ilakkaṇaṅkaḷ uṭaiyateṉpatu ittamiḻnāṭṭiluḷḷa varkaḷ ellārukkum uṭaṉpāṭākum. iḵtu ellā vaṟṟaiyum paṭaittu aḻikkum appaṉākavum, paṭaitta vaṟṟaik kākkum ammaiyākavum vaṇaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. it taṉmaittākiya kaṭavuḷaiyē teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉārum, māṇikkavācakarum, tirumūlarum, appar campantar cuntararum, meykaṇṭa tēvarum tām aruḷic ceyta nūlkaḷilum patikaṅkaḷilum eṭuttu viḷakki vaṇaṅki vantirukkiṉṟārkaḷ.
 mūvarum muppattu mūvarum maṟṟoḻinta
  tēvarum kāṇāc civaperumāṉ
eṉṟum,
 tēvarkō aṟiyāta tēvatēvaṉ
  ceḻumpoḻilkaḷ payantu kāttu aḻikkum maṟṟai
  mūvar kōṉāyniṉṟa mutalvaṉ
eṉṟum māṇikkavācakap perumāṉ ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē civameṉṉum peyarāl vāḻtti vaṇaṅkiyiruppatu naṉku viḷaṅkum.
āṉāl, vaṭanāṭukaḷil kōṭikkaṇakkāṉa ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅki, avaṟṟukku ūṉuṅ kaḷḷum paṭaittu veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ eṭutta āriyarkaḷ it teṉṟamiḻ nāṭṭukku vantu kuṭiyēṟit tām vaṇaṅkiya ciṟuteyva vaṇakkattaiyum avaṟṟiṟkāka eṭutta veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷaiyum acciṟu teyvaṅkaḷiṉ mēṟ kaṭṭiviṭṭa purāṇakkataikaḷaiyum in nāṭukaḷiṟ parava vaittārkaḷ. innāṭukaḷil nākarikamum kalviyaṟivum illāta kīḻ makkaḷai āriyar naṭaikaḷai mikutiyāyp piṉpaṟṟilāyiṉar. atu kaṇṭa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ āriyar vaṇaṅkiya ciṟuteyva iḻivum, tamiḻar vaṇaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattiṉ uyarvum pulappaṭuttal vēṇṭit tāmum pala purāṇakkataikaḷai uṇṭākkalāyiṉar. ivvāṟu eḻunta palappala purāṇakkataikaḷuṭ kaṭavu ḷilakkaṇattukkup poruntuvaṉavum ataṟkup poruntā taṉavum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai yellām cevvaiyāka ārāyntu pārttup poruttamāṉavaikaḷai viḷakki eḻutip poruntātavaikaḷai vilakki viṭuvataṟku uriya cīrtiruttam mutaṉmaiyākac ceyaṟpālatākum.
nam āciriyarkaḷ tamatu kālattirunta potu makkaḷiṉ maṉac cārpai aṟintu, avarkaḷ poruṭṭut taḻuvip pāṭiyirukkum purāṇakataikaḷai yellām nām appaṭiyē taḻuva vēṇṭumeṉpatu kaṭṭāyamākātu. ēṉeṉṟāl, appaṉai vaṇaṅkum namatu caivacamayamum, ammaiyai vaṇaṅkum vaiṇava camayamum ikkataikaḷaic cārntu piḻaippaṉa alla. ik kataikaḷiṉ utavi vēṇṭāmalē ivviru camayaṅkaḷum, makkaḷiṉ immai maṟumai vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātaṉavākiya ariya periya meypporuḷkaḷiṉālēyē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ātalāl, nammuṭaiya camayaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷaic civañāṉa pōtam civañāṉa cittiyār eṉṉum uyarnta aṟivu nūlkaḷil viḷakkappaṭṭapaṭi iḷamparuva mutaṟkoṇṭē nammuṭaiya makkaḷukkuk kaṟpittuvara ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
iccamaya uṇmaikaḷuḷ etaṉaiyuṅ kuruṭṭut taṉamāy nampum tīya paḻakkattai oḻittu etaṉaiyum tam maṟivāl ārāyntu pārkkavum tam maṟivukku viḷaṅkātavaikaḷai aṟintōrpāṟ kēṭṭut teḷiyavum avāvai uṇṭākkutal vēṇṭum.
civapirāṉ tirukkōyilkaḷil niṟuttappaṭṭirukkum civaliṅka vaṭivāṉatu oḷivaṭivāy viḷaṅkum iṟaivaṉatu nilaiyai uṇarttuvatākum. ivvaṭivu ellāc camayattā rālum vaḻutti vaḻipaṭutaṟkuriya potuvāṉa aṭaiyāḷa māy ulakam eṅkum uḷḷatākum. entac camayattārēṉum entac cātiyārēṉum itaṉai vaṇaṅkuvataṟku virumpik kōyiluḷ varuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷait ta ṭaceyyāmal, vantu vaṇaṅkuvataṟku iṭaṅ koṭuttal vēṇṭum.
 eṉmārkkam irukkutu ellām veḷiyē eṉṉa
  eccamayat tavarkaḷum vantu iṟaiñcā niṟpar.
eṉṉum tāyumāṉa aṭikaḷiṉ tirumoḻiyai nammavarkaḷ eppōtum niṉaivil vaittal vēṇṭum. āṉāṟ kōyiluḷ varupavarkaḷ ellōrum kuḷittu muḻukit tuppuravāṉa āṭai uṭuttu aṭakka voṭukkamāy vāy pēcātu uṭceṉṟu vaṇaṅkumpaṭi ceytal vēṇṭum. 
ippōtu kōyiluḷ iṟaivaṉukkuc ceyyum nāḷ vaḻipāṭukaḷ poruttamāy iruntālum, avai vaṭamoḻi mantiraṅkaḷaic collic ceyyappaṭutaliṉ, potumakkaḷ avaṟṟiṉ uṇmai aṟiyāmal viḻikkiṉṟaṉar. tēvāra tiruvācakaṅkaḷāṟ pāṭappeṟṟa kōyilkaḷē pārāṭṭap paṭukiṉṟaṉa allāmal, vaṭamoḻi mantiraṅkaḷukkāka entak kōyilum pārāṭṭap paṭavillai. ātalāl, vaḻipāṭu muḻutum tēvāra tiruvācakat tamiḻ  mantiraṅkaḷaik koṇṭē naṭaipeṟumāṟu ovvoru kōyililum ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum. 
iṉi ovvoru kōyiliṉ cārpāka naṭattappaṭṭu varum tiruviḻākkaḷ eppōtum pōlavē eṅkum naṭaipeṟumpaṭi ceytal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, nāṭōṟum neṟṟit taṇṇīr nilattil viḻap pāṭupaṭum ēḻai makkaḷum, celvamikutiyāṟ kaṭavuḷai maṟantu ciṟṟiṉpattiṟ kiṭantuḻalum celvarkaḷum, ivviruvar nilaiyilum ciṟitu ciṟitu oṭṭi niṟkum maṟṟaip potu makkaḷum ittiruviḻāk kālaṅkaḷilētām tattam muyaṟcikaḷiṉiṉṟum ōyvupeṟṟu nīrāṭi nalla āṭai aṇikalaṉkaḷ aṇintu, tam maṉaivi makkaḷ cuṟṟat tāruṭaṉ maṉa makiḻntu kaṭavuḷ niṉaivum vaṇakkamum uṭaiya rāyp pala ūrkkāṭcikaḷaiyum pala makkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷaiyum kaṇṭu immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟu iṉpuṟukiṉṟaṉar. it tiruviḻākkaḷum tirukkōyilkaḷum illai yāṉāl innāṭum ēṉai ayal nāṭukaḷaippōl ōyāta caṇṭaikku iṭamāṉa pōrk kaḷamākavē irukkum. ātalāl, tiruviḻākkaḷai iṉṉum cevvaiyāṉa muṟaiyil naṭaipeṟac ceyvatōṭu, at tiruviḻākkaḷiṉ uṇmaiyum payaṉum ellārkkum eṭuttuc collumpaṭi kalviyiṟṟērnta aṟiñarkaḷukkut takka poruḷutavi ceytu, avarkaḷ attiruviḻāk kālaṅkaḷil āṅkāṅku virivurai ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum.
kōyilkaḷiṟ potup peṇṭirait toṇṭu ceyya amaittalum, avarkaḷaik kōyilukkup poṭṭuk kaṭṭuvatum aṭiyōṭu vilakkappaṭal vēṇṭum. 
kōyilkaḷiṟ vaḻipāṭāṟṟuṅ kurukkaḷmār tamiḻ moḻiyiṟ payiṟci yuṭaiyarāyum, caivacittāntam naṉkuṇarntavarāyum tēvāra tiruvācakam ōtupavārayum irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceytal vēṇṭum. cila kōyilkaḷiṟ ṟavirap perumpāṉmaiyāṉa maṟṟaik kōyil kaḷil vaḻipāṭuceyyum kurukkaḷmārkkut takka  varumpaṭiyum takka campaḷamum illai. ātalāl, mikunta varumpaṭiyuḷḷa kōyilkaḷiṉ varuvāyiliruntu maṟṟaik kōyil kaḷiṉ ēḻaik kurukkaḷukkut takka campaḷaṅkaḷ koṭuppittal vēṇṭum.
kōyilkaḷiluḷḷa iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟku eppōtum pōlak kurukkaḷmārē vaḻipāṭu ceyya vēṇṭumallāmal vaṇaṅkap pōkiṟavarkaḷellām ataṉārukiṟ ceṉṟu ataṉait toṭṭup pūcittal vēṇṭumeṉpatu nallamuṟaiyaṉṟu.  ēṉeṉṟāl, vaṇaṅkac celpavarkaḷukkuk kaṭavuḷpāl uḷḷa aṉpum accamum kuṟaintuviṭum; avviṭamun tūymai keṭum; makkaḷiṉ nerukkaṭiyum iṭaiñcalait tarum. tāḻntavar eṉṟu kāṭṭum vēṟupāṭukaḷ aṭiyōṭu nīkkappaṭal vēṇṭum.
cila kōyilkaḷil varum ērāḷamāṉa varumpaṭiyiṟ kōyiliṉ iṉṟiyamaiyāc celavukaḷukkup payaṉ paṭuttappaṭṭaṉapōka, miccattait tēvāra pāṭa cālaikkum, taṉittamiḻp pāṭacālaikkum, caiva cittānta capaikaṭkum, tamiḻ caivacittānta muṇarnta āciriyarkkum, tamiḻ nūl eḻutuvārkkum, caiva cittānta virivuraiyāḷarkkum, kōyilaic cārnta cattirañ cāvaṭikaṭkum payaṉpaṭuttal vēṇṭum.
kōyiliṉ varumpaṭiyaikkoṇṭu pārppaṉarkaḷukku maṭṭum uṇavu koṭuttalum, āriyavēta pāṭacālai amaittalum, āṅkilap paḷḷikkūṭaṅkaṭkup poruḷutavi ceytalum aṭiyōṭu nīkkappaṭal vēṇṭum.
tamiḻ moḻic cīrtiruttam
it teṉṟamiḻ nāṭṭiluḷḷa nammaṉōrkku uyir pōṟ ciṟantatākiya tamiḻ moḻiyāṉatu pallāyira āṇṭukaḷāka uyirōṭu ulavi varum ciṟappuṭaiyatu. āriyam mutalāṉa piṟa moḻikaḷaippōl iṟavātatu. āriyattiluḷḷa kaṭṭukkataikaḷaip pōlvaṉa ciṟitum illātatu. iyaṟkaipporuḷkaḷaiyum makkaḷiṉ aṉpu aruḷ oḻukkaṅkaḷaiyum kaṭavuḷaiyum aṭiyār varalāṟukaḷaiyum pāṭiṉa uṇmai nūlkaḷē nirampi uḷḷatu. cāti vēṟṟumaiyiṉaiyum, orucātiyai uyartti ēṉaip pala cātikaḷait tāḻtti muṟaiyillāta vitikaḷai vakutta āriya nūlkaḷaip pōṉṟa muṟaiyaṟṟa nūlkaḷ ciṟitum illātatu. kaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟutaṟkum, vāḻkkaiyiṉ nalaṅkaḷai aṭaitaṟkum, ellā makkaḷum otta urimai uṭaiyareṉa vaṟpuṟuttum tirukkuṟaḷ, periyapurāṇam pōṉṟa uyarnta oḻukka nūlkaḷaiyē uṭaiyatu. āriyattiluḷḷa kaṭṭukkataikaḷ malinta purāṇa nūlkaḷ ciṟitum illāmaṟ kaṭavuḷ nilaiyiṉaiyum uyirkaḷ nilaiyiṉaiyum nuṇukkamāka ārāyumcivañāṉa pōtam pōṉṟa uyarnta aṟivu nūlkaḷaiyē uṭaiyatu. ittuṇaic ciṟantatākiya ittamiḻ moḻi ettakaiya nuṇṇiya āḻnta karuttukkaḷaiyum terivittaṟku iyainta colvaḷamuṭaiya tākaliṉ, āriyam āṅkilam mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷai itaṉkaṭ pukuttāmal itaṉaiyum itaṉ nūlkaḷaiyum ellārkkum taṉimaiyiṟ kaṟpittal iṉṟiyamaiyātatākum.
tamiḻnāṭṭiṟ celvarkaḷāyiruppavarkaḷum piṟarun tamiḻmoḻip payiṟcikkum tamiḻkkallūrikaḷ amaippa taṟkum poruḷutavi ceyyavēṇṭumē yallāmal ivaṟṟai viṭuttu āriyam āṅkilam mutalāṉa  moḻip payiṟcikkum ataṟkuriya kallūrikaṭkumē poruḷutaviceytal naṉṟākātu. ittamiḻnāṭṭu makkaḷellārum tamakkuriya tāymoḻiyilēyē eḷitākak kalvi kaṟpikkappaṭal vēṇṭum.
āṅkilam mutaliya ayalmoḻikaḷiluḷḷa iyaṟkaip poruḷ nūlkaḷaiyum uyir nūlkaḷaiyum kaṭavuḷ nūlkaḷaiyum tamiḻil mikutiyāka moḻi peyarttu avaṟṟaip payilumpaṭi ceytal vēṇṭum. 
caiva maṭattiṉ talaivarkaḷ, aracarkkuḷḷa poruḷkaḷilum mikutiyāṉa poruḷkaḷai vaittuk koṇṭu pāvamāṉa pala tuṟaikaḷilum avaṟṟaip pāḻpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.
caivacittāntamun tamiḻum naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷō tamatu vāḻkkaikku vēṇṭum celavukkut takka varuvāy iṉṟip peritun tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. iv aṟiñarkaḷ mika iṭarppaṭṭu eḻuti veḷiyiṭum nūlkaḷiṉ celavukkuk kūṭap poruḷutavi ceyvār evarum illāmaiyiṉ avarkaḷ paṭun tuṉpaṅkaḷukku ōr aḷavē illai. ātalāṟ, caivamaṭaṅkaḷiṉ poruḷkaḷai ittakaiya aṟiñarkkum, caivacittāntak kallūri kaṭkum, tamiḻk kallūrikaṭkum mikutiyāyk koṭuttup payaṉpaṭuttal vēṇṭum.
iv intiya nāṭṭil araciṉai naṭattutaṟku utaviyāy niṟpāriṟ perumpālār āriya muṟaiyait taḻuviya pārppaṉarāyum avar colvaḻi naṭappavarāyum iruttalāl, caiva camaya vaḷarccikkun tamiḻ vaḷarccikkun tamiḻ uṇarntār celaviṟkum araciṉariṭamiruntu utavipeṟutal iyalātāyirukkiṉṟatu.
itaṉai uṇarntāvatu tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷum ciṟṟaracarkaḷum caivacittānta uṇarccikkum tamiḻ vaḷarccikkum tamatu poruḷaic celavuceytal vēṇṭum. āṅkila araciṉāṟ pōṟṟi vaḷarkkap paṭṭa āṅkila moḻip payiṟcikkē ivarkaḷ tam poruḷaic celavuceytal ciṟitum payaṉtarātatākum.
iṉic, caiva  avaikaḷum tamiḻk kaḻakaṅkaḷum vaittu naṭattuvōr, tammuṭaiya kaḻakak koṇṭāṭṭaṅkaḷukkuc caivamum tamiḻum naṉkuṇarnta aṟiñarkaḷaiyē varuvittu avaṟṟai naṭattutalvēṇṭum. veṟum paṭṭaṅkaḷ vāṅkiṉavarkaḷaiyum āṅkilam maṭṭum uṇarntāraiyum varuvittu āravāram ceytal payaṉpaṭātu. tamiḻ aṟiñarkaḷai varuvippōr avarkaṭkut takkapaṭi poruḷutavi ceytal vēṇṭum.
iṉit, tiṅkaḷ itaḻ, kiḻamai itaḻ, nāḷ itaḻ naṭattuvōr tammuṭaiya itaḻkaṭkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutun tamiḻ aṟiñarkkut takkapaṭi poruḷutavi ceytal vēṇṭumē yallāmal; avarkaḷai vaṟitē tuṉpuṟutti avarkaḷ pāl vēlaivāṅkuvatu naṉṟākātu.
tamiḻkaṟṟavarkaṭku ellāvakaiyilum poruḷutavi ceytu avarkaḷaic ciṟakkavaittāltāṉ innāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyum. ivarkaḷaic ciṟakka vaiyāmal, vēṟu tuṟaikaḷil evvaḷavu celavu ceytālum in nāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyātu. itaṉai ellāruṅ karuttiṟ patittal vēṇṭum.
makkaṭ kūṭṭac cīrtiruttam
ippōtu tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻmakkaḷiṟ perum pālār ellāmvalla oruteyvattai vaṇaṅkāmal, iṟantupōṉa makkaḷiṉ āvikaḷaiyum, palapēykaḷaiyum ivaipōṉṟa vēṟucila ciṟu teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅki, avaṟṟukkākap pala kōṭikkaṇakkāṉa kōḻikaḷaiyum āṭukaḷaiyum veṭṭip paliyiṭukiṉṟārkaḷ. ikkoṭiya ceyalai avarkaḷ aṟavē viṭumāṟu ceytu, civam allatu tirumāl eṉṉum oru teyvattaiyē vaṇaṅkumpaṭi ceytal vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭiluḷḷa makkaḷ ūṉtiṉpavarum ūṉ tiṉṉāta caivarum eṉṉum oru  perumpirivil niṉṟāṟ pōtum. caivarilēyē pala vakuppukaḷum, aṅṅaṉamē ūṉtiṉpavarkaḷiṟ palap pala vakuppukaḷum iruttal, poruḷaṟṟa vēṟṟumaiyāy ōyāta cāticcaṇṭai kaḷai uṇṭākkuvatāy irukkiṉṟatu. poruḷaṟṟa ivvēṟu pāṭukaḷai muṟṟum oḻippataṟku ellārum perumuyaṟci ceytal vēṇṭum.
ūṉ tiṉṉum vakuppiṉarilum aruḷoḻukka muṭaiya rāyc caivauṇavukoṇṭu civattaiyē  vaṇaṅkum aṉpu mikuntu tūyarāy varuvāraic caivarāyiruppavarkaḷ tammuṭaṉ cērttuk koṇṭu avarkaḷōṭu ētoru vēṟupāṭu miṉṟi uṇṇal kalattalkaḷaic ceytal vēṇṭum. kalviyilum nuṇṇaṟivilum civanēya aṭiyār nēyaṅkaḷilum aruḷoḻukkattilum ciṟantārkkē uyarvu koṭukka vēṇṭumēyallāmal veṟum piṟappup paṟṟi ivviyalpukaḷ illārkku uyarvukoṭuttal ākātu. eṉṟālum, evaraiyum pakaiyāmal avaravarkku vēṇṭu mutaviceytu, ellārōṭum aṉpiṉāl aḷavaḷāvutal vēṇṭum. cattirañ cāvaṭikaḷilum ciṟappu nāṭkaḷilum, piṟappāl uyarntavareṉṟu collik koḷḷum oruvakuppiṉarkkē uṇavu koṭuttal poruḷkoṭuttal mutaliya aṟaṅkaḷaik kuruṭṭut taṉamāyc ceykiṉṟārkaḷ. ituvum aṟavē tolaikkappaṭutal vēṇṭum. uyarvu tāḻvu karutātu aṟañ ceyyattakkār evaraik kāṇiṇum avarkku aṟañ ceytalē takkatu.
māṇikkavācakar, appar, campantar, cuntarar mutalāṉa nam camayāciriyarkaḷ pautta camaṇamataṅkaḷil iruntu caiva camayam taḻuva virumpiṉārai aṅṅaṉam caiva camayattiṟ cērttu ataṉaip paravac ceytirukkiṉṟār kaḷātalāl, nam āciriyar kāṭṭiya  an naṉmuṟaiyaik kaṭaippiṭittu nāmum ayaṟ camayattiliruntu varuvārai nammuṭaṉ cērttukkoṇṭu evvakai vēṟu pāṭumiṉṟi aḷavuḷāvutal vēṇṭum.
ivar tīṇṭattakkār ivar tīṇṭattakātavar eṉṉum pōli vēṟupāṭukaḷai aṟavē oḻittuk kōyilkaḷum kalvic cālaikaḷilum ellārkkum otta urimai koṭuttal vēṇṭum. itaṟku iṉṟiyamaiyātaṉavāṉa caiva uṇavu eṭuttal, kuḷittu muḻukit tuppuravāy iruttal, nōykku iṭaṅ koṭāmai mutalāṉa nalam pēṇum muṟaikaḷai ellārum uṇarntu naṭakkumpaṭi avaṟṟaittuṇṭuttāḷkaḷilum virivuraikaḷilum āṅ kāṅkup paravacceytal vēṇṭum.
kalviyilum uṭampu nalattilum nalleḻukkattilum mēṉmēl uyarvataṟkup peruntaṭaiyāy uḷḷa ciṟu paruvamaṇattai aṟavē oḻittal vēṇṭum. peṇ makkaḷukku irupatāṇṭum āṇ makkaḷukku irupattain tāṇṭum nirampummuṉ avarkaḷai ceyvittal ākātu. aṅṅaṉam maṇañceyyumiṭattum oruvarai oruvar aṉpupārāṭṭutal aṟintu ataṉpiṉ avarkaḷai maṇam poruttal vēṇṭum. āṇaiyāvatu peṇṇai yāvatu āṭu māṭukaḷaippōl vilaikoṭuttuvāṅkuṅ koṭiya vaḻakkattai vērōṭu kaḷaivataṟku ellārum maṭikaṭṭi niṟṟal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl aṉpillāta vāḻkkaiyāl varun tīmaikaḷ aḷavillā tavaikaḷāy irukkiṉṟaṉa. aṉpillāta cērkkaiyiṟ piṟakkum piḷḷaikaḷ kuṟukiya vāḻnāḷum pala tīya taṉmaikaḷum uṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar. aṉpuvaḷarccikku ētuvāka āṇmakkaḷum peṇmakkaḷuṅ kaḷḷaṅkavaṭiṉṟi naṭamāṭac ceytal vēṇṭum. peṇ makkaḷaik kalviyilum naṉmuṟaiyilum paḻaka viṭāmal, maṇaṅkūṭum varaiyil avarkaḷai aṟaikaḷil aṭaittu vaippatu peruntīmaikaḷai viḷaivikkiṉṟatu. peṇ makkaḷaip perumpālun tamiḻmutaliya tāymoḻik kallūriyilēyē kalvi payiṟṟuvittal vēṇṭum. uṇavamaittal illaṟam naṭappittal kuḻantaikaḷaip pātukāttal mutaliya muṟaikaḷil tērccipeṟa vēṇṭuvatu peṇmakkaḷukku iṉṟiyamaiyātatākum. āṇmakkaḷ tāymoḻiyōṭu maṟṟa moḻikaḷaiyum naṉku payilac ceytal vēṇṭum.
muppatāṇṭukaṭku uṭpaṭṭa peṇkaḷ kaṇavaṉai iḻantu viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷait tirumpa maṇañ ceytu koṭuttal vēṇṭum. āṇmakkaḷil nāṟpa tāṇṭukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iḷampeṇkaḷai maṇañ ceytal ākātu. appaṭicceyya muntukiṉṟavarkaḷai ellāvakaiyālum taṭai ceytal vēṇṭum. nāṟpa tāṇṭukku mēṟpaṭṭa āṇpālār maṇañceytu koḷḷa vēṇṭuvārkaḷāṉāl tam āṇṭukku ēṟakkuṟaiya otta kaim peṇkaḷaiyē avarkaḷ maṇañceytu koḷḷum paṭi tūṇṭutal vēṇṭum.
tamiḻmakkaḷiṟ perumpālār oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟṟavar eṭuttup pēcupavarāyp pakaimaiyaiyum maṉavaruttattaiyum paravacceytu varukiṉṟārkaḷ. ittīyapaḻakkattai oḻittāl aṉṟit tamiḻmakkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaivatu ciṟitum muṭiyātu. oruvarpāluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai maṟaittu avarpāluḷḷa nalaṅkaḷai eṭuttuppēcuvataṟkē ellārum viṭāp piṭiyāyp paḻakutal vēṇṭum. ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa utaviyai maṟṟavarkaḷukku maṉamārac  ceytu, avarkaḷai mēṉmēl uyarttiviṭutal vēṇṭum. tāmceyyum utavikkuk kaimmāṟāṉatoṉṟai etirpārttiruttal ākātu. appōtutāṉ nammuṭaiya makkaḷ uṇmaiyāṉa muṉṉēṟṟattai aṭaivārkaḷ.

aṟivuraikkōvai
- muṟṟum -



poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	potunilaik kaḻakam	107
2.	makkaḷ kaṭamai	124
3.	teṉpulattār yār?	137
4.	taṉittamiḻum kalapput tamiḻum	163
5.	intimoḻip payiṟci ēṟpuṭaittākumā?	179
6.	nakkīraṉār teyvappulamai māṭci	187
7.	tamiḻviṭutūtu mukavurai	213
8.	caivacamayattiṉ nerukkaṭiyāṉa nilai	221
9.	caivacamayattiṉ toṉmaiyum taṉicciṟappum	249
10.	uḷḷatu pōkātu illatu varātu	256
11.	caivamum caivar nilaiyum	266
	piṉṉiṇaippu 		aṟiñar irācamāṇikkaṉār 		

kuṟippu
uraimaṇikkōvai nūlil veḷivanta `tiruvaḷḷuvar eṉum talaippu tirukkuṟaḷārāycci eṉṉum (maṟaimalaiyam-10) tokuppil cērkkappeṟṟuḷḷatu. `muṉimoḻip pirakācikai eṉṉum talaippu pāmaṇikkōvai (maṟaimalaiyam-11) tokuppil cērkkappeṟṟuḷḷatu.	
1. potunilaik kaḻakam
tamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻmakkaḷ tamakkē uriya paṇṭaip pērāciriyariṉ aruḷuraikaḷiṉ vaḻinillātu, piṟkālattil iṭaiyē pukunta purāṇakataikaḷiṉ vayappaṭṭup, palvakaic cātip pirivukaḷum, palvakaic camayap pirivukaḷum, palvēṟu vaḻakka voḻukkaṅkaḷum uṭaiyarāy oruvarōṭoruvar peritum māṟukoṇṭu, aṉpu aruḷ oḻukkaṅkaḷai muṟṟum maṟantu, kalviyum ārāycciyumillātavarkaḷāy mikac cīrkulaintu niṟpārāyiṉar. teyvat tollāciriyarkaḷākiya tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar, nakkīrar, māṇikkavācakar, tirumūlar, tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, cuntarar, paṭṭiṉattaṭikaḷ, meykaṇṭatēvar mutalāyiṉārum, avarkkup piṉ appaḻaiya marapu piḻaiyātu tāyumāṉa aṭikaḷum, avarkkup piṉ ikkālattil irāmaliṅka aṭikaḷun tōṉṟi, ellā ulakattukkum ellā uyirkkum orē muḻumutaṟ kaṭavuḷ talaivarāyiruntu, avaṟṟai acaittum aṟivittum varum aruṭperuñ ceyalaiyum, attalaivarākiya tantaikku ellā uyirkaḷum arumaip piḷḷaikaḷāyirukkum uṇmaiyaiyum neñcaṅkaraikkuñ ceñ
coṟ pāṭalkaḷāṟ palakālum eṭuttu aṟivuṟutti, iṭaiyilē kalaintu pōṉa aṉpoḻukka aruḷoḻukkaṅkaḷai mīṇṭum oṉṟu cērttu nilaipeṟuttuvārāyiṉar. oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṉum nam tava āciriyar tirumūlariṉ meyyuraiyiṉaik kaikkoṇṭu, orē muḻumutaṟ kaṭavuḷai, aṉpiṉāl akaṅkaraintu uruki vaṇaṅkum vaṇakkamum, ataṉāl uyirkaḷellām avaṉ arumai makkaḷē āvar eṉṉum uṇarcciyuṅ kiḷarntu viḷaṅkiṉālaṉṟi aṉpum aruḷum innilavulakil nilaipeṟamāṭṭā aṉṟō? itupaṟṟiyē irāmaliṅka aṭikaḷār camaraca caṉmārkka caṅkam allatu potunilaik kaḻakam eṉpataṉai vakuttu ellāt tēyattārkkum ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum potuvāy niṉṟu aruḷveḷiyilē āṭal puriyum ampalavāṇaṉākiya oru taṉittalaimaik kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭṭai valiyuṟutti, avvāṟṟāṟ cātip pirivu camayap pirivu cāticcerukku camayac cerukku mutaliya pollāṅkukaḷai aṟavē oḻittu, mēlē kāṭṭiya teyvat tollaciriyariṉ aruḷoḻukka muṟaikaḷai ellā makkaḷiṭaiyum paravac ceytaṟku ariya periya ēṟpāṭukaḷellāñ ceytu vaittu maṟaintaṉar. 
āṉāl, avarkaḷ ceytu vaitta arumaruntaṉṉa ēṟpāṭukaḷuṅkūṭa, nāḷaṭaivil aṟivu aṉpu aruḷ illā nam makkaḷāṟ piṉṉum nilaikulaikkappaṭṭuc cāti vēṟṟumai camaya vēṟṟumaikaḷukkum, avaṟṟāl varum pōrāṭṭaṅkaḷukkumiṭaṉāka māṟṟappaṭṭu varuvatai vaṭalūr cellumaṟiñar kaṇṭu varuntā niṟkiṉṟaṉar. iṅṅaṉamāka nam teyva āciriyarkaḷ nam makkaḷ muṉṉēṟṟattiṉ poruṭṭuk karaikaṭanta pēraruḷāṟ kālaṅkaṭōṟum putukkivarum paḻaiya teyvakkōṭpāṭukaḷ iṉiyāyiṉum citaivuṟāmal urampeṟṟu niṉṟu nammaṉōrai muṉṉēṟṟa vēṇṭum eṉṉum irakka eṇṇaṅkoṇṭē āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ innākarika kālattiṟkēṟṟa nākarika muṟaiyil atteyva āciriyar kōṭpāṭukaḷaip piṉṉum putukki ikkaḻaka vāyilāka eṅkum parappi varukiṉṟārkaḷ. 
kaṭavuḷ uṇarcciyiṉ iṉṟiyamaiyāmai
ī  eṟumpu mutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ellā uyirkaḷiṉ neñcat tāmaraiyiṉuḷ viḷaṅkā niṉṟa aruḷveḷiyilum, ñāyiṟu tiṅkaḷ mutalāṉa eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyellān taṉṉakattu aṭakki viḷaṅkum nuṇṇiya aṟivu veḷiyākiya ciṟṟampalattilum niṉṟu ellām valla iṟaivaṉ iṭaiyaṟātu tāṉ āṭi ellāvaṟṟaiyum āṭṭuvikkiṉṟāṉ. ivvāṭṭam etaṉ poruṭṭu naṭaipeṟukiṉṟateṉiṉ, ciṟṟuyirkaḷākiya nam aṟivaik kavintirukkum āṇava valliruḷai nīkki, ammukattāl namakkup pēraṟivaiyum pēriṉpattaiyum vaḻaṅkutaṟ poruṭṭē atu naṭaipeṟā niṟkiṉṟatu.  iṅṅaṉam nām kēḷātirukkaiyilēyum evarālum paṭaikka iyalāta mika viyappāṉa ivvuṭampukaḷaiyum, nām ivvuṭampukaḷōṭu iṇaintiruntu ulavip palavakaiyāṉa iṉpaṅkaḷai nukarutaṟku ivvulakattaiyum, itiṟ palapala paṇṭaṅkaḷaiyum nām piṟavi eṭuppataṟku muṉṉamē amaittuvaittu, ippiṟaviyilēyumiṉi varum piṟavikaḷilēyum nammuyirkku ōr oppaṟṟa tuṇaivaṉāyiruntu nammai ovvoru noṭiyum ōvātu pātukāttuvarum ōyāta aruḷiyakkattaiyē ampalavāṇaṉ taṉ iṉpak kūttāṉatu aṟivuṟuttukiṉṟatu.
itaṉ uṇmai iṉṉum virivāka ematu talaimaip pēruraiyiṉkaṭ kāṇappaṭum. iṅṅaṉam ellām valla iṟaivaṉṟaṉ aruḷiyakkattai ellārum eḷitil aṟintu koḷḷumpaṭi terivikkum ampalavāṇaṉ tiruvuruva vaḻipāṭṭai viṭac ciṟantatum, ciṟṟuyirkaḷākiya namakku immai maṟumaikkuriya ellā nalaṅkaḷaiyum eḷitiṟ payappatum vēṟu ētumē illai. iṟaivaṉai aruḷiyakka nilaiyil vaittu vaḻipaṭum iḵtu entac camayattārkkēṉum entac cātiyārkkēṉum entat tēyattārkkēṉum taṉi urimaiyāka niṟpataṉṟu. uṇmaiyaṟivum uṇmaiyaṉpu
muṭaiyārevarāyiṉum,avarkkellāmivvaḻipāṭumeyyurimaiyuṭaiyatākum. ātaliṉāṟṟāṉ, muṉivarkaḷun tēvarkaḷuñ cittarkaḷum ñāṉikaḷum yōkikaḷum camayāciriyarkaḷum aracarkaḷuṅ kaṟvarkaḷum maṟṟavarkaḷumellām muḻumutaṟ kaṭavuḷai inta nilaiyil vaittē vaḻipaṭṭut tām tām virumpiya immai maṟumai nalaṅ
kaḷaip peṟṟu vantirukkiṉṟārkaḷ. ivvarumpēruṇmai,
viṇṇavar intiraṉ piramaṉ nāratāti
		viḷaṅkucatta riṣikaḷkaṉa vīṇai vallōr 
	eṇṇariya cittarmaṉu vāti vēntar
		irukkāti maṟaimuṉiva rellām intak 
	kaṇṇakaṉ ñālam matikkat tāṉēuḷḷaṅ
		kaiyil nellik kaṉipōlak kāṭciyākat 
	tiṇṇiya nallaṟivāl iccamayat taṉṟō
		ceppariya cittimutti cērntā reṉṟum
eṉṟu tāyumāṉa aṭikaḷ aruḷic ceytaṉar. iṉṉum, ivvaruḷ vaṭivattiṉaip paṇṭai nāḷilirunta ellāc camayattārum ētoru vēṟupāṭumiṉṟi vantu vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpatu piṉṉumavar,
caṉmārkka ñāṉamatiṉ poruḷum vīṟu 
		camayacaṅkē tapporuḷun tāṉoṉ ṟākap 
	paṉmārkka neṟiyiṉiluṅ kaṇṭa tillai
		pakarvariya tillaimaṉṟuṭ pārtta pōtuaṅku
	eṉmārkka mirukkutu ellām veḷiyēyeṉṉa
		eccamayat tavarkaḷumvantu iṟaiñcā niṟpar
eṉṟu aruḷicceytavāṟṟāl iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
aḵtuṇmaiyēyāyiṉum, kaṭavuḷāṉavar nām namatu muyaṟciyāṟ cīrtirutti mēlēṟutaṟku vēṇṭum ivvuṭampu mutaliya karuvikaḷaiyum ivvulakattup pala paṇṭaṅkaḷaiyum amaittuk koṭuttiruttalāl, avaṟṟaikkoṇṭu nām namatu muyaṟciyaip perukac ceytu mēlēṟutalē vēṇṭaṟpālatu; ataṉai viṭuttu ennēramuṅ kaṭavuḷē kaṭavuḷēyeṉṟu pēcuvatum eḻutuvatum ataṉai vaḻipaṭuvatum ākiya ceyalkaḷellām payaṉil muyaṟcikaḷēyāku mātalāl, avai viṭaṟpālaveṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy; nām oru naṉmuyaṟciyiṉaic ceytu mēlēṟutaṟku, aṟivum āṟṟalum vēṇṭumaṉṟō? aṟivum āṟṟalum illātavaṟku ettakaiya ciṟu muyaṟciyuṅ kaikūṭātu. iṉi, nāmō muṉnāṭkaḷil muṉaṉēraṅkaḷil naṭantavaikaḷai maṟantupōkiṉṟōm; ippōtu nammaic cūḻa naṭappavaikaḷaiyum kaṇṇetirē kaṇṭālaṉṟi avaṟṟiṉ uṇmaiyai aṟiyamāṭṭātavarkaḷā yirukkiṉṟōm; iṅṅaṉamē aṭuttuvarum nēraṅkaḷilum aṭuttuvarum nāṭkaḷilum naṭakkap pōvaṉavaṟṟai aṟiya
māṭṭātavarkaḷā yirukkiṉṟōm.
ivvaḷavu ciṟukiya aṟivuṭaiyarā yiruttaloṭu, paci kāmam ciṉam tuyaram kalakkam pakai mutaliya iḻikuṇaṅkaḷ tōṉṟuṅ kālaṅkaḷiṟ ciṟitāyirukkum icciṟṟaṟivum maṅki maṟaintu pōkiṉṟatu. atuvēyumaṉṟip, paciyeṭutta kālaṅkaḷil uṇavu kiṭaiyāviṭṭālum, nāvaṟaṇṭa nēraṅkaḷil nīr aruntāviṭṭālum ettuṇai valimai
yuṭaiyavarkaḷum iḷaittuk kaḷaittuk kaṇ pañcaṭaintu kātu ceviṭāki muyaṟci avintu aṭaṅkip pōtalai nām pārttu varukiṉṟōm. ittaṉaik kuṟainta valimaiyuṭaiya nām enta muyaṟciyaittāṉ eṭuttu niṟaivēṟṟa
māṭṭuvōm? iṅṅaṉam nām ciṟṟaṟivuñ ciṟukiya āṟṟalum uṭaiyēmāy iruttaliṉālaṉṟō, nām eṭukkum ettakaiya ciṟu muyaṟcikkum piṟarutaviyai nāṭavēṇṭiyavar kaḷāyirukkiṉṟōm. maṉaivi kaṇavaṉutaviyaiyum, kaṇavaṉ maṉaiviyutaviyaiyum, makkaḷ peṟṟōrutaviyaiyum, kuṭikaḷ aracaṉutaviyaiyum, aṟivilār aṟivuṭaiyārutaviyaiyum, māṇākkaṉ āciriyaṉutaviyaiyum, toḻilāḷi talaivaṉutaviyaiyum, iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi niṟka, ulakiyaloḻukkam naṭaipeṟuvataṉai uṟṟu nōkkuṅkāl oruvaṉ tāṉākavē oru muyaṟciyait taṉimuṭikkamāṭṭuvā ṉeṉpatu peritum piḻaipaṭuvatoṉṟām. 
aṟṟēl, makkaḷāyiṉār oruvar oruvarkku utaviyāy niṉṟē tām eṇṇiya muyaṟcikaḷai iṉitu muṭikkak kāṇṭaliṉ, ituvē amaiyum; itaṉiṉ vēṟākak kaṭavuḷai vaṇaṅkutalum vaḻipaṭutalum eṟṟukku?  eṉṟāl makkaḷ ovvoruvaruñ ciṟṟaṟivuñ ciṟukiya āṟṟalum uṭaiyarāyiruttalāl, ivar tāmē oruvarkkoruvar utaviyāy niṉṟu, tām eṇṇiya muyaṟciyai muṭittuviṭakkūṭum eṉa niṉaippatu perum picaku, namakkut tuṇaiyāy, utaviyāy niṟpareṉa nammāl nampappaṭṭa
varkaḷ, nōykoṇṭamaiyālō nammoṭu māṟupaṭṭamaiyālō, allatu piṟar vayappaṭutalālō, namakku utaviyun tuṇaiyumākāmal namatu muyaṟciyiṉaip pāḻpaṭuttutaluṅ kaṇkūṭāyk kāṇṭumallamō? mēluñ, caṭutiyiliṟattaluñ caṭutiyil nōyvāyp paṭutalum, piṟattalum ākiya nikaḻccikaḷ tam aṟivāṟṟalai muṟṟum kaṭantu nikaḻtal ellarālun teḷiyappaṭṭuk kiṭattaliṉ, nammavar tāmē tammuḷ oruvarukkoruvar utaviyāy niṉṟu tām eṭutta muyaṟcikaḷai naṉku muṭikkamāṭṭu
vāreṉpatum pōlip poyyuraiyēyām. 
eṉavē, ciṟṟuyirkaḷākiya namakkuḷḷē aṟiyāmaiyum, maṟati ciṉam kāmam pakai mutaliya iḻikuṇaṅkaḷum, iḷaippuk kaḷaippukaḷum illāta muṟṟaṟivum muḻumutalāṟṟalum oruṅkuṭaiya, oru perun taṉit talaimaik kaṭavuḷiṉ utavi oṉṟu maṭṭumē namakku ekkālattum ennērattum evviṭattum māṟāta pērutaviyāy niṟpateṉpatum, akkaṭavuḷiṉ tuṇai oṉṟumē eññāṉṟum māṟāta peruntuṇaiyāy niṟpateṉpatum nām teḷital vēṇṭum. attuṇaip pērutaviyum attuṇaip peruntuṇaiyumāy niṟkum muḻumutaṟ kaṭavuḷ, oru noṭip
poḻutum emmai viṭṭakalāṉāy, emakku uḷḷum puṟampumāy niṟkiṉṟāṉ eṉṉumperu nampikkaiyum pēruṟutiyum vantālallāmal, evaṉumenta muyaṟciyaiyum ayarviṉṟi eṭuttu muṭikkamāṭṭuvāṉallaṉ. ātalāl, ettakaiya muyaṟcikkum, ettakaiya nalleṇṇattukkum, ettakaiya nallaṟivu nikaḻccikkum, aṭippaṭaiyāy niṟkaṟpālatu pēraṟivum pērāṟṟalum uṭaiya oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaip paṟṟiya naṉṉampikkai yēyām, annaṉṉampikkaiyuṭaiyārkku, avaratuḷḷam mēṉmēl aṟivālum muyaṟciyāluṅ kiḷarnteḻumātaliṉ, avar muyaṟcikkut taṭaiceyyat taruvatu ētumē iṉṟām. camaṇarkaḷ iḻaitta koṭun tīṅkukaṭkellāñ ciṟitum añcātu niṉṟu avaṟṟaip puṟaṅkaṇṭa appar campantar varalāṟukaḷum, ēṉaic camayak kuravarkaḷ varalāṟukaḷum, eññāṉṟum arum peru muyaṟcikaḷai muṭikkum ēṉai aṟiñariṉ varalāṟukaḷum yāṅ kūṟum uṇmaiyiṉai nilai niṟuttutaṟkup pōtiya cāṉṟukaḷām. ākavē ettakaiya muyaṟciyaic ceytālum muḻumutaṟ kaṭavuḷ uṇarcciyōṭu ataṉaic ceytalē, ataṉai niṟaivēṟṟip pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷaip peṟutaṟku ētuvām eṉṟu teḷika. 
iṉi, makkaḷ mutaliya ciṟṟuyirkaḷukkup piṟavi varuvataṉ nōkkam iṉṉateṉṟārāyntu ataṟkēṟpa nammuṭaiya muyaṟcikaḷaic ceytāl maṭṭum nām ciṟanta payaṉai aṭaiyalām. piṟavi eṭukkum uyirkaḷ tammuṭaiya muyaṟciyiṉālēyē ippiṟavikaḷai amaittuk koḷ
kiṉṟārkaḷ eṉṟu evarumē collat tuṇiyār. tam
muṭaiya muyaṟciyiṉālēyē ippiṟavikaḷai amaittuk koḷḷum āṟṟal makkaṭkiruntāl tamatu viruppattukku māṟākat tām ēṉ iṟantu pōkiṉṟārkaḷ? iṟantupōvatil evarkkum viruppam illāmaiyōṭu ippiṟaviyaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṉum pēravāvum peru muyaṟciyum ellāriṭattuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉavallavō? appaṭiyiruntum, ellārum ēṉ iṟantu pōkiṉṟaṉar? makkaḷ eṇṇattukku māṟāka nikaḻum innikaḻcciyai uṟṟu nōkkuṅkāṟ, piṟaviyai varuvippatum, ataṉiṉiṉṟum uyirkaḷai viṭuvippatum ākiya arum peruñceyalkaḷ icciṟṟuyirkaḷiṉ aṟivāṟṟalukku aṭaṅkāmal, avaṟṟaik kaṭantu niṟkum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ pēraṟivu pērāṟṟalkaḷiṉvaḻi naṭaipeṟu kiṉṟaṉa veṉpatu naṉku pulappaṭavillaiyā? ākavē, piṟavikaḷait tarum mutalvaṉ appiṟavikaḷai uyirkaḷukku nilaiyāka vaiyāmal, aṭuttaṭuttu avaṟṟai māṟṟik koṇṭu celvataṉ nōkkam; ippiṟaviyē perum payaṉ aḷippataṉṟu; iṉi aṭaiyap pōkum perum payaṉukku ippiṟavi oru peruṅkaruviyēyām eṉpataṉṟō? ākavē, iṉi aṭaiyappōkum perum payaṉukku ēṟṟapaṭi, ip piṟaviyiṉ muyaṟcikaḷai oḻuṅku ceytal vēṇṭumē yallāmal, itaṉaiyē nilaiyāka niṉaittuc ceyvaṉavellām paḻutāyp pōkum. ātalāl, kaṭavuḷiṉ tiruvuḷak karuttaiyum ciṟṟuyirkaḷākiya nammuṭaiya nilaiyaiyum ārāyntu ippiṟaviyaip puṉitamākkikkoṇṭu, itiṟ cemmaiyāka nīṇṭa vāḻkkai celuttuvatoṭu maṟumai vāḻkkaikku vēṇṭun tava muyaṟcikaḷaiyun tava iyalkaḷaiyum viṭāppiṭiyāyk kaikkoṇṭu nām oḻukal vēṇṭum. iv vuyarnta uṇmaikaḷait takutivāyntārellārkkum aṟivikkum mutaṟperunōkkaṅ koṇṭē emmāl ippotunilaik kaḻakam nilai peṟuttappaṭuvatāyiṟṟu. 
aṉpu aruḷ oḻukkam
ellām valla iṟaivaṉ aṟivum aṉpum aruḷumē uruvāyk koṇṭu viḷaṅkukiṉṟāṉeṉpatu, avaṉ amaitta amaippukaḷil naṉku pulaṉātalāl, makkaḷākiya nāmum avaṉaip pōṟ pēraṟivum pēraṉpum pēraruḷum uṭaiyarāki, avaṉatu pēriṉpa nilaiyai aṭaiyum varaiyil namakkup pala piṟavikaḷ varumeṉpatu tiṇṇamāyt terikiṉṟatu. appiṟavikaḷaik kuṟaittu iṟaivaṉuṭaiya pēriṉpa nilaiyai nām viraiviṟ peṟalvēṇṭumāṉāl, nām nam aṟivaiyum aṉpaiyum aruḷaiyum aḷaviṉṟip perukac ceytalvēṇṭum. ellaiyillāta aṉpuṭaiya iṟaivaṉai iṭaiviṭātu nam niṉaivil vaittāl maṭṭumē, nāmum namatu nalaṉai maṟantu ellā uyirkaḷiṭattum ellaiyillāta aṉpum aruḷum uṭaiyarāka naṭattalkūṭum. ivvāṟṟāṟ kaṭavuḷiṭattup pēraṉpupūṇṭu oḻukuvatum, ellā uyirkaḷiṭattum aṉpiṉāl akaṅkaraittu oḻukuvatum oṉṟaiviṭṭoṉṟu piriyāta attuṇai orumaippāṭuṭaiyavākum. makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷiṭattu irakkampūṇṭu oḻukutalālum, nam pōṉṟa makkaḷiṭattu ētoru vēṟṟumaiyuṅ kāṇātu avarpāl aṉpum aruḷum vaittu, avarkku āvaṉa ceytu, avarai aṟivilum aṉpilum mēlēṟṟutalālumē namakku aṉpumaruḷum aḷavupaṭātu perukum. uyirkaḷiṭattu irakkam kāṭṭuta
leṉpatu uyirkaḷaik kollāmaiyum, avaṟṟiṉ ūṉai uṇṇāmaiyum ākum. uyirkaḷaik kolvōrum avaṟṟiṉ ūṉai uṇpōrum koṭiya vaṉṉeñca
muṭaiya rātalāl avarkku aṉpum aruḷum uṇṭākā. 
 taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ
	eṅṅaṉam āḷum aruḷ	(kuṟaḷ 251)
eṉṟu teyvat tiruvaḷḷuvar kūṟutalum,
 uyirkkolaiyum pulaippucippu muṭaiyavarka ḷellām
	uṟaviṉattā rallar avar piṟaviṉattār
eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ aruḷic ceytalum kāṇka. aṅṅaṉamē nampōṉṟa makkaḷiṭattuc cāti vēṟṟumai camaya vēṟṟumai pārāṭṭi, avarpāl aruvaruppuk koḷvārkku aṉpu aruḷkaḷ uṇṭātal ciṟitu millai yātalāl, avarum potunilaik kaḻakamākiya camaraca caṉ
mārkkattukkup puṟampākuvar. 
 cātikulam piṟappeṉṉuñ cuḻippaṭṭut
	taṭumāṟum ātamili
eṉṟum, 
 camaya vātikaḷ tatta mataṅkaḷil 
	amaiva tāka araṟṟi malaintaṉar
eṉṟum
 puttaṉ mutalāya pullaṟiviṟ palcamayan
	tattam mataṅkaḷil taṭṭuḷuppup paṭṭuniṟka
eṉṟum māṇikkavācakap perumāṉum, avarai yoppavē, 
cātiyilē mataṅkaḷilē camayaneṟi kaḷilē
		cāttirac cantaṭikaḷilē kōttirac caṇṭaiyilē
	ātiyilē apimāṉittu alaikiṉṟa ulakīr
		alaintalaintu vīṇēnīr alaital aḻakalavē
eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷum meyyaṟivu kūṟiyiruttal niṉaiviṟ patikkaṟpālatākum. ivvāṟu ciṟṟuyirkaḷ pāṟ kolai pulaitavirnta irakkavoḻukkamum, nam pōṉṟa makkaḷpāṟ cāti vēṟṟumai camaya vēṟṟumai tavirtta aṉpoḻukkamum uṭaiyārē, uṇmai aruḷ uṭaiya
rāy, iṟaivaṉaruḷai muṟṟum peṟutaṟkuriyarātaliṉ, avarellāñ camaraca caṉmārkka caṅkattarāvareṉṟum, avar maṭṭumē ōr uyar kulattavarāva reṉṟum naṉku viḷakki, 
aruḷuṭaiyā rellāruñ camaraca caṉmārkkam
		aṭaintavarē yātaliṉāl avaruṭaṉē kūṭit
	teruḷuṭaiya aruḷneṟiyiṟ kaḷittu viḷaiyāṭic 
		ceḻittiṭuka vāḻkaeṉac ceppiya caṟkuruvē
eṉṟum,
kolaipurivār taviramaṟṟai yellārum niṉatu 
		kulattārē nī yeṉatu kulattumutal makaṉē
	malaivaṟavē cuttaciva camaracacaṉ mārkkam 
		vaḷaravaḷarn tirukkaveṉa vāḻttiyaveṉ kuruvē
eṉṟum,
cātikulam camayamelān tavirtteṉaimē lēṟṟit 
		taṉittatiru amutaḷitta taṉittalaimaip poruḷē
eṉṟum irāmaliṅka aṭikaḷār aruḷic ceytiruttal kāṇka. ātalāl, ippotunilaik kaḻakattiṉ iraṇṭām perunōkkam kolai, pulai, cāti vēṟṟumai camaya vēṟṟumai tavirnta aṉpoḻukkattai yāṇṭum parappu
talum, aṅṅaṉam parapputaṟku utaviyākat takutivāynta māṇavaraip paḻakki avarai annilaiyil niṟuttutalumākum. 
tamiḻp payiṟciyiṉ mutaṉmai 
iṉi, mēlē kāṭṭiya potunilaik kaḻakak kōṭpāṭukaḷai eḷitilē eṅkum paravac ceytaṟkut tamiḻmoḻip payiṟciyē mutaṟperuṅ karuviyāka eṭukkappaṭum. ēṉeṉṟāl, mikap paḻaiya nākarika moḻikaḷiṟ paṇṭaik
kālantoṭṭu iṉṟaikkālam varaiyil uyirōṭu ulavi makkaḷukkup peritum payaṉpaṭṭu varuvatu tamiḻmoḻi oṉṟumēyākum. paṇṭai nākarika moḻikaḷiṟ ciṟanta āriyam, kirēkkam, ilattīṉ, īpuru mutalāṉa moḻika
ḷellām ettaṉaiyō āyira āṇṭukaḷukku muṉṉamē makkaḷāl vaḻaṅkappaṭāmal iṟantoḻiyavun, tamiḻmoḻi oṉṟu maṭṭumē aṉṟu toṭṭu iṉṟu varaiyil iḷamai kuṉṟātu vaḷamaiyiṟ ṟikaḻvatai uṇarntu pārkkuṅkāl, itu teyvat taṉmai vāynta moḻi eṉpatu naṉku pula
ṉākiṉṟataṉṟō? tamiḻukku itaṉiṉum mikka ciṟappu vēṟu yātu vēṇṭum? mēlum, iṟantupaṭṭa āriya moḻikaḷiṟ poyyum puḷukum malinta purāṇa kataikaḷum; kaṭavuḷiṉ muḻumutaṟṟaṉmaiyaik kuṟaittuk, kuṟaipāṭuṭaiya makkaḷ cilaraik kaṭavuḷ nilaikku uyartti, makkaḷ avvāṟṟāl muḻumutaṟ kaṭavuḷaic cārātu piṟavikkaṭaliṟ kiṭantu uḻalacceyyum poruntāp poykkataikaḷum; oru piṟappiṉarāṉa makkaḷil oru ciṟupālārai uyartti maṟṟaip perumpālārait tāḻtti ap perumpālārkkup peruntīṅku payakkuṅ koṭiya muṟaikaḷai vakutta miruti nūlkaḷum; vāyaṟṟa ēḻai uyirkaḷaik kaṇakkiṉṟik kolaipurintun kaṭkuṭittuñ ciṟuteyva veṟiyāṭṭeṭuppikkum vēḷvi nūlkaḷum; ac ciṟu teyvaṅkaḷuḷ oṉṟiṉoṉṟai uyartti avai tammai vaṇaṅku
vārkkuṭ peruṅkalakattai mūṭṭuñ camaya vēṟṟumaip purāṇaṅkaḷum niṟaintiruttal pōlātu,iyaṟkait tōṟṟa aḻakukaḷaiyum, makkaḷiṉ aṉpoḻukka aruḷoḻukka viḻuppaṅkaḷaiyum, ulakiyal nuṭpaṅkaḷaiyum, oru teyva vaḻipāṭṭil uḷḷattai īṭupaṭutti urukkun teḷḷamiḻtap pākkaḷaiyum, kaṭavuḷ nilai uyirnilai uyiraip potinta malanilai eṉṉumivaṟṟai āḻntu āḻntu aṟivu nuṇuki ārāyum ārāyccip peru nūlkaḷaiyum uṭaiya tamiḻmoḻi  teyvat taṉmai
yuṭaiyateṉpatiṟ ciṟitum aiyamillaiyaṉṟō?
mēlum, ulakiṟkellām oru tāṉēyāy viḷaṅkā niṉṟa muḻumutalvaṉai nērē kāṇum pēṟu vāynta māṇikkar, campantar mutalāṉa aruṭ kuravarkaḷellārum itaṉ teyvattaṉmai uṇarntaṉṟō, iṟaivaṉai vaḻuttutaṟkum vāḻttutaṟkum ittamiḻ moḻiyaiyē eṭuttu vaḻaṅkuvārāyiṉar? ituvēyumaṉṟi, maṟṟai moḻikaḷellāñ ciṉam varuttan tuṉpam vantāṟ piṟakkum uratta ōcaikaḷum kuṟippōcaikaḷum niṟaintiruttal pōlātu, makiḻcci mikunta amaitik kālattiṟ piṟakkum iṉiya mellōcaikaḷē centamiḻmoḻiyil nirampiyiruttalāl, aṉpiṉāl akaṅkuḻainturuki aḷavaḷāvuvār tam immaiyiṉpa vāḻkkaikkum, iṟaivaṉai aṉpiṉāṟ kuḻaintu kuḻainturukit toḻutu pāṭuvār tam maṟumaiyiṉpa vāḻkkaikkut tamiḻmoḻi yoṉṟumē icainta taṉ karuviyākum; ivvuṇmai kaṇṭaṉṟō āciriyar irāmaliṅka vaḷḷalār,
iṭampattaiyum āravārattaiyum pirayācattaiyum perumaṟaippaiyum pōtupōkkaiyum uṇṭupaṇṇu kiṉṟa āriya mutaliya pāṣaikaḷil eṉakku ācai cellavoṭṭātu, payilutaṟkum aṟitaṟkum mikavum ilēcu uṭaiyatāyp pāṭutaṟkun tutittaṟkum mikavum iṉimaiyuṭaiyatāyc cākāk kalviyai ilēcil aṟivippatāyt tiruvaruḷ valattāṟ kiṭaitta teṉmoḻi oṉṟaṉiṭattē maṉam paṟṟac ceytu, atteṉ moḻikaḷāṟ palavakait tōttirap pāṭṭukkaḷaip pāṭuvittaruḷiṉīr!
eṉṟu iṟaivaṉai nōkki viṇṇappittaruḷiṉār. ākavē ippotunilaik kaḻakattiṉ mūṉṟām peru
nōkkam taṉittamiḻmoḻip payiṟciyaiyum, taṉittamiḻ nūṟ payiṟciyaiyum eṅkum paravac ceytalum māṇākkarkkup payiṟṟutalumākum. innōkkattai yaṭuttu ikkāla nākarika uṇarccikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum āṅkila moḻi nūṟ payiṟciyaiyum āriya moḻi nūṟ payiṟciyaiyum uṭaṉ cērttup payiṟṟutalum ikkaḻaka muyaṟcikku uriyatākum.
ceṉṟakālattil yām āṟṟiya toṇṭu
iṉi, yām potunilaik kaḻakam nilaipeṟuttutaṟku muṉṉamē caiva cittānta makā camāracameṉap peyariya peruṅ kaḻakamoṉṟaṉai 1905ām āṇṭu tōṟṟuvittu ataṉai mikavun tiṟampaṭa naṭātti vantēm. eṉṟālum, caiva cittāntattiṉ meyn nilaiyuṇarāta kuṟukiya nōkka
muṭaiya caivarkaḷ, caivattiṉ ciṟanta uṇmaikaḷaip purāṇap poyk kataikaḷoṭu kalappittuc cāti vēṟṟumai camaya vēṟṟumaikaḷai mikutippaṭuttutaṟku iṭamāy avai tammait tiripupaṭutta muṉaintatōṭu ematu virinta nōkkattukku māṟākac camācattaiyum vēṟu
paṭuttap pukuntamaiyāl, yām ataṉoṭu koṇṭa ematu toṭarpai aṟuttu, ematu virinta nōkkattiṟku icaiyap potunilaik kaḻakam eṉpataṉai niṟuvi, āciriyar māṇākkar muṟaiyil vaittuc caiva cittāntap potu
nilai (camaraca) uṇmaikaḷai eṅkum paravac ceytēm. 
iviraṇṭu kaḻakaṅkaḷun tuvaṅkutaṟku muṉṉamē 1902ām āṇṭil aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) eṉap peyariya centamiḻ veḷiyīṭṭait tuvaṅkic, caiva cittānta makā camācam niṟuviya kālaiyil ataṉaic camāca veḷiyīṭākavum, accamācat toṭarpuviṭṭup potunilaik kaḻakan tuvaṅkiya kālaiyil ataṉaik kaḻaka veḷiyīṭākavum naṭatti varalāyiṉēm. iv veḷivīṭṭiṉ vāyilākac centamiḻ nalaṅkaṉinta ariya periya tamiḻ
nūlkaḷum, uyarnta caivacittānta uṇmaikaḷ potinta aṟivup perunūlkaḷum emmāl itukāṟum veḷippaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. 
ñāṉacākaran tuvaṅkutaṟku muṉṉamē, ematu pati
ṉāṟāmāṇṭil nākapaṭṭiṉattil mutaṉmutal nilai peṟuttiya intu matāpimāṉa caṅkattil virivuraikaḷ nikaḻttat toṭaṅkiyatu mutal itukāṟum ivvintiya nāṭṭilum  ilaṅkaiyilum yām  nikaḻttiya virivuraikaḷ āyirak kaṇakkākum. camayat tuṟaiyilun tamiḻmoḻit tuṟaiyilum makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiyamaiyāta piṟatuṟaikaḷ palavaṟṟilum yām itukāṟum eṭuttup pēciyirukkum arumperum poruḷkaḷ aḷavillātaṉavākum. yām āṟṟiya virivuraikaḷaik kēṭṭu aṟivu viḷaṅkap peṟṟār. tokaiyum aḷaviṭappaṭātatākum, yām āṟṟiya virivuraikaḷaik kēṭṭu aṟivu viḷaṅkap peṟṟār. tokaiyum aḷaviṭappaṭātatākum, yām ceṉṟa muppatteṭṭu āṇṭukaḷāka nāḷ veḷiyīṭukaḷ, kiḻamai veḷiyīṭukaḷ, tiṅkaḷ veḷiyīṭukaḷil varain tirukkuṅ kaṭṭuraikaḷālum, yām peritārāyntu itukāṟum veḷippaṭutti yirukkum muppattiraṇṭu ariyaperiya nūlkaḷālum nallaṟivu peṟṟu nam nāṭṭavar palatuṟaikaḷilum muṉṉēṟṟam aṭaintu varutal evarum aṟintatēyām. 
ampalavāṇar tirukkōyil
iṉi, muḻumutaṟ kaṭavuḷ nilaiyai maṉattaḷavāy vaittu ārāytalāluñ, collaḷavāy vaittup pēcutalālumē makkaḷ akkaṭavuḷiṉ pēriṉpap pēṟṟai aṭaital iyalātu. ivvuṭampaiyum ivvuṭampiluḷḷa kaṇ kāl kai mutalāṉa uṟuppukaḷaiyum paṭaittuk koṭutta mutalvaṉukku, avvuṭampaiyum avvuṟuppu
kaḷaiyum payaṉpaṭutti, neñcam nekku nekkurukutalāl maṭṭumē avaṉ tiruvaruṭpēṟṟiṟku uriyarākalām.
aṟṟēṟ, kāṇavuṅ karutavumpaṭāta iṟaivaṉukku nammuṭampaip payaṉpaṭuttutal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉiṉ, ciṟṟaṟivuñ ciṟutoḻilu muṭaiya makkaḷākiya nam maṉōriṉ maṉam ōr uruvattaiyē paṟṟi niṟkumallatu aruvattaip paṟṟi niṟkavallataṉṟu. vaṭivam illāta veṟum veḷiyai evarāvatu niṉaivil vaikkak kūṭumā? nam niṉaivukaḷ ovvoṉṟaiyum ārāyntu pārppō
māṉāl ovvoru niṉaivum ovvoru vaṭivattaiyē paṟṟik koṇṭu niṟkak kāṇalām. ivvāṟu vaṭivaṅkaḷaippaṟṟiya nammuṭaiya niṉaiviṉ tokutikaḷē namakku aṟivāyum aṟivu vaḷarcciyāyum amaikiṉṟaṉa. ētoru vaṭivattaiyum aṟiyavum niṉaikkavum māṭṭāta ciṟiya kaik kuḻantaikku aṟivu ciṟitumillāmai evarum aṟintataṉṟō? ātalāṟ, kāṇavuṅ karutavum paṭāta iṟaivaṉai nām kāṇavuṅ karutavun takka nilaiyil vaittu vaḻipaṭṭu vantālaṉṟi, avaṉai aṟivatum avaṉai niṉaippatum, avaṉpāl aṉpupūṇṭu oḻukuvatum nammaṉōrkkuc ciṟitum iyalā. ākavē, ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷai nampōṉṟa ōr aḻakiya vaṭivattil vaittu vaḻipaṭulē ciṟanta muṟaiyākum. eṉṟālum, aṅṅaṉam nām kaṭavuḷiṉ tiru aṭaiyāḷamāka amaikkumvaṭivam, ak kaṭavuḷ ilakkaṇattai uṇarttuvatāy akkaṭavuḷ nilaikku māṟupaṭātatāy irukkavēṇṭum. kaṭavuḷilakkaṇattai uṇarttātaṉavuṅ kaṭavuḷ nilaikku māṟāvaṉavum ākiya vaṭivaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭāl avvaḻipāṭu kaṭavuḷaic cārntatākātu. āṉataṉāṟṟāṉ, paṇṭaik kālattirunta nam āciriyar mutaṟ piṉṟaikkālattu vanta irāmaliṅka aṭikaḷ īṟākiya ellārum, muḻumutaṟ kaṭavuḷ ellā uyirkaḷi ṉakattum ellāp poruḷkaḷi ṉakattum avaṟṟiṉ puṟattum niṟaintiruntu iṭaiyaṟātu āṭi, avaṟṟai yellām āṭṭum iṉpak kūttai nām niṉaivu kūrtaṟporuṭṭu, avaṉ āṭum nilaiyil oru tiruvuruvattai amaittu ataṉai vaḻipaṭṭu varuvarāyiṉar. avvaḻipāṭu iṟaivaṉ aṭaiyāḷattilē ceyyappaṭiṉum, aḵtu uyirkaḷai mēlēṟṟum poruṭṭu iṟaivaṉ iyaṟṟum iṉpa aruṭkūttiṉ iyalpaip pulappaṭutti nam aṟivaiyum aṉpaiyum avaṉpāṟpatiyavaittaliṉ, atuvē muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻipaṭuñ ciṟanta muṟaiyākum. ammuṟaiyaip piṉpaṟṟiyē ellāc cātiyārum. ellāc camayattārum ētoru vēṟṟumaiyumiṉṟi vaḻipaṭṭu uyyum poruṭṭu ampalavāṇar tiruvuruvam vaitta kōyiloṉṟu emmāl amaikkappaṭalāyiṟṟu. 
maṇimoḻi nūlnilaiyam
iṉik, kaṭavuḷnilaiyai yuṇarntu avaṉṟiruvaḷaip peṟutaṟkum; avaṉāṟ paṭaikkappaṭṭirukkum ulakattiṉiyalpaiyum, ivvulakattil irukkum palavakaip poruḷkaḷiṉiyalpaiyum, ivvulakattiruntu iṅkuḷḷa poruḷ kaḷaik kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟintu cilakāliruntu cila kālil maṟaintupōkum uyirkaḷākiya nammiyalpaiyum, nammiṟ potintirukkiṉṟa mummalaṅkaḷi ṉiyalpaiyum, im malaṅkaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭu nāmaṭaitaṟkuriya pēriṉpa vīṭṭiṉiyalpaiyum nām naṉkuṇarntu nam aṟivai vaḷarttu iṉpattaip peṟutaṟkum iv
viyalpukaḷaiyellām namakku naṉku aṟivuṟuttum aṟivuṭaiyōr nūlkaḷiṉutavi namakku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatāyirukkiṉṟatu. nūlkaḷaik kallātava raṟivu evvaḷavu ciṟantatākak kāṇappaṭiṉum, avar col kēṭkaṟpālataṉṟu. avaraik kāṇṭalum ākātu eṉpa
taṉai āciriyar tirumūlar,
kallāta mūṭaraik kāṇavu mākātu
	kallāta mūṭar coṟ kēṭkak kaṭaṉaṉṟu
	kallāta mūṭarkkuk kallātār nallarāṅ
	kallāta mūṭar karuttaṟi yārē 
eṉṟu kūṟumāṟṟāl aṟintu koḷḷalām. iṅṅaṉamē, nam caivacamayāciriyarkaḷil tiruñāṉacampantap perumāṉ. 
kallār neñcil nillāṉ īcaṉ
eṉavun, tirunāvukkaracu nāyaṉār,
kallātār maṉattaṇukāk kaṭavuḷ taṉk 
	kaṟṟārkaḷ uṟṟōruṅ kātalāṉai
eṉavuṅ kūṟutal kāṇka.
ātaliṉāṟṟāṉ, kaṭavuḷai vaṇaṅkun tirukkōyilkaḷilellām palavakaik kalai nūlkaḷaiyum ārāyntuṇarum paṭṭimaṇṭapaṅkaḷ paṇṭaik kālattil vakukkappaṭṭiruntaṉa. kalviyaṟivu perituṅ kuṉṟippōṉa piṉṟaikkālattilō ap paṭṭimaṇṭapaṅkaḷellām aiyakō! pāḻmaṇṭapaṅkaḷāyk kiṭakkiṉṟaṉavē! kaṭavuḷai vaḻipaṭu miṭattil nūlārāycciyum, nūlārāycci ceyyumiṭattiṟ kaṭavuḷ vaḻipāṭum oṉṟai viṭṭoṉṟu piriyāmalē naṭaipeṟumpaṭi meyyuṇarviṉarāṉa nantollāciriyarkaḷ ēṟpāṭu ceytiruntum, acciṟanta ēṟpāṭu piṉṉāḷiṟ citaintu pōyiruppataik kāṇuṅkāl aṟivuṭaiyār neñcam nīrāy urukukiṉṟatē! .ivviraṅkat takka nilaiyaik kaṇṭē, yām muṉṉaiyōr koṇṭa muṟaippaṭi piṉṉaiyōruñ ceytu nalam peṟutaṟkāka ampalavāṇar tirukkōyiluṭaṉ maṇimoḻi nūl nilaiyamuñ cērttup potunilaik kaḻaka nilaiyattil amaittirukkiṉṟēm. 

2. makkaḷ kaṭamai
tamiḻ nāṭṭut tāymārkaḷē! uṅkaḷuṭaiya  naṉmaiyaiyum muṉṉēṟṟattaiyum nāṭi, uṅkaḷukku mutaṉmaiyāka vēṇṭum cila ciṟantaporuḷkaḷai uṅkaḷukku viḷakkic colla virumpukiṉṟēm. namatu tamiḻ nāṭṭait tavira, maṟṟa nāṭukaḷil irukkum peṇmaṇikaḷ kalviyiluṅ kaṭavuḷ vaṇakkattilum nākarika oḻukkat
tilum nāḷukkunāḷ piṟaipōl vaḷarntu mikavum iṉi
tāka uyirvāḻkiṉṟārkaḷ. namatu tamiḻ nāṭṭu mātarkaḷō ciṟanta kalviyuṭaiyavarkaḷum allar, uṇmaiyāṉa kaṭavuḷai vaṇaṅkat terintavarkaḷum allar. vēṟu evvakaiyāṉa nākarittil uyarntavarkaḷum allar, uṇṇa uṇavum, uṭukkat tuṇiyum, irukka iṭamuṅ kiṭaittāṟ pōtum eṉṟum ivaikaḷukku vaṟumaip
paṭāmal vāḻvatē iṉpa vāḻkkai eṉṟum niṉaittu, uṇavu uṭai iruppiṭam eṉṉum ivaikaḷait tēṭik koḷvatilum, tēṭiya ivaṟṟai uṇṭu uṭuttu uṟaiviṭamākki uṟaṅkik kaḻippatilun tam vāḻnāḷaik kaṭatti varukiṉṟārkaḷ. uyarnta aṟivāvatu uyarnta nōkkamāvatu nam peṇmakkaḷukkuc ciṟitum illai; allatu uyarnta aṟivaiyum uyarnta nōkkattaiyum peṟa vēṇṭumeṉṉum eṇṇamāvatu ivarkaḷukku irukkiṉṟatōveṉṟāl, atu tāṉum illai. uṇṭu uṭuttu uṟaṅki vāḻnāṭ kaḻippataiviṭa makkaḷāl aṭaiyat takka vēṟu ciṟanta poruḷ illaiyeṉṟē perumpālār niṉaikkiṉṟārkaḷ. appaṭi niṉaittāl makkaḷukkum maṟṟa uyirkaḷukkum vēṟṟumai yātu? makkaḷiṉun tāḻnta āṭu māṭu kutirai mutal ī eṟumpu puḻu īṟāṉa ellāc ciṟṟuyirkaḷuṅkūṭap paciyeṭuttapōtu tamakku eḷitilē kiṭaikkum pul ilai taḻai kiḻaṅku kaṉi tēṉ mutalāṉa iraikaḷait tēṭit tiṉṟum, malaiyaruvi āṟu ēri kuḷaṅ kūval mutaliyavaṟṟiṉ nīraip parukiyum paci tīrntapiṉ ceṭikaḷiṉ naṭuvilō malaip piḷavukaḷiṉ iṭaiyilō kiṭantu kavalaiyiṉṟi uṟaṅkik kālaṅkaḻikkiṉṟaṉa. 
makkaḷukkāvatu uṭukka āṭai vēṇṭum; icciṟṟuyir
kaḷukkō āṭaiyum vēṇṭuvatillai; maḻaiyil naṉaiyāmalum paṉiyiṟ kuḷirāmalum veyilil vetumpāmalum avvuyirkaḷaip pātukākkat taṭippāṉa tōlōṭu aṭarttiyāṉa mayiraiyuṅ kampaḷip pōrvaipōl avaikaḷukku iṟaivaṉ koṭuttirukkiṟāṉ. veppam mikunta namatu tamiḻnāṭṭil uḷḷa āṭu māṭukaḷukkuk kuḷiriṉ tuṉpam mikutiyāy illāmaiyāl, avaikaḷiṉ uṭampiṉ mēl aṭarntu nīṇṭa mayirkaḷ illai.  āṉāl, vaṭakkē imayamalaiyilum, ammalaic cāralil uḷḷa iṭaṅkaḷilum pōyp pārttāl, aṅkuḷḷa āṭu māṭukaḷukku aṭarntu nīṇṭa mayirkaḷ iruttalaik kāṇalām. ēṉeṉṟāl, ammalai nāṭukaḷil tāṅka muṭiyāta paṉiyuṅ kuḷirum mikuntirukkiṉṟaṉa; avvaḷavu paṉiyilum kuḷirilum avvilaṅkukaḷ veṟṟuṭampu uḷḷaṉavāyiruntāl avai uṭaṉē viraittu māṇṭu pōkum; ātalāl avvāṭu māṭukaḷ aṅkuḷḷa paṉiyiluṅ kuḷirilum māṇṭu pōkāmal avaṟṟaip pātu
kāppataṟkākavē ellā irakkamum uḷḷa kaṭavuḷ avaikaḷiṉ uṭampiṉ mēl nīṇṭu aṭarnta mayirai vaḷarac ceytirukkiṟāṉ. ākavē, uṇaviṉ poruṭṭum,  uṭaiyiṉ poruṭṭum, iruppiṭattiṉ poruṭṭum makkaḷākiya nām ōyāmal aṭaiyuṅ kavalaiyun tuṉpamum nammiṟṟāḻnta ciṟṟuyirkaḷukkuc ciṟitum illai; vēṇṭumpōtu irai tēṭit tiṉṟum uṟakkam vantapōtu uṟaṅkiyum āṇum peṇṇumāyk kūṭiyiruntu tam iṉaṅkaḷaipperukkiyum avaikaḷ kavalaiyiṉṟik kālaṅ
kaḻikkiṉṟaṉa. ippaṭip paṭṭa ciṟṟuyirkaḷiṉ vāḻkkai
yaiyum, uṇavukkum uṭuppukkum iruppiṭattiṟkum allum pakalumāyp pāṭupaṭṭu maṉaiviyāṟ kaṇavaṉum, kaṇavaṉāl maṉaiviyum peṟṟōrāṟ piḷḷaikaḷum, piḷḷaikaḷāṟ peṟṟōrum, oru kuṭumpattārāl avarkaḷiṉ cuṟṟattārum, oru cuṟṟattārāl avarkaḷiṉ kuṭumpattārum, ōr ūrārāl avar tam aracarum, ōraracarāl avar tam ūrārum āka ellārumāy p palavakait tuṉpaṅkaḷukku āḷāki nōyiluṅ kavalai
yilum iṭaiyaṟātu uḻaṉṟu varuntivarum makkaḷākiya namatu vāḻkkaiyaiyum vaittu oppiṭṭup pārttāl namatu tuṉpa vāḻkkaiyai viṭa ciṟṟuyirkaḷiṉ iṉpa vāḻkkai  ettaṉaiyō maṭaṅku ciṟantatāyk kāṇappaṭukiṉṟa
taṉṟō? tammaip paṭaitta uṇmaiyāṉa kaṭavuḷai niṉaiyāmal nam pōṉṟa makkaḷait teyvamāka vaṇaṅkiyum, tammaiyē tām periyarāka niṉaintum, vāḻnāḷ mutirā muṉṉarē kavalaiyālum nōyāluṅ kūṟṟuvaṉ vāyppaṭṭu maṭiyum nam makkaṭ piṟaviyaiviṭa iṟaivaṉ pātukāppil aṭaṅkik kavalaiyiṉṟi uyir vāḻum vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai ciṟantatāyirukkiṉṟa taṉṟō? aṅṅaṉam irukka, uṇṇal, uṭuttal, uṟaṅkal, iṉpuṟutal eṉṉum ivaikaḷiṉālēyē makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu ciṟantatā yirukkiṉṟateṉṟu niṉaippō
māyiṉ aḵtu evvaḷavu pētaimaiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu1
appaṭiyāṉāl ellāp piṟavikaḷaiyum viṭa makkaṭ piṟaviyē ciṟantateṉṟu aṟivuṭaiyōrkaḷum avar ceytu vaitta nūlkaḷum colvatu ēṉ? eṉṟāl, enta vakaiyil makkaṭ piṟaviyāṉatu maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷiṉ piṟaviyaiviṭa aṅṅaṉañ ciṟantatu eṉpatai nām  naṉku ārāyntu pārttut teḷital vēṇṭum, makkaḷākiya nām pakuttaṟivu uṭaiyavarkaḷāy irukka maṟṟac ciṟṟuyirkaḷō attakaiya pakuttuṇarvu uṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭavillai. ataṉālētāṉ namatu piṟavi maṟṟa vilaṅkiṉ piṟappaiviṭac ciṟantatākumeṉṟu aṟikiṉṟōm. vilaṅku
kaḷukku itu nallatu, itu tīyatu eṉṟu pakuttuṇartal iyalātu. avai vaḻakkamāyt tiṉṉun tīṉiyaiyē uṭkoḷḷum; perumputarkaḷilum malaik kukaikaḷilum maraniḻalkaḷiluṅ kiṭantapaṭiyē nāḷaik kaḻikkum; ivaṟṟiṟkumēl avaikaḷ oṉṟaiyum aṟiyamāṭṭā. mēṉmēl iṉpattaip perukkum vaḻivakaikaḷum avai terintu koḷḷal muṭiyātu. piṟa uyirkaḷukku naṉmaiyāvatu itu, tīmaiyāvatu itu eṉṟum avai aṟivatillai. inta ulakattil nām ēṉ paṭaikkappaṭṭiruk
kiṉṟōm? inta uṭampu ēṉ nilaiyāy iruppatillai? ciṟitu kālattil inta uṭampiṉ uṟavāl vanta peṟṟōrum, maṉaivimakkaḷum, uṭaṉ piṟantārum, nēcarum, cuṟṟattārum cūḻntu koṇṭirukkavum, inta uyir tiṭīreṉṟu ivarkaḷ ellāraiyum viṭṭu eṅkē pōkiṉṟatu? appaṭip pōkum uyirai ivarkaḷ oruvarun taṭukkamāṭṭātavarkaḷāy alaṟi vīḻntu aḻuvatu ēṉ? evarālun taṭukka muṭiyāta intap piṟappu iṟappukaḷai vakuttavaṉ yār? ivaṟṟai vakuttavaṉatu nōkkam yātu? peruntuṉpattiṟku iṭamāṉa ippiṟappu iṟappukaḷai nīkkum vaḻi yātu? eṉṟu iṅṅaṉamellām ārāyntu pārkkak kūṭiya uṇarcciyum, avvuṇarcciyāl aṭaiyattakka perum payaṉum vilaṅkukaḷukkuc ciṟitum illai. 
makkaḷākiya nāmō ivaikaḷai yellām ārāyntu pārttu, avvārāycciyāl varum payaṉai aṭaiyattakka uyarnta nilaiyil irukkiṉṟōm. kiṭaittaṟku ariya avvuyarnta nilaiyil iruntum, avvuṇmaikaḷai ārāyntu pārāmal, vilaṅkukaḷaip pōla uṇpatilum uṟaṅkuvatiluṅ kālaṅ kaḻittu, vakai vakaiyāṉa uṭai
kaḷai uṭuppatum, paḷapaḷappāṉa nakaikaḷaip pūṇpatum, miṉumiṉuppāṉa vaṇṭikaḷiṟ celvatum, nāḷukku nāḷ varum putumaikaḷaik kāṇpatum, mēlukku mēl eḻum pāṭṭukaḷaik kēṭpatum, oṉṟukkumēl oṉṟu uyarnta maṇap paṇṭaṅkaḷai mōppatum kaṟkakkaṟka iṉikkuṅ kataikaḷaik kaṟpatum ākiya ivaikaḷē makkaṭ piṟaviyiṉāl aṭaiyattakka perum payaṉkaḷ eṉṟu nammavar niṉaippārkaḷāyiṉ, aiyō! avarkaḷ vilaṅkiṉaṅkaḷiṉuṅ kaṭaippaṭṭavar āvārkaḷ allarō?
ātalāl, namakku arumaiyāyk kiṭaitta pakuttuṇarcciyai, nām pala vakaiyāṉa uyarnta vaḻikaḷilum vaḷaracceytu ataṉāl aḻiyāp perumpayaṉ aṭaital vēṇṭum. ituvaraiyilumē, pakuttuṇarcciyāl nām aṭainta payaṉkaḷum, aṭaintu varum payaṉkaḷum aḷaviṭappaṭā. nāvukku iṉimaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai nāḷukkunāḷ putitu putitākac ceyyak kaṟṟu varukiṉṟōm; kaṇṇukku aḻakāka uṭuppukaḷaiyum vakai vakaiyākac ceyvittu aṇintu varukiṉṟōm: pārkkap pārkka kavarcciyait tarum ōviyaṅkaḷai (cittirappaṭaṅkaḷai) eḻutuvittum, pāvaikaḷaicceyvittum, avaṟṟai nammuṭaiya illaṅkaḷil vaittup pārttup pārttu makiḻntu varukiṉṟōm; mēṉmāṭaṅkaḷuḷḷa māḷikai vīṭukaḷaiyum, avaṟṟaic cūḻap paciya tōṭṭaṅkaḷaiyum amaippittu, avvīṭukaḷiṟ kaḷippuṭaṉ kuṭiyiruntum, attōṭṭaṅkaḷil maṉakkiḷarcciyōṭu ulaviyum varukiṉṟōm; pullāṅkuḻal, yāḻ, muḻavu mutalāṉa icaikkaruvikaḷiṉ iṉiya olikaḷaiyum, avaṟṟōṭu cērntu pāṭuvār tam icaippāṭṭukaḷaiyuṅ kēṭṭup peruṅkaḷippu aṭaintu varukiṉṟōm; naṟumaṇam kamaḻ palavakai malarkaḷaic cūṭiyum ammalarkaḷi liruntum cantaṉak kaṭṭai akiṟkaṭṭai mutaliyavaṟṟiliruntum peṟṟa neyyaiyuṅ, kuḻampaiyum pūciyum iṉpuṟukiṉṟōm. mika melliya pañcukaḷālum paṟavaiyiṉ tūvikaḷālum amaikkappaṭṭa mettaikaḷai vaḻuvaḻuppākac ceyvitta tantak kaṭṭilkaḷil iṭuvittu, avaṟṟiṉ mēṟpaṭuttu iṉitu uṟaṅkukiṉṟōm. iṉṉum, ēvaṟkārarāl vīcap
paṭum veṭṭivēr viciṟikaḷālum, tāmē cuḻalum viciṟip poṟikaḷālum veyiṟ kāla viyarvaiyiṉaiyum, puḻukkattiṉaiyum, māṟṟi makiḻcci aṭaikiṉṟōm. tiṟamai mikka pulavarkaḷāl eḻutappaṭum putiya putiya kataikaḷaip payiṉṟu uḷḷaṅkaḷikkiṉṟōm. iṅṅaṉamāka, namakkuḷḷa pakut
tuṇarcciyiṉ utaviyaikkoṇṭu nāḷukku nāḷ aṭaintuvarum iṉpaṅkaḷai muṟṟa eṭuttu muṭitturaikkap pukuntāl avaṟṟiṟku iv ēṭu iṭaṅ koḷḷātu. 
mēlum, namakkuḷḷa pakuttuṇarcciyiṉ mikutikkut takkapaṭi nām mikunta iṉpattai aṭaintu varuvatuṭaṉ, pakuttuṇarcciyil nammiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku uyarnta aṟivuṭaiyōrkaḷāṟ putitu putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭu varum poṟikaḷiṉ (iyantiraṅkaḷiṉ) utaviyāl nām ellaiyillāta iṭark kaṭaliṉiṉṟum viṭuvittu eṭukkappaṭṭu ovvoru nāḷum putup putu nalaṅkaḷai aṭaintu iṉitāka vāḻnāḷaik kaḻittu varukiṉṟōm. nīrāvi vaṇṭikaḷ ēṟpaṭāta aṟupatu eḻupatu āṇṭu
kaḷukkumuṉ nammuṉṉōrkaḷ ōr ūriliruntu tolaivi
luḷḷa maṟṟōr ūrukkuc cella nērntāl, appōtu avarkaḷ evvaḷavu tuṉpappaṭṭārkaḷ! akkālaṅkaḷiṟ cevvaiyāṉa pāṭṭaikaḷ kiṭaiyā.  irunta cila pāṭṭaikaḷō, kallum karaṭum mēṭum paḷḷamum nirampik kāl naṭaiyāyc celvārkkum, māṭṭu vaṇṭikaḷiṟ celvārkkum mikunta varuttattaiyuṅ, kālakkaḻiviṉaiyum , paṇaccelaviṉaiyum uṇṭākkiṉa. appāṭṭaikaḷ, kāṭukaḷiṉ ūṭum, malaikaḷiṉ mēlum, pālaṅkaḷ illā āṟukaḷiṉ naṭuvuṅ kiṭantamaiyāl, avaṟṟiṉ vaḻic celvōrkaḷ, puli, karaṭi, ōnāy, pāmpu mutalāṉa koṭu vilaṅkukaḷālum, kaḷvarkaḷālum alaikkappaṭṭup poruḷum uyirum iḻantum, poruḷ iḻantu aritāy uyir tappiyum tuṉpuṟṟārkaḷ; vaḻiyiṭaiyē uḷḷa āṟukaḷil veḷḷaṅkaḷ vantuviṭṭāl, ōṭamviṭuvār illātapōtu, akkaraiyil vantu cērntōr aṅkēyum. ikkaraiyiṟ pōyccērntār. iṅkēyumāka, veḷḷam vaṭiyum nāṭkaḷ varaiyiṟ kavalaiyōṭu kāttiruntārkaḷ. kaṭalāṟ cūḻappaṭāta nāṭukaḷil iruppavarkaḷē iṅṅaṉam ōr ūrukkuc cella ittaṉait tuṉpaṅkaḷai aṭain
tārkaḷeṉṟāl, kaṭal cūḻnta ilaṅkaiyil uḷḷavar
kaḷum, peruṅ kaṭalkaḷukkum appāl uḷḷa kaṭāram (parmā), cāvakam (jāvā), cīṉam, pātaḷam (amerikkā) mutalāṉa nāṭukaḷil irunta māntarkaḷ ipparata nāṭṭukku ( intiyāvukku) varavum, iṅkuḷḷa māntarkaḷ av ayal nāṭukaḷukkuc cellavum evvaḷavu tuṉpappaṭṭirukka vēṇṭum!
akkoṭiya tuṉpaṅkaḷukku añciyē, muṟkālat
tirunta muṉṉōrkaḷiṟ perumpālār ōr  ūriliruntu tolaiviluḷḷa maṟṟōr ūrukkuccelvatillai; muḻu vaṟumaiyāṟ pacittuṉpan tāṅka māṭṭātavarkaḷē tām irunta ūrai viṭṭu vēṟu vaḷañciṟanta ūrkaḷait tēṭic ceṉṟaṉar. maṟṟaiyōr tāntām irunta iṭaṅ
kaḷilēyē tattamakku vēṇṭiya uṇavup paṇṭaṅkaḷaip payir ceytukoṇṭu perumpālum vaṟumaiyilēyē kālaṅkaḻittaṉar.
akkālattil ōr ūril uṇṭākkappaṭṭa paṇṭaṅkaḷ, piṟitoru ciṟiya ūrukkuc celvatillai. kāvirippūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr, maturai, karūr mutalāṉa periya talainakarkaḷ ciṟcilavaṟṟiṟkē ayalūrkaḷil ākkiṉa paṇṭaṅkaḷ vilaippaṭutta varum, nirampap pāṭu
paṭṭu appaṇṭaṅkaḷai annakaraṅkaḷiṟ koṇṭupōyc cērppikka vēṇṭiyiruttalāl, vaṇikarkaḷ avaikaḷai mikunta vilaikku viṟṟaṉar. kaṭal tāṇṭiyuḷḷa nāṭukaḷil ākkiṉa arum paṇṭaṅkaḷ kappalkaḷiṉ vaḻiyāka varavēṇṭiyiruntamaiyālum, akkālattup pāykaṭṭik kappalkaḷ kaṭaliluḷḷa cuḻalkaḷukkum aṅkē vīcum cūṟaikkāṟṟukaḷukkun tappip piḻaittucceṉṟu ayal nāṭukaḷiṟ kiṭaitta av arum paṇṭaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu tirumpi iṅku vantu cērap pala tiṅkaḷum, pala āṇṭukaḷum kaṭantu pōṉamaiyālum av arum paṇṭaṅkaḷai mika uyarnta vilaikku viṟpaṉai ceytārkaḷ. ataṉāl, mikac ciṟanta celvarkaḷāy uḷḷa
varkaḷē avuyarnta paṇṭaṅkaḷai vāṅkat takkavarāy iruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷellārum avaikaḷai vāṅkutaṟku ēlāmal avaṟṟaip pārttup pārttu ēmāntaṉar. 
ivaikaḷē yaṉṟi, akkālattil iṉṉum oru pēr iṭar iruntatu. oṉṟukkoṉṟu toṭarpillāmal mikavum eṭṭiyirunta ūrkaḷil maḻai peyya vēṇṭuṅ kālattiṟ cevvaiyāka maḻai peyyāmal maṟuttu
viṭṭāl, avvūrkaḷiṉ viḷai poruḷkaḷ viḷaivu kuṟaintu pañcattai uṇṭākkiṉa. viḷainta ūrkaḷukku viraiviṟ koṇṭupōyccērppikka eḷitāṉa vaḻi akkālattil illai. ataṉāṟ pañcam nēriṭṭa ūr
kaḷilirunta kuṭimakkaḷ aṅkaṅku irunta iruntapaṭiyē kaṇakkiṉṟi māyntaṉar. āṉāl, ikkālattilō muṟkūṟiya tuṉpaṅkaḷellām oḻintaṉa. etaṉāleṉṟāṟ, pakuttuṇarcciyiṟ ciṟanta jēms vāṭ eṉṉum oru turaimakaṉ nīrāviyiṉ vallamaiyaik kaṇṭupiṭikka, ava
ṉukkup piṉvanta āṅkila aṟiñar palar an nīrāviyaik koṇṭu vaṇṭikaḷaiyuṅ kappalkaḷaiyum, iṭar nērāmal miku viraivāka ōṭṭattakka muṟaikaḷait terintu koṇṭataṉālēyākum. āṟu tiṅkaḷ allatu ōr āṇṭu māṭṭu vaṇṭiyiṟ ceṉṟu cēravēṇṭum. ūrkaḷai ippōtu nīrāvi vaṇṭiyil ēṟi nālaintu nāṭkaḷiṟ pōyc cērkiṉṟōm. muṉṉē ainnūṟu rūpā, āyira rūpā celavaḻittuk koṇṭupōyc cēra vēṇṭiya iṭaṅ
kaḷai, ippōtu nāṟpatu aimpatu rūpāc celavōṭu pōyc cērkiṉṟōm. muṉṉē vaḻiyiṉiṭakkālum, koṭiya vilaṅkukaḷālum, tīyavarkaḷālum nērnta iṭukkaṇkaḷellām ippōtu illaiyāyiṉa. peruṅ
kaṭalkaḷait tāṇṭic cellavēṇṭiya nāṭukaḷaiyellām nīrāvik kappalkaḷiṉ vaḻiyāyk kuṟitta kālattiṟ curuṅkiya celavil iṉitāyp pōyccērkiṉṟōm. annāṭukaḷiluḷḷa arum paṇṭaṅkaḷai
yellām nāmirukkum nāṭukaḷukkum, nam nāṭṭiluḷḷa viḷai poruḷkaḷai annāṭukaḷukkumāka ēṟṟumati iṟakkumati ceytu, kuṟainta vilaikku avaikaḷaik koṇṭuṅ koṭuttum varukiṉṟōm. piṟa nāṭukaḷiṟ putiyaṉa putiyaṉavāka ākkappaṭṭuvarum nērttiyāṉa arumpaṇṭaṅkaḷaic celvarkaḷē yaṉṟi, ēḻaimakkaḷum vāṅkat takkapaṭi avaikaḷ kuṟainta vilaikku viṟpaṉai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. atu maṭṭumō! orunāṭṭil maḻai peyyātu pañcam vantāl, ayal nāṭukaḷil viḷainta uṇavup paṇṭaṅkaḷai nīrāvi vaṇṭikaḷālum, nīrāvik kappalkaḷālum uṭaṉukkuṭaṉ aṅkē koṇṭuvantu cērppittu aṅkuḷḷa pañcattait tīrttup, pallāyiram makkaḷai uyirpiḻaikkacceykiṉṟārkaḷ. ivai pōla iṉṉum eṇṇil aṭaṅkāta ettaṉaiyō nalaṅka
ḷellām, pakuttuṇarcciyiṟ ciṟanta āṅkilap pēr aṟivāḷikaḷ kaṇṭupiṭitta nīrāvip poṟikaḷāl nām aṭaintuvarukiṉṟaṉam allamō? 
ivai maṭṭumō! ilaṅkaiyil uḷḷavarkaḷ intiyāvil iruppavarkaḷōṭum, intiyāvil uḷḷavarkaḷ ilaṅkaiyiliruppavar kaḷōṭum, oru vīṭṭukkuḷ iruppavarkaḷaip pōṟ pēcik koḷvataṟku vāyttirukkum viyappāṉa vacatiyai eṇṇip pāruṅkaḷ! iḵtu etaṉāl vantatu? miṉcārattiṉ iyakkattaiyum, ataṉaip payaṉpaṭuttum muṟaikaḷaiyum āṅkila aṟiñarkaḷ tamatupakuttuṇarcciyiṉ nuṭpattāṟ kaṇṭupiṭittamai
yāl aṉṟō? ilaṅkaiyiliruppavarkaḷ intiyāvilirukkum tam naṇparkaṭkucceytikaḷ terivikka vēṇṭumāṉālum, intiyāviliruppavarkaḷ ilaṅkaiyilirukkun tam naṇparkaṭkuc ceytikaḷ terivikka vēṇṭumāṉālum avarkaḷ avaṟṟai oru kaṭitat tuṇṭil eḻutit tanticcālaikku aṉuppi, ataṟkuriya ciṟu kūlikkācaiyuṅ koṭuttu viṭṭāl oru maṇi nērattil intiyāviliruppavarkkō, ilaṅkaiyiliruppavarkkō antac ceytikaḷ uṭaṉē terivikkap
paṭṭirukkiṉṟaṉa. aṭutta maṇi nērattil avaṟṟiṟku maṟumoḻiyum varukiṉṟatu. intappaṭiyākavē, intiyā, ilaṅkaikku āṟāyiram mail eṭṭiyuḷḷa cīmai  mutalāṉa iṭaṅkaḷukkuñ cila maṇi nērattil ceytikaḷ terivittalum, āṅkāṅkuḷḷa ceytikaḷait terintu koḷḷutalum, ovvoru noṭip poḻutum naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. āṟāyira mail eṇṇāyira mail akaṉṟuḷḷa nāṭukaḷellām, iṅṅaṉam muṟkālattil ceytikaḷ aṉupputal muṭiyumā? ciṟitum muṭiyātē. ivvaḷavu vacatikaḷum etaṉāl vantaṉa? āṅkila aṟiñarkaḷ iṭai viṭātu tamatu pakuttuṇarcciyaip payaṉpaṭutti miṉcāram mutalāṉa kaṭpulaṉākā nuṇ poruḷkaḷiṉ iruppaiyum, valivaiyum, iyakkattaiyum, payaṉaiyum kaṇṭupiṭittamaiyāl aṉṟō?
iṉṉum oru putumaiyaip pāruṅkaḷ! oru nūṟ
ṟāṇṭukku muṉ irunta nam muṉṉōrkaḷiṟ, paṭṭa maramum taḷirkkak kēṭṭa paṟavaikaḷum mayaṅka iṉṉicai pāṭuvatil vallavarkaḷ ettaṉaiyō peyar iruntārkaḷ! āṉāl, avarkaḷ iṟantatum, avarkaḷiṉ tēṉpōṉṟa kuralum avarkaḷ miḻaṟṟiya iṉiya pāṭṭukaḷum avarka
ḷōṭu kūṭavē iṟantu pōyviṭṭaṉa. avaṟṟai nām maṟupaṭiyum cevi koṭuttukkēṭpatu iṉi ekkālattum iyalātu. iṅṅaṉamāka oru nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭiruntōriṉ nilai avvāṟāy muṭiya, inta oru nūṟṟāṇṭukkuḷ nām piṟappataṟku muṉṉirunta icaivallōrkaḷiṉ nilai aṅṅaṉam nām ēmāṟi varuntat takkatāy muṭintu pōkavillai. aimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu mukkaṉiyiṉuṅ kaṟkaṇṭiṉum iṉikkap pāṭiya pāvāṇarkaḷ ivvulaka vāḻvai nīttuppōṉālum, avarkaḷuṭaiya arumaik kural oliyum, avarkaḷ pāṭiya iṉṉicaip pāṭṭukaḷum nammai viṭṭu nīṅkip pōkavillai.  eppaṭiyeṉil amerikkā tēcattil aṟiviyaliṟ ciṟantu viḷaṅkiya eṭicaṉ eṉṉun turaimakaṉāl ākkiya oli
yeḻuti  (Gramophone) eṉṉum poṟiyāṉatu, ap pāvāṇarkaḷ pāṭiya iṉṉicaip pāṭṭukaḷaiyum avarkaḷuṭaiya iṉiya kuralolikaḷaiyum appaṭiyē pāṭikkāṭṭa, avaikaḷaikkēṭṭu nām viyantu makiḻ
kiṉṟaṉam allōmō? av icaivāṇarkaḷ iṟantu pōyiṉum, avarkaḷ pāṭiya icaikaḷ iṟantu pōkāmal, nām tirumpat tirumpak kēṭṭu makiḻumpaṭi pātukāttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa allavō? itu maṭṭumā! ententat tēcattil ententa moḻiyil evvep
pāṭṭukkaḷai eppaṭi eppaṭip pāṭiṉārkaḷō, avvappaṭiyē appāṭṭukkaḷaiyellām nām irunta iṭattiliruntē kēṭṭu iṉpuṟum perum pēṟṟai ivvicaikkaruviyāṉatu namakkut tantirukkiṉṟataṉṟō? ittaṉai iṉpamum nām eḷitil aṭaiyalāṉatu etaṉāl? eṭicaṉ eṉṉum turaimakaṉār tamatu pakuttuṇarcciyaic celutti evvaḷavō arumpāṭupaṭṭu iv icaik karuviyaik kaṇṭu piṭittataṉālaṉṟō? avar tamatu pakuttuṇarviṉaip payaṉpaṭuttāmal, maṟṟa makkaḷaip pōl uṇpatilum uṭuppatilum uṟaṅkuvatilum tamatu kālattaik kaḻittiruntaṉarāyiṉ, nām arumanta icaik karuviyaip peṟutalum, nam muṉṉōrkaḷiṉ tittikkuñ cuvaip pāṭṭukaḷ, ayal nāṭṭu icaivāṇariṉ pala tiṟa varip pāṭṭukaḷ eṉṉum ivaikaḷaik kēṭṭu makiḻtalum iyalumō?
iṉṉum pāruṅkaḷ! nām paṭikkum puttakaṅkaḷaiyum, avvavvūrkaḷil naṭakkuñ ceytikaḷai aṟivikkum putiṉat tāḷkaḷaiyum accuppoṟikaḷ ciṟitu nērattil āyirak kaṇakkāka accup patittu namakkuk kuṟainta vilaikkut tarukiṉṟaṉa. accup poṟikaḷ illā muṉ nāḷilō ivvaḷavu eḷitāka nām virumpiya ariya periya nūlkaḷaip peṟṟuk kaṟṟut tērcci aṭaital  ēlātu. paḻaiya nāṭṭil ōr ūriṟ ciṟcilarē kaṟṟavarāy iruppar. avarkaḷ tām kaṟkum nūlkaḷaip paṉai ēṭukaḷiṟ pāṭupaṭṭu eḻutik karuttāy vaittiruppar. avarkaḷ tammiṭam kalvi kaṟkavarum māṇākkar cilar maṭṭum tammiṭattuḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip pārttuc ciṟitu ciṟitāy eḻutik koḷḷumpaṭi avarkkuk koṭuppārkaḷē yallāmal ellārum peṟṟup payilumpaṭi avvēṭṭuc cuvaṭikaḷai ellārkkum eḷitiṟ koṭār. allatu appaṭik koṭuttāluṅkūṭa ōr ēṭṭuc cuvaṭiyil eḻutappaṭṭirukkum oru nūlai orē kālattil paṟpalar eppaṭi eṭuttuk kaṟka muṭiyum? mēlum tamiḻmoḻiyil uḷḷa ciṟanta nūlkaḷ palavum ōr ūril uḷḷa kaṟṟavar cilariṭattil oruṅkē kāṇappaṭuvatum illai.
ōr arumaiyāṉa nūlaik kāṇavēṇṭumāṉāl ettaṉaiyō ūrkaḷukkup pōy alaintu tirintu tēṭip pārkka vēṇṭum; ippaṭit tēṭit tirivataṟku evvaḷavu nāṭkaḷ cellum! evvaḷavu poruḷ celavākum! evvaḷavu pāṭum uḻaippum vēṇṭum! ittaṉai iṭarp
pāṭukaḷ iruntamaiyiṉālēyē paḻaiya kālattiṟ kaṟṟavar tokai mikutiyāyillai; kalvi paravavum illai, vaḷaravum illai. āṉāl ikkālattilō veḷḷaikkārar kaṇṭupiṭitta accup poṟikaḷiṉ utaviyāl palvēṟu nūlkaḷum, pala vēṟu putiṉat tāḷkaḷum, ovvoru noṭiyuṅ kōṭi kōṭiyāka acciṟ patikkappaṭṭu ulakameṅkum paravik koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, evvaḷavu ēḻaiyā yiruppavarkaḷum ciṟitu poruḷ celavu  ceytu, tamakku vēṇṭiya nūlkaḷai eḷitil vāṅkik kaṟṟuk kalviyil tērcci peṟukiṉṟārkaḷ. ïjdhš fšÉahdJ v§F« guî»‹wJ.; kaṟṟavar tokai mikutippaṭukiṉṟatu. nākarikam eṅkum peruki, eṅkum aṟivumaṇaṅ kamaḻntu iṉpa oḷi vīcukiṉṟatu. ittaṉaip perumpēṟukaḷum kāksṭaṉ  Caxton)  eṉṉum veḷḷaikkāra aṟiñar tamatu pakuttuṇarviṉaip payaṉpaṭutti accuppoṟiyaik kaṇṭupiṭittamaiyāl viḷaintavaikaḷ allavō?
iṉṉum iṅṅaṉamē veḷḷaikkāra turaimakkaḷ allum pakalum tamatu aṟivaic celutti, itukāṟuṅ kaṇṭupiṭittirukkum poṟikaḷāl itukāṟum viḷainta viḷaintirukkiṉṟa nalaṅkaḷ aḷavukku aṭaṅkā. avarkaḷ ivvaḷavilē ōyntu viṭāmal, iṉṉum tamatu uṇar
viṉaip pala tuṟaikaḷiṟ celutti iṉṉum pala putumai
kaḷai nāṭōṟum kaṇṭaṟintu varutalāl, iṉṉum ulakattil uḷḷa makkaḷukku varappōkum nalaṅkaḷ iṉṉum evvaḷavō irukkiṉṟaṉa! avai ellām ippōtu yārāl aḷaviṭṭuc colla muṭiyum. ākavē pakuttuṇarcciyaip peṟṟa makkaḷākiya nām vilaṅkiṉaṅ
kaḷaip pōla vīṇē uṇṭu uṟaṅki iṉpuṟṟuk kālaṅ kaḻittalilēyē karuttaic celuttiviṭāmal, appakuttuṇarcciyaip peṟ ṟa nammiṟ cilar ataṉai mika naṉṟāyp payaṉpaṭutti ataṉāṟ pala putumaikaḷaiyum, avaṟṟāṟ pala ciṟanta iṉpaṅkaḷaiyum kaṇṭaṟintu, avaṟṟāl tāmum payaṉ peṟṟumaṟṟaiyōraiyum payaṉpeṟac ceytu varutalpōla, nāmum avvuṇarcciyiṉai mēlum mēlum payaṉpaṭutti iṉṉum mēlāṉa iṉpaṅkaḷai aṭaiyak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm.
3. teṉpulattār yār?
tiruvaḷḷuvar āṇṭu 1962 taippūca nāḷaṉṟu pallāvarattil naṭaipeṟṟa potunilaik kaḻaka irupatām āṇṭu viḻāp pēravaiyil tiruvāḷar ki. kuppucāmi mutaliyāravarkaḷ teṉpulattār teyva meṉṉun tirukkuṟaḷiṟ pōnta teṉpulattāreṉṉuñ collukkup parimēlaḻakiyār uraiyait taḻuvi uraitta koḷkaiyiṉai yām uṭaṉpaṭātu, ac collukku vēṟuporuḷ kūṟiṉēmāka, atupaṟṟi aṟiñarkkuḷ vaḻakku nērntatākaliṉ, yām koṇṭa karuttiṉai naṉkuviḷakkik kāṭṭa
vēṇṭumeṉa aṉpar palar  kēṭṭuk koṇṭataṟkiṇaṅki, ataṉai iṅkē iyaṉṟamaṭṭum viḷakkuvāṉ pukuntēm. 
teṉpulattāreṉpataṟkup parimēlaḻakiyāruraitta poruḷ itu: teṉpulattār pitirar; pitirarāvār paṭaippuk kālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭcāti; avarkku iṭam teṉṟicai yātaliṉ teṉ
pulattā reṉṟār.
iṉit, teṟkē kumarināṭu iruntakālattu ataṉ kaṇ ōṭiya paḵṟuḷi yāṟṟaṅkaraiyai yaṭutta perunāṭṭil aracu celuttiya pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti mēlatākavaittu neṭṭimaiyār eṉṉum nallicaip pulavar pāṭiya āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum (puṟanāṉūṟu, ) eṉṉuñ ceyyuḷilum,
teṉpulam vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum
	poṉpōṟ putarvarp peṟāa tīrum
eṉṟu teṉpulam vāḻnar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. ic ceyyuḷuk keḻutappaṭṭa paḻaiya uraiyil teṉpulam vāḻnar eṉpataṟkut teṉṟicaikkaṇ vāḻvōrākiya nuṅkuṭiyiliṟantōr eṉpatu poruḷāka eḻutappaṭṭiruk
kiṉṟatu. 
teṉpulattār eṉṉuñ collukkup parimēḻakiyā ruraitta poruḷum, puṟanāṉūṟṟu uraikārar uraitta poruḷum oṉṟōṭoṉṟu ovvāmal māṟupaṭṭu niṟṟal mēlēkāṭṭiya av viruva ruraikaḷaiyum ottu nōkkuvārkku naṉku viḷaṅkum. 
iṉi, ivviruvēṟu uraiyuḷ eḵtu accoṟporuḷ uṇmai yaṟivippa teṉpatu ārāyaṟpāṟṟu.  in nilavulaka meṅkaṇumuḷḷa makkaṭ kūṭṭattāriṟ, paṇṭutoṭṭu nākarikattiṟ ciṟantār mutal atiṟ ciṟavātār īṟāṉa ellā vakuppiṉarum iṟantupaṭṭa tattam muṉṉōrkaḷai niṉaintu vaḻipāṭāṟṟi vantirukkiṉṟaṉar. tam muṉṉōrai niṉaintu vaḻipaṭāta oru vakuppiṉarai yāṇṭuṅ kāṇṭal iyalātu. eṅku muḷḷa makkaḷiṉ ivviyaṟkai vaḻakkattukku icaiyavē nam paṇṭait tamiḻmakkaḷun tammai nākarika vāḻkkaiyil vāḻacceyta nam muṉṉōrai niṉaintu vaḻipāṭu ceytu vantaṉar. ivar aṅṅaṉan, taṉ muṉṉōrai vaḻipaṭṭuvanta kuṟippup puṟanāṉūṟṟuraikārar teṉṟicaikkaṇ vāḻvōrākiya nuṅkuṭiyil iṟantōr eṉṟu uraitta vuraiyāl teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. 
maṟṟup, parimēlaḻakiyār uraitta uraiyō tamiḻaril iṟantupaṭṭa muṉṉōraik kuṟiyātāyt teṉpulattār eṉpataṟkup  piturar eṉṟu poruḷ kūṟi, ap piturarāvār paṭaippukkālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa
tōr kaṭavuṭcāti eṉṟum, avarkkiṭan teṉṟicai eṉṟum avar varalāṟu virittatu. eṉavē, piturar eṉpār tamiḻariṉ iṟantupaṭṭa muṉṉōralla reṉpatūum, avar nāṉmukaṉāṟ paṭaippukkālan toṭṭē paṭaikkappaṭṭut teṉṟicaikkaṇ vāḻum oru kaṭavuḷ vakuppiṉarāva
reṉpatūum parimēlaḻakiyār karuttākiṉṟaṉa. āṉāl, vaṭanūlkaḷilō pituraraip paṟṟiya varalāṟu parimēlaḻakiyār kūṟiyapaṭi kāṇappaṭavillai. ari vamcattilum vāyu purāṇattilum avar varalāṟu iṅṅaṉañ collap paṭukiṉṟatu: tēvarkaḷ nāṉmukaṉai vaṇaṅkātu ikaḻavē, avaṉ avarkaḷaip pētaiyarākumpaṭi vaitāṉ; atukaṇṭu avar tāñ ceyta piḻaiyaip poṟukkumpaṭi vēṇṭa, avaṉ avarkaḷai nōkki nīvir numputalvarpāl aṟivupeṟakkaṭavīr eṉṟu ēviṉāṉ. aṅṅaṉamē attēvarkaḷ tam putalvarpāṟ ṟavaccaṭaṅkuṅ kaḻuvāyc caṭaṅkuṅ kaṟṟuṇarntu, aṅṅaṉaṅ kaṟṟuṇarntamai nōkkit tam putarvarkaḷaiyē piturar eṉa vaḻaṅkiṉār; akkāraṇam paṟṟiyē tēvarkaḷiṉ putalvarkaḷ mutaṟ
piturarāyiṉar. ēṉaiya purāṇaṅkaḷum piturar varalāṟṟai ivvāṟē nuvalkiṉṟaṉa.  āṉāl, maṉusmirutiyō, iraṇiyakaruppaṉ makaṉ maṉu; avaṉ putalvarkaḷāṉa virājar, marīci, attiri, piruku, āṅkiracar, pulattiyar, vaciṭṭar mutalāṉa ēḻu muṉivarkaḷiṉ makkaḷē piturar āvareṉṟum, ivarkaḷ eḻuvakaik kūṭṭattiṉarāyc cāttiyarkaḷukkum, akniṣvāttar kaḷukkum, taittiyar tāṉavar iyakkar kantaruvar nākar irākkatar cuparṇar kiṉṉararkaḷukkum, pirāmaṇarkaḷukkum, cattiriyarkaḷukkum, vaiciyarkaḷukkum, cūttirarkaḷukkum piturarāvareṉṟum nuvalāniṟkiṉṟatu (3-194-197) in nūlkaḷilātal, āpastampar kautamar vaciṭṭar pōtāyaṉar iyaṟṟiya tarumacūttiraṅkaḷilātal cāṅkāyaṉar āsvalāyaṉar pāraskarar kātirar kōpilar iraṇiyakēciṉ āpastampar iyaṟṟiya kirukiya cūttiraṅkaḷilātal mēṟkūṟiya piturar teṉpulattil uḷḷavarākak kuṟippiṭappaṭavillai. 
iṉi, in nūlkaḷukkum vaṭamoḻiyil uḷḷa maṟṟen nūlkaḷukkum muṟpaṭṭatākiya irukku vētamāṉatu evaraip piturar eṉṟu kūṟukiṉṟateṉpataic ciṟitu ārāyvām. irukkuvētap pattām maṇṭilattiṉkaṇ uḷḷa patiṉaintām patikamāṉatu piturar kaṇmēṟ pāṭap
paṭṭirukkiṉṟatu. ataṉaip pāṭiya paṇṭai āriyar, iṟantupōṉa nam muṉṉōraiyē piturarkaḷāka viḷittup pāṭiyirukkiṉṟaṉar; avar pāṭiya appatikattiṉ cila pakutikaḷai iṅkē moḻi peyarttut tarukiṉṟām:- 
cōmapāṉattil orukūṟu peṟutaṟkut 
		takkārāṉa mūtātaikaḷ kīḻuḷḷa naṭuvuḷḷa
	mēluḷḷa ulakaṅkaṭku mēlēṟuka! 
		āvivaṭivattaip peṟṟa avarkaḷ amaitiyum 
	aṟamumuṭaiyarāy yām aḻaikkuṅkāl vantu
		emakku utavi ceyka!	1
	muṉṉarē iṟantu pōṉōrum,
		avarkkup piṉṉar iṟantupōṉōrum,
	im maṇṇulakattiṟku aṇittākat taṅkiṉōrum,
		vallarāṉa tēvarkaḷiṭaiyē
	taṅkuvōrum ākiya mūtātaikaḷukku
		ivvaṇakkattaic celuttuvōmāka!	2
	cōmanaṟavaip peṟutaṟkut takkārāṉa,
		eṅkaḷ cōmaviruttiṟkuc ciṟappuṭaṉ 
	vantōrāṉa eṅkaḷ paḻaiya mūtātaikaḷuṭaṉ 
		viḻaivuṭaiyāroṭu viḻaivuṭaiyaṉāyk 
	kaḷippuṭaiyaṉāy iyamaṉ tāṉvēṇṭiyapaṭi 
		yāmiṭum aviyuṇavai ayilka!	8
	tīkkaṭavuḷē, oḷiyulakil uṟaipavarāy,	3
		mutaṟ piṟantavarāy, iṟaivaṉai vaḻuttupavarāy, 
	aviyuṇavai ayilpavarum parukupavarumāy, 
		meymmaiyuṭaiyavarāyt tēvarkaḷōṭum
	intiraṉōṭum iyaṅkupavarāy uḷḷa 
		em eṇṇiṟanta paṇṭai mūtātaikaḷuṭaṉ nī varuka!	10
	ō jātavētaṉē, iṅku vantavarum varātavarum,
		yām aṟintavarum aṟiyātavarum āṉa	
	mūtātaikaḷ ittuṇaiya reṉpatai 
		nī naṉkuṇarvai; avaravar paṅkukkeṉṟu
	naṉku camaittuvaikkappaṭṭa 
		ivvēḷviyai ēṟṟuk koḷka!	13
	tīyil erikkappaṭṭavarum,
		erikkappaṭāmaṟ putaikkappaṭṭavarum 
	āṉa avarkaḷ vāṉulakiṉ naṭuvil
		tām  peṟum aviyuṇaviṉāṟ kaḷikūrkiṉṟārkaḷ; 
	ō mutalvaṉē, avarkaṭku āviyulakattaiyum 
		avarkaṭkuriya āviyuṭampaiyum,
	niṉṉuḷḷam vēṇṭiyapaṭiyē īntiṭuka!	14
iṅṅaṉam pōnta paḻaiya iv virukkuvētap patikattil, āriyariṉ mūtātaikaḷē piturar ātalum; avarkaḷ tāntāñ ceyta nalviṉai tīviṉaikkēṟpa iṟantapiṉ im maṇṇulakattiṟku aṇimaiyilum itaṟku
mēl naṭuvaṇatāṉa vāṉulakilum ataṟku mēluḷḷa tuṟakka vulakiluñ ceṉṟu vaikutalum; avartam mūtātaikaḷ iṟantañāṉṟu avarkaḷuḷ oru pakutiyārai neruppiliṭṭu erittum, maṟṟoru pakutiyārai maṇṇiṉ kīḻiṭṭup putaittum vantaṉareṉpataṉāl ap piturar, parimēlaḻakiyār kūṟiyapaṭi ayaṉāṟpaṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭcāti yākāmaiyun teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. āriyariṉ mūtātaikaḷāṉa ap piturarkaḷ, iyamaṉ ulakattilum pakalavaṉ ulakattilun tiṅkaḷ ulakattiluñ ceṉṟu vaikuvareṉa avvirukkuvēta oṉpatāmmaṇṭilattiṉ ---- āmpatikattu (8-9-10) āñ ceyyuṭkaḷ moḻikiṉṟaṉavē yaṉṟi, avar teṉpulattiṉkaṭ ceṉṟu vaikuvareṉak kūṟukiṉṟilatu. mēlum, āriyar tammaic cērntār uyir tuṟakkuṅkāl iyamaṉai vēṇṭip pāṭiya patikattil, iṟantu celvōṉ uyirainōkki, 
ōṭuka! caramāviṉ kuṭṭikaḷum, paḻuppuniṟattoṭu 
		palavarikaḷaiyuṭaiyaṉavum nāṉku kaṇkaḷ 
	vāyntaṉavum ākiya iraṇṭu nāykaḷaiyum niṉ iṉiya 
		vaḻiyiṉiṭaiyē viraintu kaṭantu celka!
	iyamaṉuṭaṉ kūṭi makiḻntiruppārāṉa irakka 
		neñcamuḷḷa mūtātaikaḷpāl viraintu aṇukuka!
		(irukkuvētam , 10, 14, 10)
eṉṟu kūṟutalkoṇṭun, tam mūtātaiyar iyamaṉulakattiṟkuc celvatākap paṇṭaiyāriyar nampi vantamai naṉku pulaṉākāniṟkum. iyamaṉ teṉpulattiṟku uriyavaṉākap piṟkālatteḻunta vaṭanūlkaḷ nuvaluṅkatai, paṇṭai vaṭanūlākiya irukkuvētattil yāṇṭuṅ kāṇappaṭāmai karuttiṟpatikkaṟpāṟṟu. avar ceṉṟu vaikum iyamaṉulaku, vāṉanāṭṭiṉ naṭuvaṇ uḷḷatākavē muṉṉarkkāṭṭiya 15ām patikattiṉ 14āñ ceyyuḷ aiyamaṟa vōtutal kāṇka.
iṉṉum, avvirukkuvētap pattāmmaṇṭilattiṉ patiṉāṟām patikattu 3āñ ceyyuḷāṉatu iṟantu cellum oruvaṉuyirai nōkkik kūṟukiṉṟuḻip,
	pakalavaṉ niṉkaṇkaḷaip peṟuka; kāṟṟu niṉ uyirppaip
		peṟuka; niṉ viṉaippayaṉukkut taka maṇṇulakattiṟkō 
		viṇṇulakattiṟkō nī celka!
		niṉviṉai aṅṅaṉamāyiṉ nī nīriṉuṭ celka; allatu ceṭi 
		kaḷiṉuṭ pukuntu, niṉ uṟuppukaḷ ellāvaṟṟuṭaṉum 
		āṇṭu vaikuka!
eṉ ṟuraikkumāṟṟāl, nalviṉai ceyta uyir viṇṇulakattiṟ ceṉṟu vāḻumeṉpatum, nalviṉai ceyyāta uyir maṇṇulakattai yaṭuttup pēykaḷāka alaintu tiritalē yallāmal, nīriṉuṭ pukuntu nīraṇaṅkākavuṅ kāṉakattuḷḷa ceṭikaḷiṉūṭē pukuntu kāṭṭaṇaṅkākavum uṟaiyumeṉpatum paṇṭaiyāriyartam nampikkaiyātal naṉku pulaṉākiṉṟa taṉṟō? iṅṅaṉamellām iṟantuceṉṟa uyirkaḷ vaikum iṭaṅkaḷ vāṉnaṭuvaṇatāṉa iyamaṉulakum, ñāyiṟu tiṅkaḷulakum, maṇṇulakum, maṇṇukkum viṇṇukkum naṭuvaṇatām ulakum, nīruṅ  kāṭumēyām eṉa irukkuvētam nuvalak kāṇkiṉṟaṉamēyaṉṟi, atu teṉpulam eṉa nuvalutalai ataṉkaṇ yāṇṭuṅ kaṇṭilēm. atu niṟka. 
iṉip, piturarai oru kaṭavuṭcāti yeṉṟu kūṟiya parimēlaḻakiyārurai oru ciṟitum poruntāmai irukku vēta ārāycciyāl teṟṟeṉa viḷaṅkutalum īṇṭuk kāṭṭuvām. tēvarkaḷ iyaṅkum neṟiyaiyum, iṟantu cellum piturarkaḷ iyaṅkum neṟiyaiyum, irukku vētap pattām maṇṭilap patiṉeṭṭām patikattu mutaṟ ceyyuḷum, iraṇṭām patikattu ēḻāñ ceyyuḷum muṟaiyē,
ō mirutyuvē, tēvarkaḷ vaḻakkamāyc cellum neṟiyai akaṉṟu niṉakkut taṉiyēyuriya neṟiyiṉkaṇ iṅkiruntu puṟappaṭṭuc celka!
eṉṟum, 
aṅkiyē, piturarkaḷ cellum neṟiyai naṉku terintu koṇṭu, ataṉ neṭukac cuṭarnterintu pēroḷi viḷakkattaic ceyka!
eṉṟum vēṟuvēṟu kūṟutalai uṟṟunōkka vallārkkup paṇṭai āriyarkaḷ tēvaraiyum pituraraiyum vēṟu vēṟākak karutiṉarē yallāmaṟ, pituraraiyun tēvarākak karutiṟṟilareṉṉum uṇmai uḷḷaṅkai nellik kaṉipōl naṉku viḷaṅkā niṟkum. ākavē, paṇṭai yāriyar iyaṟṟiya vēta vaḻakkukku muṟṟum muraṇākap piturarait tēvareṉṟuraippōr vētavaḻakkait taḻuviya vaitika rātal yāṅṅaṉam eṉa maṟukka,
irukku vētattai eḻutteṇṇip payiṉṟavarum, ataṉai mutaṉmutal acciṟ patippittu, ataṉ patikaṅkaḷ palavalaṟṟai āṅkilattil moḻi peyarttutaviyarumāṉa māksmūlar eṉṉum āciriyar (Professor Max Muller):” vētattil mutātaiyar allatu pitirar tēvarkaḷuṭaṉ cērttu vaḻuttappaṭukiṉṟaṉar; eṉṟālum, avarkaḷ maṟṟavaruṭaṉ oṉṟāka vaittu mayaṅkak kūṟappaṭavillai.. tēvarkaḷ piturarkaḷātal eññāṉṟum illai. maṉuviṉālum yāññiyavaṟkiyarālum piturarkaḷ orēvorukāṟ paṇṭait tēvavakuppiṉar nilaikku uyarttappaṭṭut tēva eṉṉum aṭaimoḻiyāl vaḻaṅkappaṭiṉum, piturarun tēvarun taṉittaṉit tōṟṟamuṭaiya reṉpatum, makkaḷ uḷḷamāṉatu tāṉ vaḻipaṭutaṟkeṉṟu vakuttuk koṇṭa iruvēṟu nilaikaḷaik kuṟippavareṉpatum nām eḷitiṟ kāṇṭal kūṭum. iḵtu eṉṟum maṟakkappaṭāta oru pāṭamāka iruttal vēṇṭum. irukkuvēta, --ām maṇṭilattu 52ām patikattiṉ 4āñ ceyyuḷil iṅṅaṉaṅ kāṇkiṉṟōm:
mēleḻukiṉṟa viṭiyaṟkālam eṉṉaik kāppatāka! ōṭukiṉṟa yāṟukaḷ eṉṉaik kāppaṉavāka! tiṇṇiya malaikaḷ eṉṉaik kākka!
  tēvarkaḷai aḻaikkum ippōtu piturarkaḷ eṉṉaik kāppārāka!
ic ceyyuḷil, viṭiyaṟkālamum yāṟukaḷum malai
kaḷun tēvarkaḷ vaṇakka vuraiyiṟ cērttuc collap paṭiṉum, avaṟṟiṉ vēṟāṉa iruppu uṭaiyarākap piturarkaḷ nuvalappaṭutal iṉitu viḷaṅkutal kāṇka. 
ituvēyumaṉṟi, mūtātaiyaruḷḷun tuvakkattiliruntē iru vēṟu vakaiyiṉar karutappaṭutalum nām pakuttuṇarntu koḷḷal vēṇṭum; avaruḷ oru pakutiyār neṭuṅkālattukku muṉṉarē iṟantu pōki araivāci maṟakkappaṭṭavarkaḷāyc, cila kuṭumpaṅkaḷiṉ uṇmaiyil illāta muṉṉōrāvar, allatu, vētanūṟ pulavariṉ karuttuppaṭi makkaṭṭokuti muḻutumē yāvar; maṟṟoru pakutiyār ciṟitu kālattiṟku muṉṉarē iṟantupōki, iṉṉum piṉṉuḷḷōrāl niṉaintu paṇiyappaṭuvō
rāvar.
mikap paḻaiya mūtātaiyar potuvākat tēvarkaḷukku aṇukkarāvar. iṟantu ceṉṟa uyirkaḷukku aracaṉāṉa iyamaṉṟaṉ ulakattiṟkuc ceṉṟu, aṅkē avarkaḷ tēvar cilaruṭaṉ kūṭiyiruppavarāka aṭikkaṭi nuvalappaṭukiṉṟaṉar. (irukkuvētam, ------tēvānām catamātā; irukkuvētam, ------- tēvanām vacanī)
iṉṉum, pāṭṭaṉukkup pāṭṭaṉāvār tuṟakka
vulakaiyum, pāṭṭaṉmārāvar vāṉulakaiyun, tātaiyar maṇṇulakaiyuñ cārntirupparāy, mutaṟcoṉṉavar ātittiyaruṭaṉum, iraṇṭāvatu coṉṉavar uruttiraruṭaṉuṅ, kaṭaiciyiṟ coṉṉavar vacukkaḷuṭaṉuṅ kūṭi
yiruppavarākak kūṟappaṭutalaic cilakāṟ kāṇkiṉṟēm. 
iyamaṉē pituraril oruvaṉāka vaittu vaḻuttap paṭutaluṭaṉ, avaṉ makkaḷuḷ mutaṉmutal iṟantavaṉeṉṟum, mūtātaiyar cellum neṟiyāki mēṟṟicaiyiṟ pakalavaṉ maṟaiyumiṭattukkuc celuttā niṉṟa pitiriyāṉattai mitittavaṉāvaṉ eṉṟum vaḻuttappaṭu
kiṉṟāṉ; (irukkuvētam,ka0, u,e;ka0,kaca,ka-u)  avaṉ vaivacuvataṉ eṉṟum(ka0,rua,ka), vaivacuvataṉ makaṉ eṉṟuñ collappaṭukiṉṟāṉ. piṉvanta atarvavētakālattil iyamaṉ makkaḷuḷ mutaṟṟōṉṟiyavaṉākak collappaṭukiṉṟāṉ (atarva vētam kaa, ṅa, kaṅa irukku vētam, ka0, kaca, ka - uṭaṉ ottu nōkkuka) 
eṉṟu māksmūlar eṉṉum āciriyar kūṟutal pōlavē, vētanūlārāycci valla kīt  (A.B. Keith) eṉṉum aṟiñarun, tēvarkaḷ neṟiyāṉatu piturarkaḷ neṟiyiṉ vēṟāvateṉṟē aṭuttaṭuttuc collappaṭu kiṉṟatu; vaḻiyil nāykaḷ irukkumeṉpataṉāl anneṟi yāṉatu taṉippaṭṭateṉpatum, amaiti vāynta tēvaneṟiyākā teṉpatum pulaṉākiṉṟaṉa.  eṉṟu peritārāyn teḻutiyirukkiṉṟār .
mēlē, māksmūlar ārāynturaitta pakutiyāṟ, piturar iruvakaiyiṉarāy, neṭuṅkālattukku muṉṉarē iṟantupaṭṭu, avarkkuppiṉ vantārāl maṟakkappaṭṭavarum, piṟkālaṅkaḷil iṟantupaṭṭup piṉṉuḷḷarāl niṉaivu kūrappaṭṭavarum ātalum, avar tuṟakkam vāṉ nilam eṉṉum ulakukaḷaic cārntu vaikuvār ātalum; piturarkaḷukkut talaivaṉāṉa iyamaṉē paṇṭorukāl makkaḷuḷ oruvaṉāy iruntu mutaṉmutal iṟantupaṭṭōṉātalum; avaṉum piturarum irukkumiṭam pakalavaṉ maṟaiyum mēṟṟicaik kaṇṇatātalum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. ivai  yavvaḷavum irukkuvētap patikaṅkaḷāl aiyamaṟat terikkap paṭumāṟum mēlē avai tammai eṭuttuk kāṭṭi viḷakkiyirukkiṉṟēm. eṉavē, piturarāvār ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭatōr kaṭavuṭ cāti eṉṟum, avarkkiṭan teṉṟicai eṉṟum parimēlaḻakiyārum avaraip piṉ
paṟṟiṉāruṅ kūṟum urai, avartām iṟaivaṉ nūlākak
koṇṭa paṇṭai āriya irukkuvēta vuraikkē muṟṟum māṟāy niṟṟal kaṇṭu koḷka. 
iṉi, vaṭakkirunta āriyarkaḷ iṟantupōṉa tam muṉṉōrai niṉaintu vaḻipaṭṭu vantāṟ pōlavē, teṟkirunta tamiḻarkaḷum paṇṭirunta tamatu kumari nāṭṭiṉkaṇ  nākarikattiṟ ṟalaiciṟantārāy vāḻntu ceṉṟa 
nam muṉṉōrai niṉaintu vaḻipaṭṭu vantārākal vēṇṭumeṉpatu, toṭakkattil eṭuttukkāṭṭiya āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum eṉṉum paḻaiya puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷiṟ pōnta teṉpulam vāḻnar eṉṉuñ coṟṟoṭarālum, teṉṟicaik kaṇ vāḻvō rākiya nuṅ kuṭiyil iṟantōr eṉṉum ataṉ paḻaiya vuraiyālum naṉku pulaṉākiṉṟa taṉṟō? paṇṭai nāḷilirunta kumarināṭu ippōtuḷḷa kumari muṉaikkut teṟkē perumparappiṉatāy iruntamaiyum, ataṉkaṭ pallāyira āṇṭukaṭkumuṉ uyir vāḻnta paḻantamiḻ makkaḷ immai maṟumaikkuriya ellāt tuṟaikaḷilum nākarikattiṟ ṟalaiciṟantu niṉṟamaiyum, annāṭṭiṉkaṭ ceṅkōlōcciya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattē tol kāppiyam eṉṉum oppuyarvaṟṟa centamiḻt taṉi mutal nūl araṅkēṟṟappaṭṭamaiyum, aññāṉṟirunta centamiḻ makkaḷiṉ nākarikatti liruntē piṟanāṭukaḷilirunta āriyar, pāracikar, epirēyar mutalāṉa ēṉai makkaṭpiriviṉa rellāruñ ciṟitu ciṟitāka nākarikam iṉṉateṉat terintu cīrtiruntiṉamaiyum, iṉṉum itaṉai yoṭṭiya piṟa varalāṟṟuk kuṟippukaḷum māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum ematu perunūlil virittu viḷakkiyirukkiṉṟēm. attuṇai nākarikattiṟ ciṟanta paṇṭait tamiḻmakkaḷ, tām irunta teṉpulamākiya tamiḻakattil tamakku muṉṉarē nākarikamuṭaiyarāyiruntu iṟantupōṉa tam mūtātaikaḷaiyē teṉpulattār eṉa vaḻaṅki vaḻipaṭṭu vāḻntu vantaṉa raṉṟit, tamakku ētoru toṭarpumillāta āriyar tam mūtātaikaḷākiya piturarkaḷaiyātal, iṟṟaikkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ āriyak kurukkaṇmārālun, tamiḻnāṭṭuk kurukkaṇ mārāluṅ kaṭṭi yeḻutappaṭṭa purāṇaṅkaḷiṟ putitu pukunta ayaṉ paṭaippāṉa piturar kaḷaiyātal vaṇaṅki vantavarallar. āriyak kurukkaṇmār putitu kaṭṭiya kaṭṭuppāṭṭil akappaṭṭut tivacaṅ koṭukkiṉṟa iññāṉṟait tamiḻarkaḷuṅkūṭat, tam tāy tantaiyar pāṭṭaṉ pāṭṭiyar, pūṭṭaṉ pūṭṭiyarai niṉaintu atu ceyyak kāṇkiṉṟilēm. itaṉālum, parimēlaḻakiyārurai paṇṭait tamiḻvaḻakkukkātal piṉṟait tamiḻvaḻakkuk kātal ciṟitum icaintu nillāmai, itaṉai naṭuniṉṟu kāṇpārevarkkum naṉku viḷaṅkā niṟkum. 
iṉi, āriyar tam mūtātaikaḷai vaḻipaṭum muṟaiyum tamiḻar tam mūtātaikaḷai vaḻipaṭu muṟaiyun tammiṟ peritum vēṟupaṭuva veṉpatu kāṭṭutum. āriyarkku mikap paḻaiya nūlākiya irukku, ecur, cāmam, atarvam mutaliya nāṉku vētaṅkaḷilēṉum, avaṟṟiṉkaṭ collappaṭṭa vēḷvikaḷ iṅṅaṉam vēṭkaṟpāla eṉa avaṟṟiṉ muṟai
kaḷai virittu avvētaṅkaḷukku urai nūlkaḷāy eḻunta pirāmaṇaṅ kaḷilēṉum uyirkaḷukku ūḻviṉaiyum maṟu piṟavikaḷum uṇṭeṉpatu eṭṭuṇaiyuṅ kāṇappaṭavillai. ataṉāl, iṟanta uyirkaḷ tāñcey ūḻ
viṉaiyāl mīḷap piṟakkum eṉṉum uṇmaiyaip paṇṭai nāḷil irunta āriyarkaḷ ciṟitum uṇarntavaralla reṉpatu naṉku pulaṉākum. ākavē, iṟantu iyamaṉulakai yaṭainta tam muṉaṉōrkaḷ eññāṉṟum iṉpam nukarntapaṭiyāy āṇṭiruppareṉavē avarkaḷ nampi vantārkaḷ. avvāṟu koṇṭa tamatu nampikkaikku ēṟpavē, iṟantu ceṉṟa tam peṟṟōrkkum mūtātaiyarkkuñ, cōmaccāṟu pāl tēṉ curā ney mutaliyavai
kaḷaiyun tām uṇavāka aruntivanta vilaṅkiṉ iṟaicci
kaḷaiyum paṭaittu, nāṭōṟuñ ceyyappaṭuvatākiya pitiryaññattaiyun, tiṅkaṭōṟuñ ceyyappaṭuvatākiya piṇṭapitiryaññattaiyum, āṇṭutōṟuñ ceyyappaṭuvatākiya cirārttattaiyuñ ceytu,
 tūya pulliṉmēl amarntirukkum mūtātaiyarē, vantu emakku utavi ceyka; ippaṭaiyalai nuṅkaḷukkākac ceytu vaittōm; avaṟṟai ēṟṟuk koḷka.
  mika maṅkaḷamāṉa viruppattuṭaṉ vantu, ciṟitum varutta
miṉṟi eṅkaḷukku uṭampiṉ nalattaiyuñ celvattaiyun tantiṭuka!  (irukku 10, 15, 4)
eṉṟu avarkaḷai vēṇṭik kuṟaiyirantu vantārkaḷ. 
ituvēyumaṉṟip paḻaiya āriyarkaḷ iṟantupōṉa nammavarkkuc ceytu pōnta cavaccaṭaṅkiṟkun, tamiḻ nāṭṭavar ceytu pōnta cavac caṭaṅkiṟkum uḷḷa māṟupāṭu periya toṉṟāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. iṟantu pōṉa tammavar uṭampai āriyar tīyiliṭṭuk koḷuttutaṟkumuṉ, mutalil oru veḷḷāṭṭaiyum ataṉ piṉ ōr āvaiyum (pacumāṭṭaiyuṅ) koṉṟu, avaṟṟiṉ uṭampilirunteṭutta ūṉaiyuṅ koḻuppaiyum elumpiṉ mūḷaiyaiyum appiṇattiṉmēl muṟṟum potintu, ataṉpiṉ ataṉait tīyiliṭṭuk koḷutti vantaṉareṉpatu irukkuvēta ka0ām maṇṭilattu kakūām  patikattil viḷakkamākac collappaṭṭirukkiṉṟatu. ivvāṟu ceyvataṉāl, neruppāṉatu iṟantavaṉ uṭampaic cuṭāteṉṟu paḻaiya āriyar nampi vantaṉar. iṅṅaṉam piṟavuyiriṉ ūṉaip potintu tammavar uṭampai erittāl, avaruṭampai neruppuc cuṭāteṉṟu nampiṉa āriyar, iṟantu iyamaṉulaku ceṉṟa tammavar eppōtum aṅkirunta paṭiyē iṉpam nukarntiruppa reṉavum, avar poruṭṭut tām iṅkē paṭaikkum ūṉum uṇavum iyamaṉulaki lirukkum avarkaḷpāṟ ceṉṟu avarkaṭku uṇṭiyākap payaṉpaṭumeṉavum nampi vantatu viyappaṉṟu; ēṉeṉṟāl, ampuliyil auvaiyār nūl nūṟkiṉṟār eṉṟāl, ataṉai nampukiṉṟavar kūṭṭamum iṅku mikutiyāy irukkiṉṟataṉṟō?
maṟṟut, tamiḻmakkaḷō paṇṭaikkālan toṭṭu iṟantavuyir mīḷap piṟakkum eṉṉum uṇmaiyaik kaṇṭaṟintavar āvar, muṟpiṟavikaḷiṟ ceyta viṉaikaḷ oru tokutiyāy ūḻ eṉa niṉṟu piṟpiṟavikaḷukkuk kāraṇamātalai avarkaḷ naṉkaṟintu, ataṉaip pālvarai teyvam eṉa vaḻaṅki vantamai, tamiḻarkkuriya mikap paḻaiya nūlākiya tolkāppiyattāl teḷiyappaṭum, iṟantavuyirkaḷ tāñceyta tokutta ūḻviṉaikkut taka maṟupiṟavikaḷiṟ cellumivvuṇmaiyaik kaṇṭaṟintamaiyāṟ, paṇṭait tamiḻmakkaḷ iṟantupaṭṭa tam peṟṟōrkkum pāṭṭaṉ pāṭṭiyarkkum ūṇum uṭaiyum paṭaittu, avaṟṟai āriyap pārppaṉarkkuk koṭuttalākiya cirārttattaic ciṟituñ ceytavarallar. ip piṟaviyil namakkut tāy tantaiyarā yiruntavar itaṉai viṭuttu maṟupiṟaviyil vēṟu  tāy tantaiyarkkup piḷḷaikaḷāyp piṟakkiṉṟaṉarallarō? itu nālaṭiyāriṟ pōnta
eṉakkut tāyākiyāḷ eṉṉaiīṅ kiṭṭut
	taṉakkuntāy nāṭiyē ceṉṟāḷ - taṉakkuntāy 
	āki yavaḷum atuvāṉāl tāyttāyk koṇ
	ṭēkum aḷittiv vulaku	15
eṉṉuñ ceyyuḷālum, āciriyar meykaṇṭatēva nāyaṉār tām aruḷic ceyta civañāṉapōtac cemporuṇūliṟ, 
 kaṇṭa naṉavaik kaṉavuṇarviṟ ṟāṉmaṟantu 
viṇpaṭarntat tūṭu viṉaiyiṉāṟ, kaṇcevikeṭ
ṭuḷḷatē tōṟṟa uḷam aṇuvāyc ceṉṟumaṉan 
taḷḷa viḻuṅkaruviṟ ṟāṉ
eṉṟaṟivuṟuttiyavāṟṟāṉum naṉku teruṭṭappaṭutal kāṇka. ituvē yumaṉṟi, vaṭanāṭṭil uḷḷa irāmakāḷi yeṉṉuñ ciṟu peṇpiḷḷaiyum, vēṟu ciṟār cilaruñ cilapala āṇṭukaḷukkumuṉ tām piṟantirunta piṟavikaḷiṉ varalāṟukaḷai niṉaivu kūrntu colla avvaralāṟukaḷ attuṇaiyum uṇmaiyā yiruttalai appakkaṅkaḷil uḷḷār kaṇkūṭāy aṟintirukkiṉṟaṉar allarō? irāmakāḷi eṉṉum appeṇ muṟpiṟaviyiṟ peṟṟa makkaḷ, avaḷai nōkkic ceytu pārppaṉarkkuk koṭutta ūṇum uṭaiyum piṟapaṇṭaṅkaḷum avaḷukku ip piṟaviyil vantu payaṉpaṭṭaṉavā? ciṟitum illaiyē, atupōlavē, iṟantupaṭṭa tam tāy tantaiyarai nōkki nammaṉōr ippōtu ceyyuñ cirārttamum, atiṟ pārppaṉarkku avarkaḷ vaḻaṅkum paṇṭaṅkaḷum vēṟu piṟavikaḷiṟ ceṉṟu piṟantirukkum avarkaḷukkuc ciṟitum payaṉpaṭāveṉpatu tiṇṇam. iv vuṇmaikaṇṭē vētanūṟ pulamaiyiṟ ciṟanta tayāṉantacaracuvati cuvāmikaḷum tām iyaṟṟiya cattiyārttap pirakācikaiyiṉkaṇ, iṟantupaṭṭa tam mavarai nōkki nammaṉōr cirārttañ ceytu pārppaṉarkku uṇavup paṇṭaṅkaḷum piṟavum vaḻaṅkal payaṉaṟṟateṉa vaṟpuṟutti varaintirukkiṉṟār. ūḻ viṉaiyum ataṉāṟ piṟavikaḷ aṭuttaṭuttu varutalum aṟiyāta paṇṭaiyāciriyar, tam mūtātaiyar eññāṉṟum iyamaṉulakil iruppareṉa nampiṉarākaliṉ, avar av
vaṟiyā nampikkaiyāl tam mūtātaiyarai nōkkic cirārttaṅ koṭuttatu vāyvatēyām. maṟṟu, nam paṇṭait tamiḻmakkaḷō mikap paḻaiya nāḷilēyē ūḻviṉaiyiṉ iyalpum, ataṉāl uyirkaḷ aṭuttaṭuttup piṟavikaḷiṟ cēṟalum naṉkārāyntu kaṇṭavarākaliṉ, avarkaḷ tam mūtātaiyarai nōkkic cirārttaṅ koṭuttilar. maṟṟu, avar tamatu paṇṭait tamiḻakattiliruntu ulakameṅkaṇum nākarikattaip paravacceyta tam muṉṉōrkaḷ aṉaivarai
yumē potuvākat teṉ pulattār eṉakkoṇṭu avarai niṉaivu kūrntu naṉṟik kaṭaṉ celutti vantaṉareṉpatē tēṟṟamām, ituvē teṉpulattārai ōmputalāku meṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟiṟ ṟeṉka.  ataṉālaṉṟō, cirārttaṅ koṭukkum muṟaikaḷai vaṭamoḻikkaṇ uḷḷa mikuti nūlkaḷ kūṟumāp pōṟ, paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ evaiyuṅ ciṟituṅ kūṟāvāyiṉa. cirārttam titi, tivacam mutaliya coṟkaḷ vaṭamoḻiyē yaṉṟit tamiḻmoḻi yallāmaiyun, tamiḻarkkuḷ av vīṇ vaḻakkam illāmaiyiṉ ataṉaik kuṟikkum tamiḻc collum illāmaiyum yāṅkūṟum ivvuṇmaikku uṟuperuñ cāṉṟā meṉka. 
aṟṟēṟ, piturarkaḷ teṉpulattil uḷḷavarkaḷākak kūṟum vaḻakku yāṅṅaṉam vantatu? eppōtu vantatu? eṉṟu aṟiya virumpuvārkku, avvaralāṟṟiṉaiyum īṇṭoru ciṟitu viḷakkik kāṭṭutum, tēvarkaḷ uṟaiyun tuṟakkavulakam vaṭakiḻakkil uḷḷa teṉavum, piturarkaḷ uṟaiyum pituravulakan teṉkiḻakkil uḷḷateṉavuṅ koḷḷum vaḻakku mutaṉ mutaṟ catapatapirāmaṇattilē tāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. ic catapata pirāmaṇam iyaṟṟappaṭṭa kālattil, āriyarkaḷ perun tokaiyiṉarākat teṉṟamiḻ nāṭṭiṟ kuṭipukuntilarēṉun, teṉṟamiḻnāṭṭiliruntu vaṭanāṭu ceṉṟu pōnta tamiḻmakkaḷ vāyilākavum, vaṭanāṭṭiliruntu teṉṟamiḻnāṭu pukuntu tirumpiya tamiḻ makkaḷ vāyilākavun tamiḻmakkaḷiṉ nākarika varalāṟukaḷai aṟintukoṇṭa paṇṭai avvāriyarkaḷ tām iyaṟṟiya in nūliṉkaṇ tamiḻar vaṇaṅkiya muḻu mutaṟkaṭavuḷaiyum, avartam vaḻakka voḻukkaṅkaḷaiyuñ ciṟitu ciṟitākat taḻuviyuraikkalāyiṉareṉpatu ārāycciyāṟ pulaṉākiṉṟatu. teṟkiruntu vaṭanāṭu toṭuttu ivvintiyanāṭu muṟṟum aññāṉṟu  tamiḻ makkaḷē nirampiyiruntaṉa reṉpatu iññāṉṟai varalāṟṟu nūlāciriyar naṭuniṉṟu ārāynteḻutiyirukkum nūlkaḷāl teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum.
pāṇṭavar aivarkkuṅ kurukulamaṉṉar nūṟṟuvarkkum patiṉeṭṭu nāḷ varaiyiṟ perumpōr naṭanta ñāṉṟu, pāṇṭavarkku naṇpaṉun teṉṟamiḻnāṭṭuc cēramaṉṉaṉumāṉa utiyañcēralātaṉ eṉpāṉ. appāṇṭavar paṭaikku ap patiṉeṭṭunāḷumaṟaccōṟu vaḻaṅkip, peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ eṉa ak kālattuc cāṉṟōrkaḷāl uyarttup pēcap paṭṭamai murañciyūr muṭinākarāyar pāṭiya maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṉum puṟanāṉūṟṟu mutaṟceyyuḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉ
ṟataṉṟō? ivvutiyañ cēralātaṉ makaṉākiya palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉaip patiṟṟuppattiṉ kaṇ mūṉṟām pattiṟ pukaḻntupāṭiya kōtamaṉār eṉṉum nallicaip pulavarē pāṇṭavaril mutalvaṉāṉa taruma puttiraṉaiyum pukaḻntupāṭiya viḻukkaṭippuaṟainta eṉṉuñ ceyyuḷ oṉṟum puṟanāṉūṟṟiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉamē vāṉmīkiyār, mārkkaṇṭēyaṉār eṉṉum nallicaip pulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷum puṟanāṉūṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa (ṅarua ṅacuru). iṉit tamiḻcceyyuṭ kaṇṇum, iṟaiyaṉārum akattiyaṉārum mārkkaṇṭēya
ṉārum vāṉmīkaṉāruṅ kautamaṉārum pōlvār ceytaṉa talaiyāya ottu eṉṟu uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal, ue āñ cūttiravuraiyiṟ kūṟutalkoṇṭu, mēṟkūṟiya murañciyūr muṭinākarāyaruṅ, kōtamaṉārum, vāṉmīki
yārum, mārkaṇṭēyaṉārum ellām pāṇṭavar kālattavareṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟataṉṟō? ākavē, vaṭakkē pāṇṭava aracar irunta mikap paḻaiyakālattē, itteṉṉāṭṭiṉkaṇ maṭṭumēyaṉṟi, av vaṭanāṭeṅkaṇun tamiḻmakkaḷun tamiḻ maṉṉarkaḷun  tamiḻccāṉṟōrkaḷum niṟaintiruntaṉareṉpatu paṇṭait tamiḻc ceyyuḷ varalāṟukaḷāṉum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟamai kāṇka.
iṉip paḻaiyanāḷil vaṭakkē kuṭipukunta āriyar tamiḻmoḻiyiṉ iyalpaiyum amaippaiyum nōkkiyē tamatu āriyamoḻiyiṉaic cīrtirutti, ērāḷamāṉa tamiḻc coṟkaḷaiyun tammuṭaiya āriya nūlkaḷiṟ pukuttiṉa reṉṉum uṇmai ippōtu vaṭamoḻi valla mēl nāṭṭāciriyarkaḷālē naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭu varukiṉṟatu. arai nūṟṟāṇṭukku muṉṉamē kālṭu btš(Dr.Caldwell)  eṉṉum āciriyar tām aritārāyn teḻutiya tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa ārāycci eṉṉum viḻumiya nūlil, tamiḻmoḻi ivvintiya nāṭeṅkaṇum ataṟkappālum paraviyirunta uṇmaiyiṉai evarāṉum maṟukka iyalāta ariyaperiya cāṉṟukaḷāl naṉku niṟuviyirukkiṉṟār. avareṭuttuk kāṭṭiya pala cāṉṟukaḷuḷ, nāviṟ piṟakkum meyyeḻuttukkaḷ cila tamiḻmoḻi yiṉattiṟkē uriyaṉaveṉṟun, tamiḻaruṭaṉ vantu kalavātamuṉ avveḻuttukkaḷaiyuṭaiyarallāta āriyarkaḷ, avaruṭaṉ vantu kalanta piṉṉarē avaṟṟai yeṭuttut tam moḻiyiṟ cērttuk koṇṭaṉareṉṟun teḷḷitiṉ viḷakkikkāṭṭiyirukkiṉṟār.
iṅṅaṉamellām mēṉāṭṭāciriyar naṭuniṉṟu mika āḻntārāyn turaikkum urai, ic catapatapirāmaṇa ārāycciyiṉālum mēlum urampeṟṟu uṇmaiyāka viḷaṅkutalai īṇṭoru ciṟitu kāṭṭutum. irukku, ecur, cāmam, atarvam eṉṉum nāṉku nūlkaḷil eṅkuṅ kāṇappaṭāta makātēvaṉ eṉṉuñ civapirāṉ ṟirup peyar ic catapatapirāmaṇattiṉ aintāṅ kaṇṭattilētāṉ (ṅa, ru) mutaṉ mutaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itukoṇṭu, nākarikattiṟ ciṟanta tamiḻ mutumakkaḷ vaḻipaṭṭuvanta civapirāṉē ellāt tēvarkkum periyōṉ eṉṉum uṇarcci innūl eḻutiya kālaiyiṟṟāṉ āriyarkku mutaṉmutal uṇṭāyiṟṟeṉpatu naṉku pulaṉām. tām vaṇaṅki vēṇṭi vanta tēvarkaḷellārun tampōṟ piṟantu iṟakkum makkaḷuyirkaḷē yallāmaṟ piṟantiṟavāc civattōṭu ottavarākā reṉṉum meyyuṇarvu catapata
pirāmaṇa kālat tāriyarkku uṇṭāyatu. aññāṉṟu avar tamiḻ mēṉmakkaḷukku aṭaṅki avarkku aṇukkarāy oḻuki, avarpāl am meyyuṇarviṉaip peṟṟamaiyiṉālēyām. iv vuṇmai ic catapatapirāmaṇattiṉ iṟutikkaṇ uḷatākiya pirukatāraṇiyakōpaniṭatattai uṟṟu nōkkutalālum naṉku viḷaṅkum. kārkkiya pālāki eṉṉum āriyap pārppaṉaṉ ajāta catturu eṉṉun tamiḻ maṉṉaṉai yaṭuttu avaṉāṟ civattiṉiyalpu aṟivuṟuttappaṭṭa varalāṟu, ippiruka tāraṇiyakōpaniṭatattiṉ kaṇṇēyē viḷakkamākac collap paṭṭirukkiṉṟatu (u,ca) tamiḻ aracarkaḷaiyellām aññāṉṟirunta āriyar kṣattiriyar eṉṟu vaḻaṅkiṉa varalāṟukaḷai emmuṭaiya vēḷāḷar nākarikam eṉṉum nūliluñ cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum eṉṉum nūliluñ cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm.
iṉṉum, paṇṭait tamiḻarkaḷ muḻumutaṟkaṭavuḷai appaṉ vaṭiviṟ civapirāṉāka vaittu vaṇaṅkiyatu pōlavē, ataṉai aruḷnilaiyāṉa ammai vaṭivil vaittuk tirumālākavum vaṇaṅkivantaṉar. ākavē, vaṭanāṭṭiṉkaṇ irunta tamiḻaroṭu kalantu avaratu civa vaḻipāṭṭait terintukoṇṭu ataṉaip pārāṭṭiya catapata pirāmaṇakālattāriyar, avar ceytu pōnta tirumāl vaḻipāṭṭaiyun terintu ataṉaiyum innūliṉ patiṉāṉkāṅ kāṇṭattiṟ ciṟappittup pēciyirukkiṉṟār. viṣṇu tēvarkaḷiṟ ciṟantōṉ eṉṉuñ coṟṟoṭar itaṉkaṭ kāṇappaṭukiṉṟatu. viṣṇu eṉṉuñ col irukkuvētattiṟ kāṇappaṭiṉum āṇṭatu pakalavaṉaiyē kuṟikkiṉṟatu. maṟṟuc, catapata pirāmaṇattilō viṣṇu oru taṉit teyvamākavun, tēvarkkuḷ nikaḻntapōril veṟṟipeṟṟuc ciṟanta talaimaiyuṭaiyatākavuñ collappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu it teyvattiṟku āriyar talaimaikoṭukkat tuvaṅkiyatu, avar tamiḻaratu tirumāl vaṇakkattait terintukoṇṭa piṉṉarēyāmeṉpatu aṟiyaṟ
pāṟṟu. 
iṉṉum, itaṉ pattāṅkāṇṭattil vētaṅkaḷ mūṉṟu (trayīvityā) eṉṟē nuvalappaṭukiṉṟaṉa. itaṉai uṟṟunōkkuṅkāṟ, catapata pirāmaṇam eḻutappaṭṭa kālattil āriya vētaṅkaḷ mūṉṟē yiruntaṉa veṉpatum, itaṟkup piṟpaṭṭa kālattilētāṉ āriyar atarvattai
yuñ cērttu avaṟṟai nāṉkākkiṉareṉpatum, ivar iṅṅaṉan tam āriya vētattai nāṉkākkiyatu. tamiḻarkaḷ tamatu vētattai aḵtu aṟam poruḷ iṉpam vīṭu nukalutalpaṟṟi nāṉku kūṟāka vaḻaṅkiyatu kaṇṭēyā meṉpatum iṉitu viḷaṅkā niṟkum. 
iṉṉum, innūliṉ patiṉāṉkām kāṇṭattilē cūttiram eṉṉuñ coṉ mutaṉmutaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṟku muṟpaṭṭa irukku mutalāṉa paḻaiya ariyanūlkaḷil yāṇṭum iccoṟ kāṇappaṭukiṉṟilatu. paṇṭaiyāriya nūlkaḷil ōriṭattuṅ kāṇappaṭāta iccol, mutaṉ
mutal iccatapata pirāmaṇattiṉkaṭ kāṇappaṭutalai ārāyntu pārkkuṅkāl, innūl iyaṟṟiya kālattirunta āriyar tamiḻaroṭu kalantu, avar tam nūlil vaḻaṅkiya cūttiram eṉṉuñ collaiyeṭuttu, itaṉkaṇ vaḻaṅkik koṇṭāreṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. ic catapata pirāmaṇam iyaṟṟappaṭutaṟkup paṉṉūṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tōṉṟiyatākiya tolkāppiyac centamiḻ nūliṉkaṇ, 
 mēṟkiḷan teṭutta yāppiṉuṭ poruḷoṭu 
	cilvakai yeḻuttiṉ ceyyuṭ ṭākic 
	colluṅ kālai yuraiyakat taṭakki 
	nuṇmaiyoṭu puṇarnta voṇmait tākit 
	tuḷakka lākāt tuṇaimai  yeyti 
	aḷakka lākā arumporuṭ ṭākip 
	palvakai yāṉum payaṉṟeri puṭaiyatu
	cūttirat tiyalpeṉa yāttaṉar pulavar	(marapiyal 100)
eṉṟu pōnta cūttirattāṟ cūttiram eṉṉuñ collum, ataṉāl uṇarttappaṭum pāviṉ ilakkaṇamum naṉku aṟivuṟuttappaṭṭamai kāṇka. ivvāṟṟāṟ cūttiram eṉpatu taṉittamiḻc collē yātalum, ataṉait tamiḻ makkaḷiṭamirunteṭuttē catapata pirāmaṇakālat tāriyar vaḻaṅkik koṇṭārātalum aiyuṟavukku iṭamiṉṟi niṟuvappaṭutal kāṇka.
iṉṉum, teṟkē tamiḻnāṭṭiṉ oru perum pakuti
yākiya kumarināṭu kaṭalkoṇṭaḻinta varalāṟu, iccatapata pirāmaṇattiṉ mutaṟ kāṇṭattiṉkaṇ (a, ka, ka) virivākac collappaṭṭiruttalāl, innūl ak kaṭalkōḷukkup piṉṉar iyaṟṟappaṭṭamaiyum, itaṉai akkālattu āriyar vaṭanāṭu pōnta tamiḻar pāṟ kēṭṭuṇarntu ataṉkaṭ kuṟippiṭṭamaiyum naṉku peṟappaṭum. 
atuvēyumaṉṟip, pāṇṭavar aivar kālattiṟkup piṉ iccatapata pirāmaṇam iyaṟṟappaṭṭateṉpataṟku, acuvamētañ ceytu kolaip pāvattaik kaḻuvik koṇṭavarākac collappaṭum janamējaya maṉṉaṉum avaṉuṭaṉ piṟantārāṉa pīmacēṉaṉ, ukkiracēṉaṉ curutacēṉaṉ eṉṉum mūvarum itaṉ kakūāṅ kāṇṭattiṟ collappaṭṭiruttalē uṟuperuñ cāṉṟām. immaṉṉar nālvarum pāṇṭava aracariṉ vaḻittōṉṟalkaḷ ātal. pāratak kataiyiṉai yuṇarntār  evarum naṉkaṟivar. eṉavē, talaiccaṅkattiruntu tamiḻārāyntavarum, pāṇṭavar kālattavaṉāṉa peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉukku naṇparum āṉa murañciyūr muṭinākarāyar eṉṉum pulavar perumāṉ kālattiṟkuc ciṟitēṟakkuṟaiya oru nūṟṟāṇṭu kaḻinta piṉṉarē catapata pirāmaṇam iyaṟṟappaṭṭatākal vēṇṭumeṉ ṟuṇarntukoḷka. 
mēluñ, catapata pirāmaṇattiṟ kuṟikkappaṭṭa tamiḻ nāṭṭuk kaṭalkōḷukku muṉ paḵṟuḷi yāṟṟaṅkaraip pakkattē pāṇṭiyaṉ palyākacalai mutukuṭumip peruvaḻuti  eṉṉum vēntar perumāṉ aracu celuttiṉa varalāṟu, mēleṭuttuk kāṭṭiṉa āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāl iṉitu viḷaṅkutaliṟ, catapata pirāmaṇakālam ippaṇṭaip pāṇṭi vēntaṉ kālattiṟkum piṟpaṭṭatātal teṟṟeṉap pulaṉām. attuṇaip paḻaiya kālattirunta ippāṇṭi vēntaṉ civapirāṉ ṟiruvaṭikkaṇ mikka aṉpuṭaiyaṉā yiruntaṉaṉeṉpatu, 
 paṇiyiyarattai  niṉkuṭaiyē muṉivar
	mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē
eṉṟu kārikiḻār eṉṉum pulavar perumāṉ avaṉaic ciṟappittup pāṭiya puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāl (cā) naṉ kuṇarappaṭum. civanēyattiṟ ciṟanta ippāṇṭiya maṉṉaṉai akkālattirunta āriyak kurumār tam vayappaṭutti, avaṉ pala yākaṅkaḷaic ceyyumpaṭi tūṇṭiviṭṭaṉareṉpa
taṉāl, avvāriyak kurumār attuṇaip paḻaiya nāḷilēyē nam tamiḻnāṭu pukuntu nam aracarkaḷaiyuñ celvarkaḷaiyun tam vayappaṭuttit, tamatu vēḷvic  caṭaṅkukku avarkaḷai uṭaṉpaṭuttik koṇṭamai naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō? ivvāṟu avvēntaṉ āriyak kurumār cūḻalil akappaṭṭup pala vēḷvikaḷaic ceytataṉālēyē pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumi eṉap peyar vaḻaṅkap peṟṟāṉ. 
iṅṅaṉamāka, āriyak kurumār mikap paḻaiya nāḷilēyē vaṭanāṭṭilirunta tamiḻmaṉṉarkaḷāṉa pāṇṭavar mutalāyiṉārait tam vayappaṭuttik koṇṭāṟpōlavē, avar teṉṟamiḻnāṭu pukuntu iṅkirunta vēntarkaḷaiyun tam vayappaṭuttik koṇṭār. iṅṅaṉam, ivar tamiḻ vēntarkaḷait tam vayappaṭuttik koṇṭālum, avark
kuriya kaṭavuḷ vaḻipāṭum ēṉai nalloḻukka muṟaikaḷum mika viḻumiyavāy iruntamaiyiṉ, avai tammai aḻikka māṭṭārāyc, cila tirivupāṭukaḷuṭaṉ avaṟṟait tāmuṅ kaikkoṇṭu, tam nūlkaḷil varaintuvaittu oḻuka
lāyiṉar. ivvāṟavar tamiḻarpā lirunteṭuttut tām kaikkoṇṭoḻukiya oḻukalāṟukaḷ palavaṟṟuḷ teṉpulattār kaṭaṉum oṉṟākum. 
iṉi, iccatapata pirāmaṇa kālattiṟku muṟpaṭṭavaṉākiya pāṇṭiyaṉ palyākacalai mutukuṭumip peruvaḻuti mēl neṭṭimaiyār eṉṉum nallicaip pulavar pāṭiya āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum eṉṉuñ ceyyuḷil, teṉpulattārkku naṉṟikkaṭaṉ celuttun tamiḻariṉ oḻukalāṟu nuvalappaṭṭiruttaliṉ, iccatapata pirāmaṇam iyaṟṟappaṭutaṟku muṉṉamē nam paṇṭait tamiḻmakkaḷ teṟkē kumari nāṭṭilirunta tam mūtātaiyarai oruṅkē niṉaintu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vantamai teṟ
ṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. iṅṅaṉanteṟkirunta tam mūtātai
yarkku naṉṟikkaṭaṉ celutti vanta tamiḻaratu oḻukalāṟu, irukku ecur mutalāṉa mikap paḻaiya āriya nūlkaḷuḷ yāṇṭum nuvalappaṭāmaiyiṉ, akkālattu āriyarkku atu teriyāteṉpatūum, maṟṟu annūlkaḷukkup piṟpaṭṭu vanta catapata pirāmaṇattil avvoḻukalāṟu nuvalappaṭ ṭiruttaliṉ appiṟkālat tāriyarkkē atu teriyalāyiṟṟeṉpatūum aiyuṟavukkiṭaṉiṉṟi nāṭṭap paṭṭamai kāṇka. 
iṉi, āriyar ivvintiya nāṭṭiṟ pukuntakālan toṭṭē, tamakku ūṇkoṭuttu uṭaikoṭuttu irukka uṟaiyuḷ koṭuttup palavakaiyāl utaviyāṟṟi vanta tamiḻmakkaḷait tasyukkaḷ, tācarkaḷ, iliṅkattai vaṇaṅkupavarkaḷ, vēḷvic caṭaṅku ceyyātavarkaḷ, acurarkaḷ, irākkatarkaḷ eṉṟu ikaḻntu vantamaiyōṭu, avarkaḷaic cuvaṭaṟa aḻittu viṭa vēṇṭumeṉṟun, tām vaṇaṅkiya intiraṉ, varuṇaṉ mutalāṉa tēvarkaḷai ōyāmal vēṇṭi vantirukkiṉṟārkaḷ. ik
kālattun tammaic cāmi, cāmi eṉṟu palavakaiyāṟ koṇṭāṭit, tamakku vēṇṭiya utavikaḷai yellāñ ceytu varun tamiḻmakkaḷai, avviṉattavar cūttirar eṉṉum mika iḻivāṉa collāl vaḻaṅkivarutal 
evarum aṟintataṉṟō? iṅṅaṉam paṇṭaināḷ toṭṭu iṉṟu kāṟum āriyarum avar kuḻuviṟ cērntu avar vaṇṇamāyiṉārum tamiḻarai nañcākap pakaittuvarum varalāṟukaḷai vēḷāḷar nākarikam, cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum eṉṉum nūlkaḷil virittu viḷakkik kāṭṭiyirukkiṉṟēm. ivvāṟu tamiḻarpāl āriyarkku iyaṟkaiyēyuḷḷa naccuppakaimai, iccatapata pirāmaṇa kālattu āriyarmāṭṭuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. iv āriyarkaḷ tām tēvareṉavum, tām uṟaiyum vaṭa ticaikkaṇ maṭṭumē tēvarkaḷ uṟaiyun tuṟakkavulakam uṇ
ṭeṉavun, tām maṭṭumē attuṟakkavulaku cellat tammava
rallāta tamiḻarkaḷākiya acurarkaḷellān teṟkēyuḷḷa kūṟṟuvaṉulaku celvareṉavum varaintirukkiṉṟaṉar; atu varumāṟu:
 catapatapirāmaṇam, 13. āṅ kāṇṭam, 7 ām attiyāyam, 
3 ām pirāṇam 7
iraṇṭu vētikaḷ irukkiṉṟaṉa, tēvarulakum piturarulakum eṉa īrulakukaḷ uṇṭu eṉṟu avarkaḷ collukiṉṟārkaḷ. oṉṟu (oru vēti) vaṭakkilum maṟṟoṉṟu teṟkilum irukkiṉṟaṉa; ēṉ eṉṟāl, tēvarkaḷulaku vaṭakkilum piturarkaḷulaku teṟkilum uḷḷaṉa; vaṭapāl uḷḷataṉāl avaṉ tēvarulakaip peṟukiṉṟāṉ, teṉpāl uḷḷataṉāl avaṉ piturarulakaip peṟukiṉṟāṉ.
13. āṅ kāṇṭam, 8-ām attiyāyam, 1 ām pirāmaṇam, 5.
tēvarkaḷ, tamakku etirikaḷum pakaivarumāṉa acurarkaḷai avarkaḷirunta iṭaṅkaḷiṉiṉṟun turatti viṭṭārkaḷ. irukka iṭamillāmaiyāl avarkaḷ vellappaṭṭārkaḷ. āṉataṉāṟṟāṉ, tēvariṉattaic cērnta makkaḷ tām putaikkum iṭaṅkaḷai nāṟkōṇa vaṭiviṉatāka amaikkiṉṟaṉar; maṟṟu, acura iṉattaic cērnta kīḻnāṭṭavarum(cūttirarum) piṟarumō tēvarkaḷāl tām tam iruppiṭaṅkaḷiṉiṉṟun turattappaṭṭavarkaḷātalāl, avaṟṟai vaṭṭavaṭiviṉatāka amaikkiṉṟaṉar. avaṉ avviṭattaik kiḻakkiṟkut teṟkiṟkum iṭaiyilē taṅkumāṟu amaittāṉ; ēṉeṉṟāṟ, piturar ulakiṟkuc celuttumvāyil meyyākavē avviṭattilētāṉ irukkiṉṟatu.
ivvāṟivarkaḷ varaintiruppatukoṇṭu, vaṭapāl uḷḷatutāṉ tēvarkaḷ uṟaiyun tuṟakkavulakamām eṉpatun, teṉpāl uḷḷatutāṉ piturarkaḷ uṟaiyum narakavulakamā meṉpatum, āriyarākiya tāmellān tuṟakkavulaku cellat tamiḻārākiya piṟarellān teṟkēyuḷḷa narakavulakē celvareṉpatum ivvāriyarkkuk karuttātal naṉkaṟiyappaṭum. eṉavē, tamiḻarkku narakappē ṟallatu vēṟillai yeṉṟum, piturarulakeṉpatu narakavulakē yaṉṟip piṟitaṉṟeṉṟum ivvāriyar koṇṭamai niṉaivil iruttik koḷka. iṅṅaṉan tamiḻarmēl vaitta naccup pakaimai kāraṇamākavē, teṟkē nākarikamuṭaiyarāyiruntu iṟantupaṭṭa tamiḻartam mūtātaikaḷukkuriya teṉṟicaiyai, uyiraik koḷkai koḷḷuṅ kūṟṟuvaṉulakākavum avartam pituraruṟaiyum av vulakai narakavulakākavuñ catapata pirāmaṇakālat tāriyar eḻuti vaittaṉar. avar ittuṇai iḻivu paṭutti eḻuti vaittataṉai ārāyntu pārkkamāṭṭāta iññāṉṟait tamiḻarkaḷum piturarulakuteṉṟicaikkaṇ uḷateṉṉum avaruraiyait taḻuvi, ataṟkiyaiya oḻukalāyiṉar kaṇṭīr! iṅṅaṉan teṉṟicaikkaṇ uṟaivār piturar eṉṟu kūṟiya āriyarkku, avarai ayaṉpaṭaippāṉa tēvar eṉṟu māṟṟic colvataṟku maṉam oruppaṭumō? oruppaṭātaṉṟē; āṉataṉāṟṟāṉ, catapata pirāmaṇattiṉkaṇ yāṇṭum piturar tēvar kuḻuviṟ cērttuc collappaṭāmal, tēvarkaḷuṟaiyum vaṭaticaikku etirāṉa teṉṟicaikkaṭ kūṟṟuvaṉulakil uṟaipavarākac collappaṭṭaṉa reṉka. ākavē, parimēlaḻakiyār uraittavurai āriyavēta nūlukkum, ataṟkuraiyāyeḻunta catapata pirāmaṇattiṟkum muṟṟum māṟātal kaṇṭu koḷka. 
aṟṟēṟ, parimēlaḻakiyār piturarai ayaṉ paṭaip
pāṉa kaṭavuṭcāti yeṉṟatu eṅkirun teṭutta teṉiṟ kūṟutum, vaṭamoḻiyil iññāṉṟu kāṇappaṭum purāṇaṅkaḷiṟ perumpālaṉa, teṉṉāṭṭiṉ kaṇ uḷḷa caivar vaiṇavarkaḷāl ākkappaṭṭaṉavākum. ic caiva vaiṇavariṟ perumpālār paṇṭait tamiḻariṉ vaḻi
vantavarē yallāmal āriyariṉ vaḻivanta varallar. eṉṟālum, āriyar innāṭṭiṟ kuṭipukuntu iṅkuḷḷa aracarkaḷaiyuñ celvarkaḷaiyun tam vayappaṭuttit tammuṭaiya āṭciyaiyum mutaṉmaiyaiyum nāṭṭavē, ava
ruṭaiya ciṟu teyvavaṇakka veḷiyāṭṭu vēḷvikaṭkuc ciṟitum uṭampaṭāta caiva vaiṇavar, āriyak kōṭpāṭṭai maṟuttut tām vaṇaṅkip pōnta civapirāṉ vaḻipāṭṭaiyun tirumāl vaḻipāṭṭaiyum nilainiṟuttutaṟku, āriyar koṇarnta vaṭa moḻiyaiyē karuviyāyk koṇṭu purāṇaṅkaḷum ākamaṅkaḷum iyaṟṟiṉār. iṅkuvanta āriyar tammai nilattēvar (pūcurar) eṉṟun, tām vaḻaṅkiya moḻiyait tēvamoḻi yeṉṟuñ colli iṅkuḷḷa aracarkaḷaiyum piṟaraiyum nampac ceytu, iṅku evarkkumillāta oru peruñ ciṟappaiyum oru perum pārāṭṭaiyun tamakku uṇṭākkik koṇṭamaiyiṉālē, avarkaḷuṭaiya kōṭpāṭukaḷai maṟuttut tammuṭaiya kōṭpāṭukaḷai nilainiṟutta vēṇṭiya iṉṟiyamai
yāmaiyiṉaiyum, aṅṅaṉañ ceyvatu tamiḻilaṉṟi avar ciṟanteṭuttup pārāṭṭavaitta tēvamoḻi yeṉṉum vaṭamoḻiyiṉkaṭ ceyya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaiyum, aṅṅaṉam ataṉkaṭ ceyvatūum makkaḷākiya tam peyarāṟ ceyyappaṭiṉ āriyarālum avar vayap
paṭṭārāluṅ kaikkoḷḷappaṭā tākaliṉ tam peyarai maṟaittuk kaṭavuṭ peyarāl amaikkavēṇṭum iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaiyum naṉkuṇarnta caivavaiṇavar tattan teyvaṅkaḷē ap purāṇaṅkaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyum vaṭamoḻiyil ākkalāyiṉa veṉa avaṟṟil varaintu vaittaṉar.
iv vaṭamoḻi nūlkaḷellān tamiḻnāṭṭiluḷḷa varkaḷālē iṟṟaikkut toḷḷāyira āṇṭukaḷukku muṉṉētoṭṭu neṭuka ākkappaṭṭu vantamaikkuc cāṉṟukaḷum annūlkaḷiṉ piṟa varalāṟukaḷum ematu māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum perunūlil virittu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu purāṇaṅkaḷum ākamaṅkaḷum vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa piṟkālattilētāṉ teṉpulattu mūtātaiyarāṉa piturarkaḷun tēvarkaḷāka uyartti nam tamiḻarkaḷāl eḻutivaikkap paṭṭārkaḷ. āriyarkaḷ tamiḻarai acurarkaḷeṉṟum, avaruṟaiyun teṉṟicaiyaik kūṟṟuvaṉulakeṉṟum, ataṉkaṇ iruntu iṟantu paṭṭa mūtātaiyarai ak kūṟṟuvalaṉulaku ceṉṟu vaikum piturareṉṟum iḻittuk kūṟiṉarākaliṉ av iḻipai māṟṟavē, purāṇa ākamaṅka
ḷeḻutiya tamiḻkkurukkaṇmār avarai ayaṉ paṭaippāṉa kaṭavuṭcāti yeṉṟu annūlkaḷil varaintu vaittārākal vēṇṭum. ataṉait taḻuviyē parimēlaḻakiyārum avaraik kaṭavuṭcāti yeṉṟu eḻuti viṭṭā reṉka.
muṟceyta nūl itu piṟceyta nūl ituveṉṟu varalāṟṟu muṟaiyil niṉṟu ārāyntu pārāmaiyiṉālēyē tamiḻ āriyam mutalāṉa moḻikaḷai naṉku kaṟṟavarkaḷum nūlkaḷiṉ uṇmaiyum nūlāciriyar karuttum uṇarārāyp paḻaiyavaṟṟaip putiyavākavum putiyavaṟṟaip paḻaiyavākavum mayaṅkakkoṇṭu, uṇmaiyaip poyyākavum poyyai uṇmaiyākavum nampip peritum piḻaipaṭukiṉṟār. atuvēyumaṉṟi, āriyamoḻi nūlkaḷil eḵtu eṅṅaṉam eḻutappaṭṭiruntālum ataṉai aṅṅaṉamē nampi aṟiyāmaiyil amiḻntik kiṭappatum nammaṉōrkkuḷ vērūṉṟiya vaḻakkamāy viṭṭatu. atuvallāmalum, āriyar tamiḻarkkuc ceytu pōnta tīmaikaḷai eṭuttuc colli, iṉit tamiḻar at tīmaikaḷiṉiṉṟum vilaki muṉṉēṟṟamaṭaitaṟkuriya vaḻi vakaikaḷaik kāṭṭiṉāl, ataṉaiyuṅ kuṟṟamākac colvār tannalam pārāṭṭun tamiḻariṟ palar uḷarākaliṉ, avarālum ārāycciyaṟivu taṭaippaṭukiṉṟatu. eṉṟālun, teṉpulattil mikka nākarikamuṭaiyarāyiruntu kālañceṉṟa tam mūtātaiyar aṉaivaraiyum oruṅku cērttu niṉaintu, avarkku mēṉmēl nalam aruḷkaveṉṟu ellāmvalla iṟaivaṉai vēṇṭi naṉṟikkaṭaṉ celuttuvatē. am mūtātaiyar vaḻivanta tamiḻ makkaḷākiya namakku uriyatāmeṉpatūum, ataṉaiyē paṇṭait tamiḻc cāṉṟōrākiya neṭṭimaiyārum avarvaḻi piḻaiyātu vanta teyvap pulamait tiruvaḷḷuva
ṉārum aruḷiya centamiḻp pāṭṭukaḷ aṟivuṟuttu
kiṉṟaṉa veṉpatūum, nam tamiḻmakkaṭ kurittallāta piturar vaḻipāṭṭait teṉpulattār teyvam eṉṉun tirukkuṟaḷukku ēṟṟic colliya parimēlaḻakiyārurai koḷḷaṟpāla taṉṟeṉpatūum ivvārāyccik kaṭṭuraiyiṉkaṇ eṭuttuk kāṭṭi nam makkaḷai meynneṟiyil uyttal iṉṟiyamaiyātatātal kāṇka.

4. taṉit tamiḻum kalapput tamiḻum 
makkaṭ kūṭṭattāriṉ nākarikamellām, avar vaḻaṅkum moḻiyiṉāl naṉṟāyaṟiyappaṭum. nākarikamillāta makkaḷiṉ moḻiyāṉatu nāḷukku nāḷ urumāṟiyum, maṟṟa moḻic coṟkaḷoṭu kalantuṅ kaṭaiciyil tāṉoru moḻiyeṉṟē nillāmal māyntu pōkiṉṟatu. itaṟkuc cāṉṟāka ulakameṅkumuḷḷa kāṭṭu mirāṇṭikaḷiṉ moḻikaḷ kālantōṟum māṟi māṟi māyntu pōtalai veḷḷaikkāra aṟiñarkaḷ eṭuttuk kāṭṭi
yirukkiṉṟārkaḷ. ākavē, nilaiyāṉa nākarikamum, nilaiyāṉa vāḻkkaiyum, nāḷukku nāḷ perukum aṟivu viḷakkamum, ariya muyaṟciyum uṭaiya makkaḷiṭattallāmal, ,maṟṟavarpāl oru moḻi ciṟantu tūyatāyt toṭarpāy naṭaipeṟāteṉpatu aṟivuṭaiyārkkellām uṭaṉ
pāṭākum. ātalāl, nākarika muṭaiya makkaḷ tamatu moḻiyai naṉku pātukāttu vaḷarttaliṟ kaṇṇuṅ karuttumāy irukka vēṇṭumeṉpatu collāmalē naṉku viḷaṅkum. makkaḷiṉ muyaṟciyāl oru moḻiyāṉatu uram peṟṟu uyirp puṭaiyatāy vaḻaṅkutal pōlavē, tiruntiya moḻi vaḻakkiṉālum, ammakkaḷ urampeṟṟu uyirppuṭaṉ naṭaipeṟuvar. valimaiyiṟ ciṟanta oruvaṉaiyum, aṟivil mikka maṟṟoruvaṉaiyum, nalliyaṟkai vāynta vēṟoru vaṉaiyum, avaṉavaṉ coṟkaḷiṉālēyē nām aṟintu koḷḷalām. aṅṅaṉamē valimai yillāta oruvaṉaiyum, aṟivu kuṟainta maṟṟoruvaṉaiyum, tīyōṉāṉa vēṟoru vaṉaiyum avaṉavaṉ coṟkaḷiṉālēyē aṟintu koḷḷalām. ākavē, oru moḻi vaḻakkiṟku am moḻikkuriya makkaḷ iṉṟiyamaiyātavarāyiruttal pōlavē, nākarīka vāḻkkaikkum avar tam moḻi iṉṟiyamaiyātākumeṉpatu peṟappaṭum. makkaḷai viṭṭu moḻiyum, moḻiyai viṭṭu makkaḷum uyir vāḻtal ciṟitum iyalātu. eṉatu viruppappaṭitāṉ yāṉ pēcum moḻiyait tirittum, ayal moḻic coṟkaḷōṭu kalantu mācu paṭuttiyum vaḻaṅkuvēṉ; am moḻiyiṉ amaippiṉpaṭi yāṉ naṭakkak kaṭavēṉallēṉ eṉṟu ovvoruvaṉun taṉatu moḻiyait taṉ viruppappaṭi yellān tirittuk koṇṭu pōvaṉāyiṉ, ciṟitu kālattil oru makkaṭ kūṭṭattārilēyē oruvarai oruvar aṟintu koḷḷa muṭiyāta vakaiyāy ovvoru ciṟu kūṭṭattiṟkum ovvoru putumoḻi kālantōṟum uṇṭāki am makkaḷai oṉṟu cēraviṭāmal avarkaḷaip pala ciṟu kūṭṭaṅkaḷākap pirittu viṭum.
muṉṉoru kālattil ivvintiya nāṭeṅkum paravi yirunta tamiḻum, tamiḻ makkaḷum ippōtu ettakaiya nilaiyilirukkiṉṟaṉar eṉpatai niṉaittup pāruṅkaḷ! muṟkālattil tamiḻmoḻi oṉṟaiyē pēciya tamiḻ makkaḷiṉ tokai āṟu kōṭiyākum. apperun tokai
yāṉa makkaḷ ippōtu ciṟu ciṟu kūṭṭattavarāyt teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷuvu, tōṭam, paṭakam, kuṭakam, urāvōṉ, erkkalā, ēṉāti, pirākuyi, kōṇṭam, pillam mutalāṉa palvēṟu moḻikaḷaip
pēcuvārāy, oruvar pēcuvatai oruvar aṟiyāmal viḻikkum nilaiyil iruppatu etaṉāleṉpataiyum niṉaittup pāruṅkaḷ! nākarikattāṟ ciṟanta tamiḻ, muṉṉōrkaḷ vaḻaṅkiya centamiḻ vaḻakkiṟkuc ciṟituṅ kaṭṭuppaṭāmal tāntām virumpiyapaṭiyē tamiḻc coṟkaḷait tiripu paṭuttiyum, vaṭa coṟkaḷai ērāḷamākak kalantu mācu paṭuttiyum vanta tamiḻmakkaḷaṉṟō ippōtu teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷuvam mutalāṉa palavēṟu moḻikaḷaippēcum palavēṟu iṉattavarkaḷāy oruvarai oruvar aṟiyāmalum, oruvarōṭoruvar aḷavaḷāvutaṟ killāmalum, āṅkāṅkut taṉṉan taṉiyarāyc ciṟu ciṟu kūṭṭattavarāy āriyarkaḷukku aṭimaikaḷāy vāḻnāṭ kaḻikkiṉṟaṉar. ātalāl, oru makkaṭ  kūṭṭattār tammuṭ palavakaiyāyp piḷavu paṭāmal  oṉṟupaṭṭiruntu naṉku uyirvāḻvataṟku avarkaḷ tamakkuriya moḻiyait tiripu paṭuttāmalum, atil ayal moḻic coṟkaḷaik kalavā
malum mikavum karuttāka ataṉaip pātukākka vēṇṭu meṉpatu pulaṉākum.
iṉi, āṅkila moḻiyai eṭuttukkāṭṭi, atiṟ palavēṟu moḻikaḷ kalantiruppatē ataṉuṭaiya vaḷarccikkum paravutalukkuṅ kāraṇam eṉpar cilar. āṉāl, āṅkila moḻiyiṉ varalāṟṟai avarkaḷ cevvaiyāka aṟintutāṉ pēcukiṉṟārkaḷō eṉpatu eṉakku aiyamā
yirukkiṉṟatu.  āṅkilamāṉatu col vaḷamillāta ēḻai moḻi; paḻaiya nāḷil nākarika millāta oru ciṟu kūṭṭattavarāṟpēcappaṭṭa moḻi; kālaṅkaṭōṟum piṟa nāṭukaḷiliruntu vanta muraṭarkaḷāṉa vēṟu vēṟu makkaḷāl alaippuṇṭu. avarkaḷ koṇṭu vanta palvēṟu moḻi
kaḷāṟ kalappuṇṭu taṉ tūymai yiḻantamoḻi; kālaṅka
ṭōṟum māṟik koṇṭu vanta moḻi. itaṉaip pēcum makkaḷ aṟivilum, muyaṟciyilum mēmpaṭṭu nākarikattiṟ ciṟantu vāḻntu vaḻaṅkiya piṉṉarē, tamatu moḻiyai iṉit tirintu pōka viṭṭāl tamatu vāḻkkai nilaiyātu eṉa naṉkuṇarntu, ataṟku ilakkaṇa ilakkiya varampu kōli ataṉaik kaṇṇuṅ karuttumāyp pātukāttu varukiṉṟārkaḷ.
āciriyar peyiṉ mikkiḷ jāṉ   mutalāṉa
varkaḷ, tamatu āṅkila moḻiyait tūyatākap piṟamoḻic coṟkaḷ kalavāmal evvaḷavu ataṉaip pātukāttu vaḻaṅkak kūṭumō, avvaḷavuñ ceyya vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. iṉṟaikku ain
nūṟāṇṭu kaṭku muṉṉirunta āṅkila moḻiyum, iṉṟaikku munnūṟāṇṭukaṭku muṉṉirunta āṅkila moḻiyum vevvēṟu moḻikaḷ pōl māṟiviṭṭamaiyāl, ak kālattil eḻutappaṭṭa nūlkaḷai ippōtu āṅkilam payilukiṉṟavarkaḷ terintu koḷḷa muṭiyāta
varkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ.  cācar eḻutiya nūlkaḷaiyum, ṣēkspiyar eḻutiya nūlkaḷaiyum oppiṭṭup pārttāl ivvuṇmai naṉku viḷaṅkum. āṅkila moḻi attakaiyatāyirukka, ataṉoṭu tamiḻai oppiṭa vanta avarkaḷ, tamiḻiṉ varalāṟum, ataṉ vaḻakkum evvaḷavu ārāyn
tirukkiṉṟārkaḷeṉpatu. avarkaḷ coṟkaḷiliruntu viḷaṅkavillai. āṉālum, emakkut terinta maṭṭil eḻutukiṟēṉ. 
tamiḻiṉ varalāṟṟaiyum, vaḻakkaiyum virivākat teriya vēṇṭiṉāl, yām nīṇṭakālamāka ārāyntu eḻutiyirukkum nūlkaḷaip pārkkumpaṭi vēṇṭukiṉṟēm. tamiḻāṉatu mikunta col vaḷamuṭaiyatu. tamiḻaiyum, piṟamoḻikaḷaiyum naṭuvu niṉṟu naṉku ārāynta kālṭuvel mutalāṉa mēṉāṭṭāciriyarkaḷ, tamiḻāṉatu piṟamoḻikaḷiṉ utaviyaic ciṟitum vēṇṭāmal ellāt tuṟaikaḷilum taṉittiyaṅka vallatu eṉṟum, āṅkilam mutalāṉa maṟṟa moḻikaḷō piṟa moḻikaḷiṉ utaviyai vēṇṭāmal taṉittiyaṅka māṭṭātaṉaveṉṟum, tamiḻāṉatu piṟamoḻik kalappiṉṟit tūyatāka eḻutappaṭumpōtum, pēcappaṭumpōtum mikka aḻakuṭaiyatāyp piṟaruḷḷattaik kavaruntaṉmaiyatāy viḷaṅkukiṉṟa teṉṟum valiyuṟuttic colliyirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ colliya av
vuṇmai ellāp poruḷkaḷaiyum taṉittamiḻil eṭutturaikkun tirukkuṟaḷ eṉṉum oru nūlaip pārttālum, naṉṟākat terintu koḷḷalām. atuvum pōtātēl, tirukkuṟaḷiṉ kālattum ataṟku muṟpaṭṭa kālattum, iyaṟṟappaṭṭa paḻaiya centamiḻ nūlkaḷaip pārttāl tamiḻiṉ colvaḷam, poruḷvaḷam naṉku viḷaṅkum. ivvaḷavu ciṟanta tamiḻ moḻiyaip pēciya paḻaiya tamiḻ makkaḷ evvaḷavu ciṟanta nākarikam vāynta
varkaḷāyum, piṟa moḻiyāḷarkaḷukkum. avarkaḷuṭaiya coṟkaḷukkum aṭimaippaṭāta evvaḷavu taṉipperuñ ciṟappu uṭaiyavarkaḷāyum iruntirukka vēṇṭum! ittakaiya tamiḻaraiyum ittakaiya tamiḻ moḻiyaiyum, āṅkila moḻikkum, āṅkila makkaḷukkum oppiṭuvatu evvaḷavu poruntātatā yirukkiṉṟatu!
tamiḻmoḻiyō paḻaiya nāḷil oru ciṟu kūṭṭattavarāṟ pēcappaṭāmal, ivvulaka meṅkaṇum paraviyirunta peruntokaiyiṉarāṉa nākarika naṉmakkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatākum. paṇṭait tamiḻmakkaḷ uḻavu, vāṇikam, kaittoḻil, pōrttoḻil mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum oppuyarviṉṟi ōṅkippolintamaiyāl, avarkaḷai alaippārum avarkaḷvaḻaṅkiya tamiḻ moḻiyai alaittuc citaippārum annāḷil ilarāyiṉar. 
iṉit, tamiḻō kālaṅkaṭōṟun taṉṉiyalpukku māṟākat tiripu aṭaintuvarāta moḻi. tamiḻ iṉṉa kālattilētāṉ tōṉṟiya teṉṟu kaṭṭuraittuc collal iyalātāyiṉum, ataṉ paḻamaiyai varalāṟṟu muṟaiyil ārāyntu pārkkuṅkāl. aḵtu ekiptiyar kālattiṟkum muṟpaṭṭē ciṟantu vaḻaṅkiya toṉṟākak kāṇappaṭukiṉṟatu. iṟṟaikku aiyāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭu itukāṟumvaḻaṅki varuvatākiya tolkāppiya meṉṉum aruntamiḻ nūlai uṟṟu ārāyuṅkāl tolkāppiyattiṟku muṉṉamē ettaṉaiyō pala ciṟanta tamiḻnūlkaḷ iruntirukka vēṇṭumeṉpatu teḷivākat terikiṉṟatu. ivvaḷavu paḻamaiyāṉa kālattilē eḻutappaṭṭa nūlkaḷ ippōtu muḻutum tamakkuk kiṭaiyāviṭiṉum avaṟṟiṟ cilacila pakutikaḷum, tolkāppiyam muḻumaiyuṟ tolkāppiyattiṟkup piṉṉeḻunta pala muḻu nūlkaḷum, avaṟṟiṟkup piṉṉē vanta pattup pāṭṭum eṭṭut tokai patiṉeṉ kīḻkkaṇakku mutalāṉa paḻaiya tamiḻnūlkaḷun toṭarpāka namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ivvaḷavu nūlkaḷaiyum ciṟitu utavikoṇṭu nām eḷitiṟ kaṟṟaṟiyat takka nilaiyil iruppatai uṇarntu pārkkuṅkāl, nam muṉṉōrkaḷ namatu tamiḻ moḻiyai evvaḷavu pātukāttut tiri
paṭaiyāmalum, piṟamoḻic coṟkalavāmalum vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉareṉpatai aṟiyalām. perumpāṉmai
yāṉa innūlkaḷ tiripaṭaiyāta tamiḻil eḻutappaṭṭirutta liṉālētāṉ, ippōtum nām avaikaḷai eḷitiṟkaṟṟu, nam muṉṉōrkaḷiṉ uyarnta ciṟanta karuttukkaḷai aṟiyappeṟukiṉṟōm.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭa tirukkuṟaḷai nām ippōtu eḷitiṟ kaṟṟu uṇartal pōl, ikkālattu āṅkila moḻiyaik kaṟpavarkaḷ ainnūṟāṇṭukaṭku muṟpaṭṭa cācaruṭaiya nūlkaḷaiyum, munnūṟāṇṭukaṭku muṟpaṭṭa ṣēkspiyaruṭaiya nūl
kaḷaiyum eḷitiṟ kaṟṟaṟital kūṭumō eṉpatai eṇṇip pārttal vēṇṭum. ākavē, namatu centamiḻ moḻi āṟāyiram āṇṭukaṭku mēlāka nam muṉṉōrkaḷāl tiripaṭaiyāmaṟ pātukākkappaṭṭu vantataṉāl nām aṭaintu varum perumpayaṉum, āṅkila moḻi, kālaṅka
ṭōṟum māṟi vantataṉāl āṅkila makkaḷ neṭuṅkālam varaiyil ataṉāṟ payaṉ peṟātiruntu, ataṉāl peritum iṭarppaṭṭu, ippōtu ataṉait tiripaṭaiyāmaṟ pātukāttu varutalāl avarkaḷ aṭaintu varum naṉmaiyum ārāyntu kāṇpavar tamiḻ piṟamoḻik kalappiṉāl tiripaṭaintu varutalālēyē ataṟku naṉmaiyuṇṭākumeṉac colla māṭṭār. 
iṉit, tamiḻ neṭuṅkaṇakkiluḷḷa eḻuttukkaḷaik kuṟaikka vēṇṭumeṉṟum, ayal moḻikaḷiluḷḷa olikaḷait tamiḻiṟ cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, appōtutāṉ tamiḻ vaḷarcciyaṭaiyumeṉṟum  kūṟuvar cilar. nallatu; tamiḻc coṟkaḷiṉālun tamiḻ oliyiṉālun terivikkak  kūṭātavai iruppiṉaṉṟō ayalmoḻic coṟkaḷaiyum, olikaḷaiyuñ cērttal vēṇṭum? ulakattil uḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum, ellā aṟivu iyalkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷ, tamiḻ olikaḷ koṇṭē cevvaiyākat terivikkalām eṉpatu, yām ellāt tuṟaikaḷilum pukuntu eḻutiyirukkum nūlkaḷaic ciṟitu pārttālun terintu koḷḷalām.
mēlun, tamiḻ neṭuṅ kaṇakkiluḷḷa muppatu eḻuttukkaḷum muppatu olikaḷumē makkaḷukku iyaṟkaiyākat tōṉṟakkūṭiyavaiyeṉṟum, muppatu tamiḻolikaḷaik koṇṭē ulakattiluḷḷa ellā moḻikaḷiṉ ellā olikaḷaiyum eḷitil terivikkalā meṉṟuṅ kālañ ceṉṟa tiru.pā.vē.māṇikka nāyakkar avarkaḷ mikavum nuṭpamāka ārāycci ceytu naṉku viḷakkik kāṭṭiyirukkavum, avaikaḷaiyellām ārāyntu pārātu tamiḻ neṭuṅkaṇakkaik kuṟukka vēṇṭumeṉṟum piṟamoḻic coṟkaḷaiyum olikaḷaiyum tamiḻiṟ cērkka vēṇṭu meṉṟum colvatu mikavum varuntat takkatu. kuṟaipāṭillāta tamiḻmoḻiyaic cīrtirutta vēṇṭumeṉṟu collum avarkaḷ kuṟaipāṭu nirampiya āṅkilam mutalāṉa moḻikaḷaic cīrtirutta muṉvarātateṉṉaiyō?
tamiḻmoḻiyilē tāṉ iṟaivaṉukkup peruviruppu eṉṟu em tamiḻp pērāciriyar eḻutiyatai ēḷaṉamākap pēciṉar cilar. ulakattil uḷḷa ellārum nalla coṟkaḷaiyum nalla coṟpēcuvāraiyumē virumpukiṉṟaṉa raṉṟit, tīyaccollaiyum, tīyacoṟ pēcuvāraiyum virumpukiṉṟaṉarā? illaiyē, oru tantaiyāṉavaṉ taṉ makkaḷ palaruḷḷum nalla coṟ pēcum nalla taṉ putalvaṉaiyē virumpukiṉṟaṉaṉaṉṟit, tīyacoṟ pēcun tīya taṉ putalvarkaḷai virumpukiṉṟaṉaṉā? illaiyē. atupōl ellām valla iṟaivaṉum iṉiya tamiḻ moḻiyaiyum ataṉaip pātukāttu vaḻaṅkiya iṉiya tamiḻ makkaḷaiyumē peritum virumpiṉāṉ eṉṟāl atiṟ kuṟṟameṉṉaiyō? paṇṭaikkālan toṭṭu ituvaraiyil vaḻaṅkum moḻi tamiḻait tavira vēṟoṉṟu uṇṭeṉṟu viralviṭṭuk kāṭṭa muṭiyumā? ekiptiyam, cālaṭiyam, acirīyam, epirēyam, kirēkkam, ilattīṉ, āriyam, ceṇṭu, pāli mutalāṉa paḻaiya moḻika ḷellām eṅkē? avaikaḷellām potu makkaḷāṟ pēcappaṭāmal māṇṭu maṟaintupōkat tamiḻ maṭṭum iṉṉum palakōṭi potumakkaḷāṟ pēcappaṭṭu varuvatait tāṅkaḷ eṇṇip pārtta tuṇṭā? ippōtu ivvintiya nāṭṭilum maṟṟa aintu nilap pirivukaḷilum vaḻaṅkum pala tiṟappaṭṭa moḻikaḷellām nāṉūṟu ainnūṟu āṇṭu
kaṭku mēṟpaṭṭavaikaḷallaveṉpatum, avaikaḷiṟ paḻaiya ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ illai yeṉpatun tāṅkaḷ ārāyntu pārttatuṇṭā? ivaikaḷaiyellān tāṅkaḷ ārāyntu pārppīrkaḷāṉāṟ paḻamaikkup paḻamaiyāyp putumaikkup putumaiyāyc, cāti camayak kuṟumpukaḷum, purāṇap puraṭṭukaḷum illāmaṟ, kaṭavuḷaiyum, ulakattaiyum, uyiraiyum paṟṟiya uṇmaikaḷaiyē uḷḷavāṟu eṭutturaikkum arumperu nūlkaḷaiyē
yuṭaiya tamiḻmoḻiyilum, ataṉait tūyatāka vaḻaṅkiya tamiḻ mēṉmakkaḷilum iṟaivaṉukkup peru viruppu irukkattāṉ vēṇṭumeṉpatai eḷitil aṟintu koḷḷalām.
iṟaivaṉukkut tamiḻiṟ peruviruppu uṇmaiyiṉālaṉṟō, tiruñāṉacampantar aṉpiṉāṟ kuḻainturukip pāṭiya tamiḻp patikaṅkaḷai neruppil vēkaviṭātum, nīril iḻukkappaṭāmalum vaittu iṟaivaṉ ataṉ arumaiyaip pulappaṭuttiṉāṉ? iṉṉum pāṇṭiyaṉ koṇṭa veppu
nōy tīrttatum, elumpaip peṇṇākkiyatum, mutalaivāyp piḷḷaiyaiyaḻaittatum iṉṉum ivaipōṉṟa pala aruḷ nikaḻccikaḷaik kāṭṭiyatun tamiḻēyaṉṟip piṟamoḻi aṉṟō! allatu piṟamoḻiyil ittakaiya aruḷ nikaḻccikaḷait takka akaccāṉṟu puṟaccāṉṟu
kaḷuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭal iyalumā? veṟuṅ kataikaḷākap piṉṉō reḻutivaittiruppavaikaḷaik kāṭṭuvatu payaṉpaṭātu. 
iṉi, eṭutta poruḷaiviṭṭut tiruvaḷḷuvariṉ tiruvuruvam caiva aṭaiyāḷaṅkaḷ uṭaiyatākac ceyyappaṭṭiruppatu picakeṉṟum, av vaṭaiyāḷaṅkaḷai eṭuttuviṭṭu avarai ellā matattavarkaḷum potuvāṉa uruvattōṭu vaikka vēṇṭumeṉṟum, cilar eḻutiyatai ārāy
vōm, paḻaiya tamiḻ nūlārāycciyāl, it tamiḻ nāṭeṅ
kaṇum paḻaiya kālattiṟ paraviyiruntatu caivakkoḷkaiyē yeṉpatu pulaṉākiṉṟatu. itaṟkup paṇṭai nāḷ mutal nāṭeṅkum amaikkappaṭṭirukkuñ civapirāṉ tirukkōyilkaḷum, civaṉaṭiyāriyaṟṟiya nūlkaḷumē cāṉṟākum. tiruvaḷḷuvariyaṟṟiya tirukkuṟaḷiṉ koḷkaikaḷai naṭuniṉṟu ārāyntu pārkkum meyyaṟivāḷarkaḷ, atu caivak kōṭpāṭukaḷait tavira vēṟu matak kōṭpāṭukaḷai uḷḷaṭakkiyatu aṟṟeṉpatai aṟivārkaḷ. avar kaṭavuḷ vaḻipāṭṭaiyum, akkaṭavuḷvaḻipāṭu ceyyum uyirkaḷ uṇṭeṉpataiyum vaṟpuṟuttic colliyiruttalāṟ, kaṭavuḷum uyirum illai yeṉṉum pautta camayattai avar taḻuviyavar ākār.  mēlum, tāmē kollāmaṟ piṟar koṉṟa uyirait tiṉṉalāmeṉṉum pautta camayak koḷkaiyai maṟuttu, 
 tiṉaṟporuṭṭāṟ kollā tulakeṉiṉ yārum 
	vilaipporuṭṭāl ūṉṟaruvā ril	256
eṉṟu avar aruḷic ceytiruppatum ataṟkoru cāṉṟu.
iṉi, uyirkaḷuṇṭeṉṟu coṉṉāluṅ kaṭavuḷillai yeṉṟu maṟukkum camaṇamatattavarum avar ākār. mēlum, talaiyai maḻuṅkac ciraikkum pauttat tuṟavikaḷiṉ vaḻakkattaiyum talai mayirai nīṭṭi vaḷarkkuñ camaṇat tuṟavikaḷiṉ vaḻakkattaiyum maṟuttu,
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam 
	paḻittatu oḻittu viṭiṉ	(kuṟaḷ 280)
eṉṟu aruḷic ceytiruttalāl, avarukkup pautta camaṇak koḷkaikaḷ uṭaṉpāṭalla veṉpatu tiṇṇam. 
iṉi, ulakam poy yeṉṟum, nāṉē kaṭavuḷeṉṟum kūṟum māyāvātak koḷkaiyum avarkku uṭaṉpāṭaṉṟu.  ēṉeṉṟāl,
nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum 
	pullaṟi vāṇmai kaṭai	(kuṟaḷ 331)
eṉṟum,
vaḷivaḻaṅkum mallaṉmā ñālaṅ kari	10
eṉṟum,
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār 
	iṟaiva ṉaṭicērā tār	(kuṟaḷ 10)
eṉṟum avar aruḷic ceytirukkum kuṟaṭpākkaḷē ataṟkuc cāṉṟākum. ulakam poyyeṉṉum koḷkai yuṭaiyarāyiṉ illātavaṟṟai irupṉa veṉṟuṇarum eṉṟu kūṟiyiruppar. iṟaivaṉē yāṉeṉṉum māyā
vātak koḷkai avar nūlil oru ciṟituṅ kāṇappaṭa villai.
iṉi, ūḻviṉaiyum maṟupiṟappum uṇṭeṉṟu avar tamatu tirukkuṟaḷiṟ pala viṭaṅkaḷilum vaṟpuṟutti yiruttalāl, ūḻviṉaiyum maṟupiṟappum illaiyeṉṟu colluṅ kiṟittuvar makamatiyarum ākār. mēlum, uyirkaḷaik kollāmaiyum ūṉuṇṇāmaiyum avarāl mikavum vaṟpuṟuttic collappaṭṭiruttalāl, uyirk kolai ceytalaiyum ūṉuṇṇutalaiṅ  kuṟṟamāka niṉaiyāta kiṟittuva makamatiyak koḷkai avarkkuc ciṟitum uṭaṉpā ṭaṉṟeṉpatu teḷiyappaṭukiṉṟataṉṟō?
iṉi, vēḷviyil uyirkaḷaik kolai ceytu avaṟṟiṉ ūṉait tēvarkaḷukkup paliyūṭṭutalāl tuṟakkattai yaṭaiyalāmeṉṟuṅ, kaṭavuḷ mukattiṉiṉṟu pārppaṉarun, tōḷiliruntu aracarun, toṭaiyiliruntu vaṇikarum, aṭiyiliruntu cūttiran tōṉṟiṉamaiyāl makkaḷuṭ piṟappilēyē vēṟṟumai uṇṭeṉṟum pārppaṉar kūṟuṅ koḷkaiyai maṟuttu, 
avicorin tāyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ 
	uyicekut tuṇṇāmai naṉṟu	(kuṟaḷ 259)
eṉṟu kollā aṟattiṉ mēṉmaiyum,
piṟappokkum ellā vuyirkkuñ ciṟappovvā 
	ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ	(kuṟaḷ 972)
eṉṟuellārumpiṟappaḷavilvēṟupāṭillātiruttalaiyum,
antaṇa reṉipōr aṟavōr
ātalaiyum āciriyar vaṟpuṟuttic colliyirutta lāl avar pārppaṉak koḷkaiyaic cērntavarum ākār.
iṉi, makkaḷukkē piṟavi uṇṭeṉṟum, iṟaivaṉ piṟavi eṭātavaṉeṉṟum, tantiruvaṭikaḷaic cērvārkkum piṟaviyai oḻippavaṉeṉṟum āciriyar,
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār 
	iṟaiva ṉaṭicērā tār
eṉat tirukkuṟaḷiṟ kaṭṭuraittuc collutaliṉ, iṟaivaṉukkup pattup piṟavikaḷ kaṟpikkum vaiṇava matamum avarkku uṭaṉpāṭaṉṟu, mēlum, ivar iṉpattuppāliṟ kūṟuṅ kāma iṉpa nukarccikkut tirumālulakiṉ iṉpa nukarcciyiṉai uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭutalāl maṉa
moḻikaḷukku eṭṭāta iṟaivaṉ aruḷiṉpattaip pārkkilun tirumālulakiṉpan tāḻntatoṉṟākavē karutiṉāreṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu.
ākavē, ulakattiṉkaṇuḷḷa mēṟkūṟiya matattavarka
ḷellārun tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷait tattamakkuriya potu nūlākak kaikkoṇṭu pārāṭṭuvareṉṟu tāṅkaḷ colluvatu poruntātatā yirukkiṉṟatu. aṅṅaṉa  māṉāl, ellā matattavarum tirukkuṟaḷait tattam nūlākakkoṇṭu pārāṭṭuvareṉṟu paḻaiya tamiḻp pulavaroruvar kūṟiyatu ēṉeṉṟāl, ovvoru matattilum uḷḷāril uṇmai kāṇum viruppamum muyaṟciyumuṭaiya naṭunilaiyāḷar irupparātalāl, avar tam matattukku ākāta koḷkaikaḷ tirukkuṟaḷil iruntālum, ak
koḷkaikaḷ ellārun taḻuvattakka meymmai uṭaiyaṉa
vāyun tam matak koḷkaikaḷ am meymmai illātaṉavāyum iruttalai ārāyntu kāṇparātaliṉ, attakaiyavarkaḷē tirukkuṟaḷaip pārāṭṭuvar eṉpatē an nallicaip pulavariṉ karuttākum. kollāmai, pulāluṇṇāmai ākiya tiruvaḷḷuvariṉ koḷkaikaḷ, ak koḷkaikaṭku māṟāṉa kiṟistuva, makamatiya, pautta, nāttika matattavarkaḷil naṭunilaiyāḷarāl ikkālattil taḻuvappaṭutal evarum aṟintatēyākum. 
iṉi, mēṟkūṟiya mataṅkaḷuḷ oṉṟaṉiṭattiluñ cērāta tiruvaḷḷuvar, caiva camayattukkē uriyavar eṉpatu etaṉāleṉiṟ, caivarkaḷ piṟappu iṟappu illāta oru muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyē vaṇaṅkutal pōlat tiruvaḷḷuvarum vaṇaṅkutalālum, uyirkaḷ ekkālattum uḷḷa mutalkaḷ eṉṟu caivarkaḷ kūṟutal pōlavē tiruvaḷḷuvarum maṉṉuyir maṉṉuyir eṉṟu uyirkaḷai aṭuttaṭuttuc collutalāluñ, caivarkaḷ ūḻviṉai
yum maṟupiṟappum uyirkaḷukku uṇṭeṉṟu kūṟutal pōlavē avaiyiraṇṭum uyirkaḷukkē uṇṭeṉṟu tiruvaḷḷuvaruṅ kūṟutalālum, kollāmai, pulāluṇṇāmai ākiya aṟam caiva camayattukkē mutaṉmaiyāṉavai caivameṉṟu aḻaittalāṟ peṟappaṭutaliṉ attakaiya kollā aṟattait tamatu nūleṅkum vali
yuṟuttut tiruvaḷḷuvarum, ataṉāṟ caiva oḻukkamē yuṭaiyavareṉpatu peṟappaṭutalā luñ,
 cārpuṇarntu cārpu keṭavoḻukiṉ maṟṟaḻittuc  
	cārtarā cārtaru nōy	(kuṟaḷ 359)
eṉṉun tirukkuṟaḷāl iṟaivaṉ tiruvaruḷaic cārntārkkē avaraippaṟṟiya iruviṉaiyum aṟiyāmaiyumākiya nōy nīṅkumeṉṟu ivar kūṟum muṭinta nilai caiva cittānta muṭinta nilaiyātal ittirukkuṟaḷai, eṭuttukkāṭṭi annilaiyai viḷakkun tirukkaḷiṟṟup paṭiyār eṉṉuñ caiva cittānta nūṟpāviṉāl naṉku aṟiyappaṭutalālum ivar caiva camayak koḷkaiyoṉṟē uṭaiyareṉpatu aiyamiṉṟit teḷiyappaṭum.
iṅṅaṉamākac, caivak koḷkai oṉṟēyuṭaiya tiruvaḷḷuvar caivattiṉ veḷi yaṭaiyāḷaṅkaḷāṉa tirunīṟuñ civamaṇiyum aṇiyāmal vēṟu enta matattiṉaṭaiyāḷattai aṇiyakkūṭum? aracaṉ taṉakkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷāka maṇimuṭi kavittuc ceṅkōl piṭittalum, amaiccaṉ taṉakkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷāka araciyal nūl kaiyēntiyiruttalum, illaṟattār tamakkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷāka veḷḷāṭai yuṭutti aṇikalaṉkaḷaṇitalum, tuṟavaṟattār kāviyāṭai yuṭuttu mukkōlēn
tutaluñ caivap periyār tirunīṟuñ civamaṇiyum aṇintu caṭai vaḷarttalum, paḻaiya kālattiliruntē naṭantu varukiṉṟaṉa. maṟṟaic camayattārilum avarkkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷāka uḷḷavai ettaṉaiyō pala, ivvaṭaiyāḷaṅkaḷai yellām eṭuttuviṭṭup piṟanta vaṭivat
tōṭu irukka vēṇṭumeṉṟu oruvar eṇṇuvārāṉāl, ellārum ammaṇamākattāṉ irukkavēṇṭum. annilaikku maṟṟaiyavarkaḷ tāntāṅkoṇṭa aṭaiyāḷaṅkaḷai viṭātirukkaiyiṟ caivarkaḷukku maṭṭum oruvar aṟivu colla varuvataṟkuc caivarkaḷ tāmā iḷaitta
varkaḷ? atu niṟka.
kaṭavuḷai neruppuruvil vaittu vaṇaṅki, an neruppiṉāl uḷḷum veḷiyumuḷḷa aḻukkukaḷ erikkappaṭṭut tūymaiyāvataṟku aṭaiyāḷamākavē tirunīṟṟaic caivarkaḷ aṇikiṉṟārkaḷ. attirunīṟṟaik kaiyileṭukkumpōtu iṟaivaṉ ellā aḻukkukaḷaiyum erittut tūymai ceykiṉṟāṉ eṉṉum niṉaivu emakku varutalāl ataṉai an niṉaivukku aṭaiyāḷamākap pūcuvatu kuṟṟamākumā? ulaka niṉaivilēyē iḻuppuṇṇum ematu uḷḷattukkuk kaṭavuḷ niṉaivai emakku uṇṭupaṇṇum ivvaṭaiyāḷaṅkaḷun tirukkōyilkaḷuñ ciṟantaṉavallavā? tāḻnta eṇṇaṅkaḷai uṇṭupaṇṇum aṭaiyāḷaṅkaḷākiya kaḷḷukkaṭai, kañcākkaṭai, iṟaiccikkaṭai mutalāṉavaikaḷaiyum iṟumāppukku iṭañceyyum āṭai yaṇikalaṉkaḷaiyum nīkkuvatu poruntum. āṉāl, ulaka nilaiyāmaiyiṉaiyuṅ kaṭavuḷ aruḷnilaiyiṉaiyum niṉaivukkuk koṇṭuvarun tirunīṟu mutaliyavaikaḷai nīkkutalāl makkaḷaṭaiyum payaṉeṉṉa? ivvaṭaiyāḷaṅkaḷai nīkkiṉavuṭaṉē ellā mataṅ
kaḷum ellāk koḷkaikaḷum oṉṟāki viṭumā? eṉṟu tāṅkaḷ ārāyntu pārkkavēṇṭum. 
tiruvaḷḷuvariṉ tiruvuruvamāṉatu caiva aṭaiyāḷaṅ
kaḷ uṭaiyatāka mailāppūr tiruvaḷḷuvar kōyiliṟ paḻaiya kālattilēyē amaittu vaikkap paṭṭiruntatāl, ataṉai appaṭiyē ōviya meṭuttu ataṉāl avarai niṉaintu vaṇaṅkum emmaṉōrai oruvar kuṟṟañ colvatu poruntumō? nāṅkaḷē putitāka accaivak kōlattai attiruvuruvattiṟku amaittiruntālaṉṟō eṅkaḷmītu kuṟṟañ cumattalām? āṉāṟ paḻaiya nāḷilēyē amaikkap paṭṭa ataṉai appaṭiyē vaittu vaṇaṅkum emmaṉōraip paḻittal aṭātu. caiva aṭaiyāḷaṅkaḷai viṭṭālun tiruvaḷḷuvar caivarēyāvar. veḷik kōlattaip paṟṟi eṅkaḷukku akkaraiyillai. koḷkaiyē peritu. eṅkaḷ caivap periyārākiya cēkkiḻār aṭikaḷē enneṟiyil niṉṟālum ekkōlaṅ koṇṭālum maṉṉiyacīrc caṅkaraṉṟāḷ maṟavāmai poruḷ eṉṟu eṅkaḷukku aṟivu pukaṭṭi yiruppatai, nāṅkaḷ maṟantavarkaḷallēm. atu niṟka.
iṉit, tamiḻaic caivappacai koṇṭu oṭṭi yirup
pataip puyttuviṭa vēṇṭumeṉṟu collukiṉṟaṉar. puyttu viṭṭāṟ puttar camaṇar mutalāṉa ellāriṭattun tamiḻaṉṉai tuḷḷik kutippāḷeṉṟu kiḷarcciyōṭu eḻutukiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻ moḻiyiṇuṇmaiyō ataṉai vaḻaṅki vaḷartta tamiḻmakkaḷiṉ koḷkaiyākiya caivattait taṉakku uyirāyk koṇṭu ulavukiṉṟatu. avvuyiraip pōkki viṭṭāl tamiḻ tuḷḷik kutippa teṅṅaṉam? paṇṭaik kālan toṭaṅkit tamiḻai vaḻaṅkiṉa varkaḷum, vaḷarttavarkaḷum caivarkaḷē yallāmal maṟṟaiya matattavarkaḷallar. iṭaikkālattu vanta puttar camaṇarkaḷ tamiḻaik kaikkoṇṭatu tam koḷkaikaḷai atiṟ pukuttavē yallāmal vēṟaṉṟu! kiṟistuva, mukamatiyarun tamiḻaik kaiyāḷuvatu atil tamatu koḷkaiyaip pukuttavē yallāmal vēṟaṉṟu. taṉmatippiyakkat tarāki oruvar ataṉaik kaiyāḷvatum avar koḷkaiyai atiṟ pukuttavē yallāmal vēṟaṉṟu, ivaikaḷai yellām avar ciṟitāyiṉum niṉaittup pārppārāṉāl moḻi yāṉatu ammoḻiyai vaḻaṅkum makkaḷiṉ koḷkaikaḷai viṭṭut taṉittu naṭavāteṉpatait terintu koḷḷalām.
piṟkālattiṟ putiya putiyavākat tamiḻiṟpukum koḷkai
kaḷellām tamiḻukku uriyaṉavumalla; tamiḻai vaḷarkka vantaṉavumalla.  avaikaḷellām tamiḻai vaḷarkka vantaṉa valla veṉpataṟku akkoḷkaiyiṉaiyuṭaiyār vaṭamoḻi mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷai ataṉuḷ varai tuṟaiyiṉṟip pukutti, āyirakkaṇakkāṉa tamiḻc coṟ
kaḷai vaḻaṅka viṭāmaṟ ceyta koṭumaiyāl naṉṟāka aṟiyalām. maṟṟut tamiḻukkēyuriya tamiḻ makkaḷ caivarkaḷā yiruntamaiyāl avarkaḷ ataṉait tūyatākavē vaḻaṅki vaḷarttu vantirukkiṉṟārkaḷ. ataṉāṟ caivak koḷkai yāṉatu tamiḻukku uyir pōlvateṉpatum, ataṉai atiliruntu pirittal iyalāteṉpatum aṟintu koḷḷal vēṇṭum.
oruvar uṇmaiyilēyē tamiḻai vaḷarkkum eṇṇa muṭaiyavarā yiruntāl, makkaṭ kūṭṭam, makkaḷiṉam, makkaḷ tokuti mutalāṉa tamiḻccoṟ kaḷiruppa avaṟṟai yellām viṭṭu maṉita camūkam eṉṟa vaṭacollai eḻutuvārā? kaṭalūr vāṇar eṉṉun tamiḻccol
lirukkak kaṭalūrvāci eṉṟu eḻutukiṉṟaṉar. viṭai yeṉṉun tamiḻirukkap patil eṉṉun tulukkuc collai varaikiṉṟaṉar. avā, āval, viruppam eṉṉun tamiḻc coṟkaḷiruppa avaṟṟai viṭṭu ācai eṉṟum, col, kaṭṭāyam, oli,ōcai, moḻi, aṟivu nūl, kalai
nūl, pulavar, aṟiñar, kaṟṟār, nēram, utavi, poruḷ, tirunīṟu, civamaṇi, ellām, ōviyam, muṟai, oḻuṅku, ciṟitu. niṉaittu, cūḻntu, ārāyntu, aṉpu, makaṉ, āṇmakaṉ, āṭavaṉ, āḷ, mutaṉmai, valam varutal, vaṇakkam celuttutal eṉṉun tūya tamiḻc coṟkaḷiruppa, ivaṟṟai yellām viṭuttup, patam, vākku, vārttai, avaciyam, captam, pāṣai, viññāṉam, paṇṭitar, camayam, upa, viṣayam, vipūti, urutrāṭcam, cakalam, paṭam, niyāyam, kiramam, koñcam, yōcittu,tayavu, maṉitaṉ, mukkiyam, tikkuvijayam, taṇṭam, camarppittal mutalāṉa vaṭa
coṟkaḷaik kalantu eḻutukiṉṟaṉar. tamiḻc coṟkaḷai veṭṭi vīḻtti vaṭacoṟkaḷaik koṇṭuvantu vitaippatutāṉā tamiḻai vaḷarppatu? naṉṟāka eṇṇip pārttal vēṇṭum. 

5. intimoḻip payiṟci
ēṟpaṭaittākumā?
ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭakkē pala ūrkaḷiṟ palavakai māṟutalkaḷuṭaṉ pēcappaṭum hinti moḻiyai, ivvintiya nāṭu muḻutumuḷḷa makkaḷ ellārum payiṉṟu ataṉaiyē potu moḻiyāka vaḻaṅkivaral vēṇṭu
meṉṟu, innāṭṭiṉ naṉmaikkāka uḻaikkum vaṭanāṭṭu aṟiñar palarun teṉṉāṭṭaṟiñar cilarum pēciyum eḻutiyum varuvatuṭaṉ āṅkāṅku intimoḻip paḷḷik kūṭaṅkaḷun tiṟappittu naṭatti varukiṉṟārkaḷ. ākaiyāl intimoḻi nam nāṭṭavarkku naṉmai ceyyattakka nalaṉum āṟṟalum uṭaiyatutāṉā eṉpataṉai mutaṟkaṇ ārāyvām. 
ippōtu, āṅkilak kalvik kaḻaṅkaḷiṟ kalvi payiṉṟu veḷivarum nam intiya makkaḷiṟ perumpālār poruḷvaruvāykku vēṇṭumaḷavu ciṟitu āṅkilam payiṉṟavarāyum, ataṉōṭu cērttuc ciṟitē kaṟpikkappaṭṭa tamiḻ mutalāṉa moḻikaḷait tappuntavaṟumāyp pēcaeḻutat terintavarāyum veṟum pōlivāḻkkaiyiṟ cillāṇṭukaḷē uyirvāḻn toḻitalāl, innāṭṭiṉkaṭ peruntokaiyiṉarāy veṟṟuyir vāḻkkai celuttuṅ kallā māntarkkun, tamiḻ mutalāṉa nāṭṭu moḻikaḷai varuntik kaṟṟum vaṟiyarāyk kārttikaip piṟaipōl āṅkāṅkuc citaṟic ciṟcilarāyk kālaṅkaḻikkun tāymoḻi kaṟṟa māntarkkum āṅkilaṅ kaṟṟavarāl mikutiyāṉa payaṉ ētum viḷaikiṉṟilatu. ippaṭiyirukka, it tamiḻ nāṭṭilum, piṟamoḻi pēcum piṟanāṭukaḷilum ayal moḻiyāṉa intimoḻip payiṟciyai nuḻaittāl ataṉāṟ payaṉ viḷaiyumō eṉpataṉai aṟiñarkaḷ āḻntārāyntu pārttal vēṇṭum. 
ivvintiya tēyattiṉ paṟpala nāṭukaḷilum uyir vāḻum māntarkaḷ paṟpala moḻikaḷaip pēcuvārāy iruttaliṉ, innāṭṭavarellārum oru potu naṉmaiyiṉ poruṭṭu oruṅkukūṭip pēcavēṇṭiya kālaṅkaḷil intiyai avarellārum potumoḻiyāyk kaiyāḷutalē naṉṟu eṉṟu tēyattoṇṭar cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivaratu kūṟṟup poruntā teṉpatu kāṭṭuvām. 
inti moḻiyāṉatu vaṭakkē paṟpala nāṭukaḷiṟ paṟpala māṟutalkaḷōṭu pēcappaṭukiṉṟatē yallāmal, aḵteṅkum orē vakaiyākap pēcappaṭa villai. iṅṅaṉam palavakai māṟutalkaḷuṭaṉ pēcappaṭum intimoḻiyai ārāycci ceyta āciriyarkaḷ ataṉai mēlnāṭṭu inti, kīḻnāṭṭu inti pikāri eṉṉum mūṉṟu perum pirivukaḷākavum, apperum pirivukaḷiṉuḷḷē muṟaiyē pāṅkāru, pirajpāṣā, kaṉōj,pattēli, urutu; avati, pakēli, cattīsvari, maitili, pōjpuri, makakieṉṉum pala ciṟu pirivukaḷākavum pakuttirukkiṉṟaṉar. iṉṉum inti moḻiyiṉ pirivukaḷākap pēcappaṭuñ ciṟu ciṟu moḻikaḷ mēlum paṟpala uḷa. ivvāṟu inti moḻiyiṉ palapirivukaḷāka vaḻaṅkum paṟpala moḻikaḷaip pēcum paṟpala nāṭukaḷil uḷḷārum oru nāṭṭavarmoḻiyai maṟṟa nāṭṭavar aṟiyārāy uyirvāḻntu varutaliṉ, inti avarellārkkum terinta potu moḻi eṟṟuraippārurai eṅṅaṉam poruntum? iṅṅaṉam paṟpala nāṭukaḷil paṟpala māṟutalkaḷuṭaṉ vaḻaṅkum palvēṟu inti moḻikaḷil etaṉai it teṉṉāṭṭavar kaṟṟut tērvatu? etaṉai ivar kaṟṟālum ataṉutavikoṇṭu ivar vaṭanāṭṭava rellārōṭum pēcutal iyalumā? iyalātē. mēṟkuṟitta inti moḻikaḷē yaṉṟic, cinti, lanti, pañcāpi, kujarātti, rājaputāṉi, kumōṉi, kaṭuvāli, nēpāli, uriyā, paṅkāḷi, marāṭṭi, ciṇā, kāsmīri, kōkistāṉi, citrāli, tirāki, paṣai, kalāṣā, kavarpāva, mutalāṉa iṉṉum ettaṉaiyō pala moḻikaḷum vaṭakkē paṟpala nāṭṭiṉ kaṇṇuḷḷa paṟpala māntarkaḷālum pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. immakkaṭ peruṅ kūṭṭattuṭaṉellām, inti moḻiyil oṉṟai maṭṭun terinta teṉṉāṭṭavar uraiyāṭi aḷavaḷāvutal kūṭumō? ciṟituṅ kūṭātē; vaṭanāṭṭa varilēyē inti moḻiyai aṟiyāmaṟ palatiṟappaṭṭa paṉmoḻikaḷai vaḻaṅkum makkaṭ kūṭṭam palavāyirukka, it teṉṉāṭṭavar maṭṭum intimoḻiyaik kaṟṟup pēcutalāl yātu payaṉ viḷaintiṭak kūṭum? ivviyalpukaḷaiyellām naṭuniṉṟu eṇṇip pārkkavalla aṟiñarkku, itteṉṉāṭṭavarkaḷ tamakku evvakaiyilum payaṉpaṭātatun teriyātatumāṉa intimoḻikaḷil oṉṟaippotumoḻiyeṉa varuntik kaṟṟalāl vīṇkālak kaḻivum vīṇ uḻaippum vīṇ celavum uṇṭākumē yallāmal vēṟētoru naṉmaiyum payaṉum uṇṭākāteṉpatu naṉku viḷaṅkum. 
iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē toṭṭut tamiḻmoḻiyai naṉku kaṟṟa āciriyarkaḷ mutukuruku, mutunārai, kaḷariyāvirai perumparipāṭal, tol kāppiyam, peruṅkalittokai, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻa mālai, muttoḷḷāyiram, naṟṟiṇai, neṭun tokai, akanāṉūṟu. puṟanūṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, kuṟuṅ tokai, ciṟṟicai, pēricai, patiṟṟuppattu, eḻupatu paripāṭal kuṟuṅkali, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇi mēkalai, tiruvācakam, tirukkōvaiyār, cīvakacintāmaṇi, tirut toṇṭar purāṇam, civañāṉapōtam mutalāṉa arum perum tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya vīṭṭu nūlkaḷum, avai tamakkuc coṟporuḷ nuṭpamuñ cuvaiyum malinta ciṟṟurai pēruraikaḷum iyaṟṟit, tamiḻai māṟāta nākarika iḷamai vaḷattil iṉṟukāṟum iṉitu vaḻaṅkac ceytuvarutalāl, ataṉai vaḻaṅkun tamiḻ makkaḷellārum oruvar oruvarkku neṭun tolaivil iruppiṉum ataṉāṟ pēciyum eḻutiyum aḷavaḷāvi ōriṭattiluḷḷa orē makkaḷiṉam pōl uyirvāḻntu varukiṉṟaṉar. 
maṟṟu, inti, urutu mutalāṉa vaṭanāṭṭu moḻikaḷō tamiḻaippōṟ paḻamaiyāṉavaikaḷ alla; makam matiya matattavarāṉa mokalāya aracarkaḷvaṭanāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuppōntu, tillippaṭṭiṉattait talainakarāyk kaikkoṇṭu, ataṉkaṇ aracu vīṟṟirukkat tuvaṅkiya piṉṉarē ammoḻikaḷ tōṉṟiyaṉavākum. akkālattil tilli nakarilum ataṉaic cūḻnta iṭaṅkaḷilum pirākirutac citaivāṉa oru moḻi vaḻaṅkik koṇṭiruntatu. tilliyil tulukkararacu nilaipeṟṟapiṉ, avar koṇarnta arāpi moḻi pāracīka moḻic coṟkaḷ ammoḻiyiṉkaṇ ērāḷamāyk kalakkappeṟṟu avarāl aḵtu urutu eṉavum peyar peṟalāyiṟṟu. 
itaṉpiṉ nūl vaḻakkuṭaiyatāy iññāṉṟu vaḻaṅkum inti moḻiyāṉatu lallujilāl eṉpavarāl urutu moḻiyiṉiṉṟum pirittuc cīrtiruttam ceyyappaṭṭa toṉṟākum. itaṟkumuṉ uḷḷatāṉa pirākirutac citaivu moḻiyiṟ kalanta pāracika arāpic coṟkaḷai aṟavē yoḻittuc camaskiruta moḻic coṟkaḷai mikutiyāy eṭuttuc cērttu avar inti moḻiyaip putitāy uṇṭākkiṉār.  ākavē, vaṭacoṟkalappiṉāl ākkap paṭṭuc ciṟitu kālamāka ippōtu nūl vaḻakkiṟ koṇarap paṭṭirukkum inti moḻiyai nam teṉṉāṭṭavar kaṟṟut terintu koḷvataṉāl, ivar vaṭanāṭṭavarellāruṭaṉum pēci aḷavaḷāvi viṭakkūṭum eṉṟu cilar maṭi kaṭṭi niṉṟu kūṟuvatu nammaṉōrai ēmāṟṟum poyyuraiyēyām. 
ki.pi.1400 ām āṇṭu mutal 1470ām āṇṭu varaiyil, aḵtāvatu iṟṟaikku 500 āṇṭukaḷukku muṉṉirunta irāmāṉantar eṉap peyariya tuṟavi irāmaṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷāka vaittu vaḻipaṭal vēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai vaṭanāṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷilum paravacceytu vantār. ivar irāmaṉ mēṟ pāṭiya pāṭalkaḷtām mutaṉ mutal inti moḻiyil uṇṭāṉavai. ataṉāl avaruṭaiya pāṭalkaḷ aṭaṅkiya inti moḻi nūl āti kirantam eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. 
iṉi, irāmāṉantarkkup piṉavar tam māṇākkaruḷ oruvarāṉa kapīrtācar eṉpavar kaṭavuḷ pala piṟavikaḷ eṭuttār eṉak kūṟuvatu aṭāteṉṟum, iṟaivaṉaik kal cempu kaṭṭai vaṭivil vaittu vaṇaṅkutal peruṅ kuṟṟamāmeṉṟum intu camayak kiriyaikaḷuñ caṭaṅkukaḷum poruḷaṟṟa puṉceyal kaḷeṉṟum inti moḻiyiṉ oru pirivāṉa avati moḻiyiṟ pāṭalkaḷaip pāṭiyiruk kiṉṟār. 
iṉik kapīrtācarukkup piṉ avar tam māṇākkarāṉa nāṉāk eṉpavar tam pāṭalkaḷaip pañcāpiyum intiyuṅ kalanta kalappu moḻiyil amaittuc cīkkiya matattaip parappiṉār. 
iṉi, iṟṟaikku 510 āṇṭukaḷukku muṉ tarpaṅkā mākāṇattiṉ kaṇṇatāṉa picapi eṉṉum ūril vityāpati tākūr eṉṟa vaiṇavar oruvar inti moḻiyiṉ maṟṟoru pirivāṉa maitili moḻiyil kaṇṇaṉukkum avaṉ kātali irātaikkum iṭaiyē nikaḻnta kātal nikaḻccikaḷai virittup pala pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟār. ip pāṭalkaḷaiyē piṉṉarp paṅkāḷi moḻiyil caitaṉyar eṉpār moḻi peyarttu, avaṟṟai vaṅkāḷa tēyameṅku parava vaittaṉar. itukoṇṭu. inti moḻi vaṅkāḷatēyatti luḷḷārkkuḷ vaḻaṅkāmai aṟiyappaṭukiṉṟa taṉṟō? vaṭanāṭṭiṟ perum parappiṉatāṉa vaṅkāḷa tēyattārkkē teriyātatāṉa inti moḻiyait teṉṉāṭṭi luḷḷavarkaḷ payiṉṟālum, ivarkaḷ vaṅkāḷa makkaḷuṭaṉ atiṟ pēci uṟavāṭa muṭiyātaṉṟō?
ātalāl, ituvaraiyiṟ kūṟiyatukoṇṭu, inti moḻiyāṉatu 500 āṇṭukaḷukkumuṉ nūlvaḻakkillāmaṟ kalvi yaṟivillā vaṭanāṭṭu makkaḷāl annāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum palavāṟu tirittup pēcappaṭṭu, orupālār pēcum moḻi maṟṟoru pālārkkut teriyātavaṇṇam vaḻaṅkiṉamaiyāl, aḵtu iññāṉṟuṅ kūṭap paṟpala moḻikaḷākavē pirintu vaḻaṅkukiṉṟateṉpatum. ataṉāl intiyai vaṭanāṭṭavar ellārkkumpotumoḻiyeṉak kūṟuvārurai meyyākāteṉpatum, ākavē teṉṉāṭṭavar intiyaip payilutalāl ataṉutavikoṇṭu vaṭa
nāṭṭavarellārōṭum uraiyāṭi uṟavāṭal iyalāteṉpatum naṉku viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, inti moḻikaḷ nālukōṭi makkaḷāṟ pēcap
paṭutalākiya tokai mikutiyai vaṟpuṟuttik kāṭṭuvārkku, vaṅkāḷa moḻi aintukōṭi makkaḷālum, tamiḻun tamiḻōṭiṉamāṉa moḻikaḷum āṟukōṭi makkaḷālum pēcappaṭum peruntokai eṭuttuk kāṭṭappaṭum. intiyaippotu moḻiyākka vēṇṭumeṉṟu oru cārār kūṟuvarēl, ataṉiṉum perun tokaiyiṉarāṉa makkaḷāṟ pēcappaṭum vaṅkāḷa moḻiyaip potumoḻiyākka vēṇṭumeṉṟu vaṅkāḷarum, ivvintiya nāṭṭiṉ nāl ellai varaiyilum paraviyirukkun tirāviṭa makkaḷ ellārk kum mutaṉ moḻiyāvatum, intiyāviṉ maṭṭumēyaṉṟi ilaṅkai, parmā, malāynāṭu, teṉ āppirikkā mutalāṉa nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi, vāṇika vāḻkkaiyiṟ ciṟantārāyirukkun tamiḻ makkaḷ aṉaivarālum vaḻaṅkappaṭuvatum āṉa tamiḻaiyē potu moḻiyākap payilal vēṇṭumeṉa nantamiḻ makkaḷum valiyuṟuttuvarallarō? mēlum, vaṭanāṭṭu inti mutalāṉa moḻikaḷiṉ pāṭalkaḷiṟ perumpālaṉa. nampōṟ pala piṟavikaḷ eṭuttuḻaṉṟu iṟantupōṉa ciṟṟaracarkaḷāṉa irāmaṉ, kiruṣṇaṉ, palarāmaṉ, vacutēvaṉ mutalāṉavarkaḷaik kaṭavuḷāka vaittu uyarttup pāṭi yiruttalāl, avai piṟappu iṟappu illā muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya ellām valla civattai makkaḷ aṟintu vaḻipaṭṭut tamatu piṟaviyait tūymaiceytu uytaṟkutavi ceyyāmaiyōṭu, avai  uṇmaic civavaḻipāṭṭai avar aṭaiyavoṭṭāmalun taṭaiceytu makkaṭ piṟaviyaip pāḻākkukiṉṟaṉa.
maṟṟu, kalittokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai, tiruvācakam, tirukkōvaiyār, tēvāram, periyapurāṇam, civañāṉapōtam mutalāṉa tamiḻ nūlkaḷō meyyāṉa oru teyvam civamēyātalai viḷaṅkat teruṭṭi makkaḷukku meyyaṟivaiyum meyyaṉpaiyum ūṭṭi, avar immaiyilum maṟumaiyilum aḻiyāppēriṉpattiṟ ṟiḷait tirukkumāṟu ceytu, avaratu piṟaviyaip puṉitamākkun tiṟattaṉa. atuvallāmalum, inti mutalāṉa vaṭanāṭṭu moḻikaḷ, tamiḻaip pōṟ paḻaiyaṉa allāmaiyālum, avaṟṟai vaḻaṅkum makkaḷ paḻamai
toṭṭu nākarika vāḻkkaiyil vāḻnta tamiḻmakkaḷaippōla nākarika vāḻvu vāyātavarkaḷākaiyālum, ceṉṟa 400 allatu 500 āṇṭukaḷākat tōṉṟiya vaṭanāṭṭup pulavarkaḷ palarum paṇṭu toṭṭut taṉitta pēraṟivu vāynta tamiḻpperum pulavar pōlātu camaskiruta purāṇap poyk kataikaḷai nampi avaṟṟiṉ vaḻicceṉṟa mayakka vaṟiviṉa rākaiyālum, uyirkkolai, ūṉuṇavu, kaṭkuṭi, pala ciṟu teyva vaṇakkam, palacāti vēṟṟumai mutalāṉa pollā oḻukkaṅkaḷai akattaṭakkiya āriya nūl neṟikaḷait taḻuviya vaṭavar avaṟṟai viḷakki aruḷoḻukkattaiyum muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkattaiyum vaṟpuṟuttum aruntamiḻ nūl neṟikaḷait taḻuvāmaiyālum, avaruṭaiya moḻikaḷaiyum, avaṟṟiṉkaṭ putitu tōṉṟiya nūlkaḷaiyum nantamiḻ makkaḷ payilutalāl, ivarkaḷ ētoru nalaṉum payaṉum eytār eṉpatu iṉitu peṟappaṭum. 
iṅṅaṉam ellā vakaiyāluñ ciṟanta tamiḻmoḻi ivvintiya nāṭu muḻumaikkum potu moḻiyātaṟkuriya nalaṅkaḷ ellām vāyntāyiruntum, ataṉaip potumoḻiyākka muyalāmal, nāṉūṟu ainnūṟu āṇṭukaḷākavē tōṉṟip paḻaiya ciṟanta nūṟ celvamiṉṟi vaṟiyaṉavāyp palavakaik kuṟaipāṭukaḷ uṭaiyaṉavāyp perumpālum nākarikamillā vaṭavarkaḷāṟ pēcappaṭum inti mutalāṉa citaivuk kalappu moḻikaḷai it tēyattiṟkup potumoḻiyākka vēṇṭumeṉṟu kūkkuraliṭṭu muyalvōr uṇmaiyāṉa toṇṭarkaḷāvarā veṉpa
taṉai aṟivuṭaiyōr āḻntu niṉaittup pārttal vēṇṭum. itukāṟuṅ kāṭṭiya uṇmaikaḷāl inti moḻip payiṟci nantamiḻ nāṭṭiṟku oru ciṟitum payaṉpaṭāmaiyiṉai yaṟintu, ataṉ payiṟciyiṉait taṭaiceytu, nam taṉittamiḻp payiṟciyiṉaiyē eṅkum paravacceytu nantamiḻ makkaḷait tam tāymoḻi yaṟivil viḷaṅkac ceyvīrkaḷāka!
6. nakkīraṉār teyvappulamai māṭci
 taṉṟō ṇāṉki ṉoṉṟukaim mikūuṅ
	kaḷiṟuvaḷar peruṅkā ṭāyiṉu
	moḷiperitu  ciṟantaṉ ṟaṉiyaveṉ ṉeñcē.
mukavurai
ceḻuntami ḻeṉṉuṅ koḻuntamiḻk kuḻaviyai 
maṉṟiṉuṭ kuṉikkuṅ koṉṟaiyañ caṭaiyōṉ 
maṟumuṉi tavattiṟ kuṟumuṉik karuḷa 
vāṅkava ṉiṉiteḻun tēṟṟup pāṅkuṟak 
kuṟaṅkiṉi lirīi verinpuṟan taivan
tiyalvakai yeṉṉum payilpā lūṭṭic 
ciṉṉāḷ vaḷartta piṉṉar maṉṉiya 
veḷḷiyam palattuṭ ṭuṉṉiya perumāṉ 
pīṭuṟa vamarnta kūṭaṉmā nakariṉ 
meypeṟa virunta teyvap pulamaip 
perumatip pulavōrk karuvaiyi ṉutava, vavaru 
muḷantuḷum puvakaiyi ṉalampeṟa vēṟṟu 
nūṟporu ḷeṉṉuñ cīrkkalaṉ ceṟintu 
nūleṉu māṭaiyum vālaraik koḷīic 
coṟcuvai poruṭcuvai kaṉinta paṟpa
ṉalluṇā nāṭoṟum palvē ṟūṭṭic 
caṅka meṉṉum poṅkupūn taṭattiṉu 
mālavā yeṉṉuṅ kōlamār kāviṉum 
vaṭamoḻi yeṉṉu maṭaṅkeḻu tōḻiyoṭu 
muṭampaṭut toruṅku viṭuppak kuṭampurai 
koṅkaip poṟaikeḻu koḻuntamiḻ maṅkai 
yāṉā vēṭkaiyi ṉāṭi mēṉāṭ 
kīra ṉāviṟ cīriti ṉamarntaṉaḷ 
kaviṉkeḻu tirumakaḷ naṟumpoti yaviḻkkuṅ 
koḻuntā maraiyiṉ mēvi 
yeḻuntiṉi tirunta viyalpiṉā leṉavē.
ittuṇaip peruñciṟappum oruṅku vāyppap peṟṟuk kaṭaiccaṅkattut talaimaip pulamaittiṟa mēṟkoṇṭu polinta āciriyar nakkīraṉār perumai orunāvuṭaiya voruvarāl eṭuttoru tuṟaippaṭut
turaikkappaṭum nīrataṉṟu. āyiṉum, piṟkālattāriṟ cilar ivvāciriyarurai vaḻakkoṭu muraṇi avvuraiyiṟ kuṟṟaṅ kāṇṭalum, aṅṅaṉaṅ kuṟṟaṅ kaṇṭārkkut tuṇai niṉṟu avarurai niṟuttutaṟ poruṭṭu āciriyar teyvap pulamait tiṟattai iḻittukkūṟi yaṅṅaṉaṅ  kūṟutalāṟ kaḻuvāyiṉṟik karuneṟi narakiṟ kiṭantuḻalutaṟ kētuvākiya periyatoru kuṟṟam purintu varutalum palkit tāṅkeṭutalallāmalun tammaic cārnta aṟiviṉ māntarkkum aṅṅaṉañ ceyyak kaṟpittu āravārañ ceytaliṉ, accerukkuraiyāḷar maṟukka moḻiyavum nallaṟivāḷar nayappatu vēṇṭiyum āciriyar nakkīraṉār varalāṟum, avar teyvap pulavareṉpatum. avararuḷic ceyta nūl varalāṟum, kaḷaviyalurai ivar kaṇṭataṉ ṟeṉpāruraikkumāṟum, aṅṅaṉaṅ kūṟuvārurai poruntāteṉpatum, piṟkālattār ivaruraiyil ilakkaṇa vaḻuvārāyntavāṟum, avvārāycci payaṉil pulluraiyēyāmeṉpatum piṟavun tantu kāṭṭi muṭittalai nutaliyeṭuttuk koḷḷappaṭṭa tivvurai yeṉpatu. 
nakkīraṉār varalāṟu
ivar āṇṭāṇṭu maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟu kūṟappaṭutalāṉum. poruḷatikāra vuraiyil āciriyar nakciṉārkkiṉiyar ivaraip pulavut tuṟanta poyyā nōṉpiṉar eṉṟeḻutalāṉum ivar caivavēḷāḷariṟ kaṇakkar vakuppiṟ piṟantavareṉpatum peṟappaṭum. iṉiyivaraic caṅkaṟuppa teṅkaḷ kulam eṉuñ ceyyuḷē paṟṟi yakkulattiṉareṉpārumuḷar; ivvaralāṟu āṉṟōr nūluraikaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyāṉum itaṉai niṟuttum vēṟu uṟutiyuraikaḷ vēṟoruvāṟṟāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, tollāciriyar meyyuraiyoṭu māṟupaṭutalāṉum aṅṅaṉaṅ kūṟuvārurai vaṟitāmeṉ ṟoḻika. ivar piṟantavūrmaturai mānakarēyām. ivar iḷam paruvattil yāṅṅaṉa moḻukiṉā reṉpatum, ivaratu ciṟanta vurimaik kuṇaṅkaḷum, ivar ekkālattu evvaracaṉ aracāṇṭapōtu caṅkamēṟiyiruntu tamiḻārāyntā reṉpatum piṟavum orutalaiyākat tuṇinturaikku meyn nūṟporuḷ kāṇāmaiyāṉ avai iṉitu viḷaṅkā. iṉi ivar caṅkamēṟi yiruntu tamiḻārāynta ñāṉṟu ivaraik kuṟitteḻunta varalāṟum ōroru nūlil ōroru vaṟāy oṉṟōṭoṉṟu malaivupaṭa nikaḻttappaṭutaliṉ atuvum oruneṟip paṭātāyiṟṟu. atuvum avvannūliṟ kiṭantavāṟē yīṇṭeṭuttuk kāṭṭutum. 
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam 
vaṅkiya cūṭāmaṇi yeṉṉuñ caṇpakamāṟaṉ maturaiyiṟ ceṅkōlōcci varunāḷil orumuṟai maraṅkaḷum putalkaḷuṅ koṭikaḷuṅ kuḻaittu arumpavum teṉṟaṟkāṟṟup potiyamalaic cāntattiṉ naṟumaṇattai aḷavikkoṇṭu malar mukaikaḷiṉ muḻuneṟi yaviḻttu vaṇṭiṉam yāḻiṉun tīviyavāka olippa mellitiṉ vīcavum iḷavēṉiṟ kālam vantatu. akkālattu orunāḷ, caṇpakamāṟaṉ taṉ maṉaiviyōṭu ōriḷamarakkāviṟ pukuntu āṇṭuḷḷa ceykuṉṟiṉmēl vēṟu iruntāṉ. iruppa, mellitiṉ vīcun teṉṟaṟ kāṟṟup paṇṭupōṟ kamaḻātu vēṟoru taṉmaippaṭak kamaḻntatu. kamaḻtaluñ cintippāṉ, eṉṉai! immaṇam iḷamarakkāviṉ vāyaviḻnta malarkaḷiṉ maṇamaṉṟu. kāṟṟukku iyaṟkaiyil maṇamillāmaiyiṉ ataṟkuriyatumaṉṟu. iruntavāṟṟāṉ ītoru vēṟu taṉmaittāṉa maṇam  eṉṟivvā ṟellā meṇṇit tirumpit taṉ maṉaiviyai nōkkiṉiṉ. nōkkiṉāṟku vāyppuṭait tāyiṟṟoru kūntaṉ maṇamāyiruntatu. ammaṇam taṉ maṉaiviyiṉ karuneṟik kuḻaliliruntu mika viṉiyatākak kamaḻntatu.  piṉṉar, immaṇam ivaḷ kūntaṟkiyalpiṉamaintatō, aṉṟip pūvum naṟuṅ
kūṭṭum iṭappaṭutaliṟ ceyaṟkaiyāṉamaintatō, yāṉ koṇṭa ivvaiyuṟavai yuṇarntu ceyyuḷ ceyya vallārkku āyiram poṉṟaruvēṉ eṉṟu kōvil  pukuntu avaṉ tāṉ eṇṇiyavāṟē poṉ muṭinta kiḻiyaik koṇarvittuc caṅkappulavar muṉ ṟūkkiṉāṉ. itaṉaik kaṇṭa caṅkappulavar tammiṟ ṟaṉittaṉi tērntu tāntāṅ kaṇṭavāṟē ceyyuḷ ceyturaippa avai yoṉṟum poruḷilavātal nōkkip peritum eyttuk kavaluṟuvārāyiṉār.  . iḵtivvāṟiruppa, āticaivar
marapiṟ piṟantu, iḷamparuvattē taṉṟantai tāyoḻiya māṇi nilaimēṟ koṇṭoḻukum tarumiyeṉṉum iḷaiñaṉ  tāṉ vatuvaiyayarntu koḷḷum peruvēṭkaiyāl ālavāyi lavircaṭaik kaṭavuḷ tirumuṉ pōntu kuṟaiyirappāṉ; entaiyē! aṭiyēṉ tantai tāyaraic ciṟuparuvattē iḻantēṉ; ippōtu putumaṇaṅkūṭum vēṭkaiyēṉ; aiyaṉē! eṉ maṉakkavalai tīrttaruḷutaṟku itu patam! illaṟattoṭu paṭutaliṉṟi yeḷiyēṉ niṉṟiruvaṭikku vaḻipāṭu ceyaṟ pālaṉō, allaṉē! nī ellāmaṟiti! pāṇṭiyaṉ maṉakkōḷ uṇarntaṭiyēṉ uytaṟporuṭṭu oru ceyyuḷiyaṟṟit taruka eṉṟivvāṟellām irantu vēṇṭutalum, civaperumāṉ iraṅkik 
 koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi 
 	kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō 
	payiliyatu keḻiiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
	ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntali 
	ṉaṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē 
eṉuñ ceyyuḷai yiyaṟṟi nalka, ataṉaikkoṇṭu pōntu caṅkappulavar kaiyiṟ koṭuppa, avarum acceyyuṭ colvaḷamum poruḷvaḷamu māyntu pārttu nalla! nalla eṉṟu makiḻntār. makiḻntu pāṇṭiyaṉ muṉceṉ ṟavaruraippap pāṇṭiyaṉuñ ceyyuṭporuḷ taṉ karut
tōṭiyaitaliṟ peritu muvantu pulavaroṭuñ ceṉṟu tamiḻ koṇarnta maṟaiyavaṉ āyiram poṉṉum peṟuka veṉṟu kūṟi nalkiṉāṉ. avvāṟu vēntaṉ nalkutalum avaippuṟattut tūkkiya poṟkiḻiyai yaṟukkap pukunta maṟaiyavaṉai nakkīraṉār vilakki icceyyuḷiṟ kuṟṟamuḷa teṉṟār. eṉṟalum maṟaiyavaṉ mika varuntik koṇarnta ceyyuḷaic civaperumāṉ tirumuṉ vaittu aiyaṉē! vaṟumaiyālaṭiyēṉ paṭuntuyar kuṟikkoḷḷēṉ, ciṉṉāḷuñ ciṟṟaṟivu muṭaiya pulavar pēraṟivum perun taṉmaiyumuṭaiya niṉceyyuḷiṟ kuṟṟaṅ kāṇpatē, atuvaṉṟiyum niṉṉai naṉku matippārum ilarāvarē, ivvāṟu nikaḻnta ivviḷivaravu niṉakkuṟuvataṉṟi eṉakkoṉṟumillai’  eṉṟu mikaviraṅkik kūṟutalum, civaperumāṉ oru pulavaṉ pōla vaṭivukoṇṭu veḷippaṭṭuc caṅkattār vaikum avaikkaḷattaic cērntu avarai nōkki ‘namatu ceyyuṭku vaḻuvēṟṟiṉār yār? eṉṟār.
uṭaṉē, nakkīraṉār ciṟitum añcātu ‘nāmē acceyyuṭku vaḻuvuraittām’ eṉṟuraippac civaperumāṉ ‘vaḻu veṉṉai? eṉṟu viṉaviṉār. viṉātalum, atiṟ col vaḻuviṉṟu, maṟṟup poruḷ vaḻuvuḷatām, eṉṉai? kuḻal naṟiteṉṟal koḻuviya malarmaṇam peṟṟuḻiyaṉṟik kuḻaltāṉē iyalpākak kamaḻuttaṉmaittaṉṟām; aṉṟāka, arivai kūntaliṉaṟiyavu muḷavō eṉṟu ataṟku iyalpilēyē virai kamaḻun taṉmaiyuṇṭeṉa ulaka vaḻakkoṭu māṟu koṇṭuraittali ṉeṉpatu eṉṟu viṭuttār. aṟṟēl, * naṅkaip peṇṭirkkuṅ kuḻaṉmaṇañ ceyaṟkaittō veṉṟiṟaivaṉ viṉātalum atuvu mavvāṟē yeṉṟār. piṉ, vāṉara makaḷirkkum am maṇam ceyaṟkaittōveṉa, atuvu maṉṉatō yeṉṟār. ataṉpiṉ, nīr vaḻipaṭṭēttum tirukkāḷattiyappar pākattamarnta ñāṉap pūṅkōtaiyār īrṅkuḻalum annīrmaiyatōveṉa atuvum annīratē yeṉṟār nakkīraṉār. iccoṟ kēṭṭalum puricaṭaip perumāṉ eriviḻittimaikkun tannutal viḻitiṟappa, ataṟkum añcārāy nakkīraṉār poyviḻi yintiraṉpōl num meymmuḻutum viḻiyāyiṉuñ ciṟitu mañcēṉ, num pāṭal poruṭ
kuṟṟameyti vaṭuppaṭṭatu tēṟṟamēyeṉṟār. itaṟkuḷ matimukiḻc caṭaiyōṉ nutal viḻic centī vīciya veppam poṟātu poṟṟāmarait taṭattuḷ viḻuntār nakkīraṉār. civaperumāṉum tam vaṭivaṅ karantu maṟaintār. 
iṉi, ēṉaic caṅkappulava rellārum meyvitir vitirttu uḷḷamuṭaintu, aracu pōkiya kuṭiyum, viḻumiya naṭumaṇiyiḻanta muttuvaṭamum, aṟiviṉ makkaḷ kalviyum, koḻumatiyillā vāṉumpōl, nakkīraṉāraiiḻakkap peṟutalāṟ peritum poliviḻantu, varunti iṟaiva
ṉoṭu vātuceyta piḻai yāṅṅaṉantīrumō? uyvatētu eṉṟu eṇṇip piṉṉar oruvāṟu tēṟutalaṭaintu civaperumāṉ tirumuṉpaṭaintu arakkaṉ poruppeṭut teytiya viṭaraip pōkkiya iṟaivaṉē; nañcamuṇṭa aṇṇalē! nallavun tīyavumiyaṟṟiṉārkku niralē iṉpamun tuṉpamum mīntavarai yuyvikkum pēraruḷiṉai, iṅṅaṉam oṟuttatu cālpuṭaiyatāyiṉum, ippōtu appiḻaiyaip poṟuttaruḷka eṉṟu perituṅ kuṟaiyirappa, aruḷvaḷḷal uvantu poṟṟāmarait taṭat tarukiṟ pulavar kuḻām naṭuvil tōṉṟi niṉṟu aruṭkaṇ nōkku
talum nakkīraṉār poṟipulaṉ karaṇaṅkaḷellān tūya
vāki oḷivirikkum mēlāṉa vaṭivattuṭaṉ aṉpuruvāyk karaiyēṟi vantu pūṅkōtaiyār teyvak kūntalukkuk kuṟai kūṟiya pollā nāvuraiyait tirukkāḷattiyapparaṉṟi vēṟiyār poṟuppār eṉṟu āḻavārāyntu kailaipāti kāḷattipāti yantāti pāṭiyaruḷiṉār; appōtē kōvap piracātamum peruntēvapāṇiyum tiruveḻu kūṟṟirukkaiyum vēṟuvē ṟiyaṟṟic civaperumāṉ ṟiruvaṭimēṟ cātti nāvurai kuḻaṟa, mayir cilirppa, uḷḷaṅ kuḻaintu uccikkūppiya kaiyuṭaṉ paṉmuṟai kuṭantampaṭṭut toḻutaṅkiruntār. piṉṉarc cilanāṭceṉṟu ālavāyilaḻaṉiṟak kaṭavuḷ kuṟumuṉivaṉai yaḻaittu nakkīraṉārkku ilakkaṇaṅ kaṟpikkac ceytaṉa
reṉṟu mika virittuk kūṟum. iṉi,
cīkāḷattip purāṇam 
maturai mānakariṟ pāṇṭiyaṉ ceṅkōlōccu nāḷil nakkīraṉār mutaliya cāṉṟōr iṟaivaṉāṟ koṭuttaruḷappaṭṭa teyvap palakai tampulamai varam paṟittu nilaiyiṭṭiṭantara ataṉmī tēṟiyiruntu ceḻun
tamiḻ ārāyntiruntār. ivvāṟiruppa orunāṭ pāṇṭiyaṉ taṉ poṉmāṭattu mēṉilaimēl taṉ āruyirk kātaliyoṭum amarntāṉ. āyakālaiyil iḷanteṉṟal avvaṇaṅkiṉ kuḻaṉ maṇattai aḷaintukoṇṭu vīcap pāṇṭiyaṉum itu nam maṉaivi kuḻaṉ maṇameṉṟu tuṇintu piṉṟāṉ karutiya vitaṉaiyamaittuc ceyyuḷ iyaṟṟum pulavar āyiram poṉ koḷpaveṉṟu avvāyiram poṉṉaiyumuṭinta kiḻiyoṉṟaic caṅka maṇṭapattiṉ muṉ tūkkiṉāṉ. itaṉaik kaṇṭa caṅkap pulavarellārun tāntāṅ kaṇṭavāṟē poruḷamaittup pāṇṭiyaṉuk kuraippa avaṉum avaṟṟaiyellām maṟuttuk kūṟiṉāṉ. poṟkiḻi yaṟuppavariṉṟi yiruntatu. ivvāṟiruppap pāṇṭiya nāṭṭil mārivaṟaṇṭu kaṭuṅkatir vemmai mikuntu ulakamellām poṟukkalāṟṟāta koṭiyatoru vaṟkaṭa kālam vantatu. uyirkaḷellām uyvatu kāṇāmaṟ peruntuyaruḻantaṉar.
appōtu ālavāyilavircaṭaik kaṭavuḷaip pūcittu vaḻipaṭun talaimaiyuṭaiya tarumiyeṉṉum antaṇar iṉi nām uyir piḻaikkumāṟillai yātaliṉ vaḷamalinta nāṭu nōkkic cellutum eṉat tuṇintu civaperumāṉ ṟirumuṉ paṭaintu perum ivviṭattil iṉi yiruntāṟ cāvēṉ, vēṟu nāṭu pukuntu maḻaivaḷañ curanta piṉ mīṇṭum ivviṭamaṇaintu niṉṟiruvaṭittoḻum piyaṟṟuvēṉ eṉṟu pirivataṟkāṟṟātu toḻutu aḻutār. aḻutu akaṅkuḻaiyātē, vaḻuti taṉ maṉattaṭakkiya poru ṭerittuc ceyyuḷ ceyvārkkut tarutaṟporuṭṭu āyiram poṉ muṭinta kiḻiyoṉṟu tūkkiṉāṉ. ataṉai icceyyuḷaṟaintu peṟuka eṉṟaruḷik koṅkutēr vāḻkkai eṉṉuñ ceyyuḷai nalkiṉār ālavāyamarnta vaṇṇalār. nalkiyataṉai yēṟṟup pāṇṭiyaṉ muṉ pōntu avaṉ ceviyilamiḻtu ukuttatupōṟ colla
lum, maṟṟavaṉumitaṉaik koṇṭupōyc caṅkap pulavarkkuc colliyavarai yuṭampaṭuttuka veṉṟāṉ. 
antaṇarum pulavar muṉ avvāṟē pōnticaippap pulavarellārum uvakkum vaḻi, āṅkavaruḷ nakkīraṉār ippāk kuṟṟamuṭaittu eṉṟār. v‹wY« kiwat‹ JQ¡F‰W¡ flîËl¤âjid¤ bjÇÉ¥g mtU« òw« nghªJ òytiu neh¡» ‘ïâš tGthuhŒªjh® ah®? eṉṟu kēṭpa, nakkīraṉār nāṉ eṉa avar kuṟṟamiyātu eṉak kuḻalukkuc ceyaṟkai maṇamaṉṟi iyaṟkai maṇa milatāka, ataṉai yuḷḷatupōṟ kūṟutaliṉ iḵtillatu kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉṟār nakkīraṉār. iṟaivaṉār arampaiyar kuḻaluñ ceyaṟkai maṇattatō eṉa, atuvu mattakaiyatē eṉṟār nakkīraṉār. piṉ iṟaivaṉār, iṟaivi kūnta lettaṉmaittu eṉa, atuvu mattaṉmaittē eṉṟār nakkīraṉār. uṭaṉē iṟaivaṉ nutalviḻitiṟappa, yāṉ vaṭivelāṅ kaṇkāṭṭiṉu mañcēṉ. acceyyuḷiṟ kuṟṟaṅ kuṟṟamē yeṉṟār nakkīraṉār. piṉṉarc civaperumāṉ emmoṭu muraṇi imayam payanta vumai kūntalukkuṅ kuṟai collat tuṇintamaiyāl, aṟivilāy! nī kuṟainōy koṇṭu vaiyameṅkum alaika eṉa, nakkīraṉār uṭaṉaṭuṅki aruṭ kaṭalē! puḻuttalai nāyiṉēṉ kūṟiya aṟiyāp poyyurai poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉṟu palakā liṟaiñci nāttaḻutaḻuppa vāḻttiṉār. ivaratu vaḻipāṭṭiṟkiraṅki attaṉār ittoḻunōy kayilai kāṇiṟ ṟīrum eṉṟu maṟaintār. pāṇṭiyaṉ mutalāṉōrum iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭalai niṉaintu viyantār. tarumiyeṉṉumantaṇar poṟkiḻi peṟṟu vāḻntār. nāṭu vaṟappu nīṅki vaḷañcurantatu. itaṉpiṉ nakkīraṉārkkut toḻunōy muṟuki viral nirai yaḻuki viḻutaṉ mutaliyaṉa muṟaimuṟai mutirntu peruntuyar mikkatu. nakkīraṉārumitaṉaik kayilai kaṇṭu tīrttuk kōṭumeṉṟu ūkkic caṅkappulavar mikka varunta aritiṟ pirintu puṟam pōntu pala nāṭu, nakar, kāṭu, malai, maru nilaṅkaṭantu kāci, tirukkētāram mutaliya vaṭanāṭṭuc civappatikaḷaip pōṟṟi, imayamalaikkuc cellum vaḻiyiṟ celvār kaikāl kuṟaintu veḷḷeṉpu tōṉṟa mikavaritiṟ peyarntu tām pōm vaḻiyil oru periya taṭa moṉṟu kaṇṭār. akkuḷakkarai oru periya ālamaram niṟpa ataṉai yaṭaintu maṉam virumpic ciṟitiḷaip pāṟiṉār. aṅṅaṉamiruppuḻi, ammarakkōṭṭil ōrilai yutirntu oru pāti karaiyilum piṟitoru pāti nīrilumpaṭa viḻuntatu. viḻak karaiyil viḻunta pakutiyoru mīṉuṇ kurukāyum nīril viḻunta pakutiyataṟkiraiyām mīṉāyum vaṭivaṅkoṇṭoṉṟai yoṉṟīrttaṉa.
ipputumaiyaik kaṇṭu viyantu ataṉai nōkki vaikiya nakkīraṉāraik katumeṉa oru perumpūtan tōṉṟi, uḻaimāṉiḷaṅkaṉṟaik kavarnta uḻuvai pōlak kavarntu ceṉṟu oru malai muḻaiñciṉuṭ pukuttut tāḷiṭṭuc ceṉṟatu. cella, ammalai muḻaiñciṉuḷ muṉṉarē yirunta toḷḷāyirattut toṇṇūṟ ṟoṉpatu makkaḷum nakkīraṉārai nōkkic colvār: aiya! nī varutalāl āyirameṉṉun tokai nirampiyatu. ippūtam nīrāṭac ceṉṟatu. tirumpi vantatumnammaiyellām oruṅkē cekuttu uṇṇum nī varāviṭil ivviṭar nērātukāṇ eṉṟu mikanontu kūṟiṉār. itu kēṭṭa nakkīraṉār aṟivumāḻkic ciṟitum iṭarppaṭātu avarkku nērum ētattai nīkkutaṟku murukakkaṭavuḷ tiruvaṭit tāmaraikaḷai vaḻutti āṟeḻuttiṉaiyu mōtuvaleṉṟu teḷintu avvāṟē yōtit tirumurukāṟṟuppaṭai moḻintār. moḻitalum aruḷ vaḷḷalākiya aṟumukak kaṭavuḷ kuṟunakai yilaṅkat tōṉṟi, aṇukiya pūtattaik kataiyā laṭittu vīḻtti malai muḻaiyiluḷḷōrai viṭuvittār.
itaṉpiṉ, nakkīraṉār murukaṉait toḻutu maṟaimutalva! umai putalva! ālavāyamarnta nīlakaṇṭaṉaic cerukkurai pakarnta veṉ iḻukka moḻiyak kayilaikāṇuti yeṉṟaṉaṉ kaṇṇutal, aṇṇalē! iṉṉumatu kaṇṭilēṉ, iṅkeṉ viḻuman tīrttatu kāṭṭutiyāl, eṉṟaḻutu kuṟaiyirappac cevvēḷiraṅkik kayilai yeṉṟu vāḷā ticaipuṇarntōtātu kūṟiṉāṉaiya ṉitaṉāl, teṉ kayilaiyākiya kāḷattiyāṉu minnōy tīrum eṉṟu niṉaintu nakkīraṉārai nōkki ippoykaiyil mūḻkiṉāṟ kayilaip poruppaik kāṇpai eṉa, avarum murukaṉai iṟaiñci yētti avvāṟē appoykaiyiṉ mūḻkip poṉmukali tīrttatti ṉeḻuntār. eḻutalum mēṉimēṟ paraviya nōyun tīrntu muḷaiyiḷa ñāyiṟu viḷaṅkuvateṉṉa oḷiviriyat tōṉṟip pāviṟ potintu kiṭanta nuṇporuḷ peṟṟu uvantāṉ pōlac civaperu māṉai nēriṟkaṇṭu kaikaḷ talaimēṟ kūmpak kaṇṇīr mutteṉa arumpa nāvurai kuḻaṟap paravip paravik kāḷattiyapparum kayilaiyapparum vēṟeṉṉuṅ karuttiṉṟi yoṟṟumai koḷuttik kayilaipāti kāḷattipāti
yantāti kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiṉār nakkīraṉār eṉṟu virittu viḷakkum. iṉi, 
tirupparaṅkirip purāṇam 
tamiḻkkaṭalai yaḷantukoṇṭa aṟiviṉ māṭcimaippaṭṭa nakkīraṉār paraṅkuṉṟiṟ caravaṇappūntaṭattil nāṭoṟuṅ kuṭaintu* pūcaṉaikkaṭaṉ muṟaipeṟak kaḻippip piṉ maturaimā nakar celvār. iṉit tēvariṟ ciṟunutalammai kuṟumaruṅkamainta maṟiyamai kaiyiṉ māṇikka vaṇṇaraiyum makkaḷiṟ kayaṉmīṉuyarttiya vaḻutiyaiyumaṉṟip piṟaroruvaraiyuñ ceyyuḷilamaittup pāṭuvatillai eṉṉum uṟutikkōḷuṭaiyār. ivvoḻukalāṟuṭaiya nakkīraṉārai yoṟuttut tāṉ pāṭal peṟuvataṟ keṇṇiya murukakkaṭavuḷ paraṅkik kuṉṟiṟ caravaṇap poykaiyi lavar nīrāṭappōtumpoḻutaṟintu taṉpāluḷḷa aṇṭāparaṇaṉai yaḻaittu nakkīraṉai yorukuṟaiyēṟṟi namatu malaiyiṟ ciṟaip pukutti mīḷuka eṉṟu paṇittār.
appaṇimēṟ koṇṭōṉ pōntu, muṟaippaṭi pūcaṉaip perumpayamāṟṟi yañceḻut turuvēṟṟik koṇṭu karaimaruṅkōṅkiya ālamara niḻalil oru pāṟai mītirukkum nakkīraṉāretiril poykaik karaiyil ōrālilaiyaik kiḷḷiyiṭa atu karaiyilorupātiyum nīrilorupātiyumāka viḻuntatu. viḻunta ilaiyiṉ karaiyiṟ paṭinta oru kūṟu kurukāyum nīriṟ paṭinta piṟitoru kūṟu kayalāyum vaṭivu tirintu, ivviraṇṭum irupuṟam pataippatu kaṇṭār. kaṇṭu uḷḷam naintu iraṅki yavaṟṟiṉarukiṟ pōntu nakattāṟ kiḷḷip pirittuviṭa, avaiyiraṇṭum vāyaṅkāntu kurutikāṉ ṟiṟantaṉa. akkaṇattil! aṇṭā
paraṇaṉ aḻaṉṟu cīṟiyetirntu murukaṉuṟaiyu mikkuṉṟiṟ kolaipurintaṉai eṉṟuraittu veruvap piṭittuc ceṉṟu kukaiyiṉuṭ pukuttup pāṟai mūṭippōyiṉāṉ. nakkīraṉār peritum varunti itu murukaṉaip pāṭāk kuṟaiyeṉṟu aruṭ kuṟippāṇuṇarntu ulakam eṉ
ṟeṭuttuk kiḻavaṉ eṉṟu muṭittut tirumurukāṟṟuppaṭai yaruḷic ceytār. iṉiyitiṟ kiḻavaṉ eṉṟu muṭittamaiyāṟ kiḻavaṉāy varuvataṟku namakku nāṭcellum eṉṟu kaṉaviṉaruḷic cevvēḷ maṟaintār. itaṉai yuṇarn
teḻunta nakkīraṉār iḷaiyōṉ eṉa muṭikkuñ cīrai māṟṟik kūṟutalum tirumurukaṉ ṟōṉṟi avarkku aruṇalkiṉāṉ eṉṟu curuṅkak kūṟum.
iṉi ivai tammuḷ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, āciriyar nakkīraṉār koṅkutēr vāḻkkai eṉuñ ceyyuḷiṟ kuṟṟamārāyntavāṟum, civaperumāṉ avarai yoṟuttuṇarttiyavāṟu māttiramē yuraippac cikāḷattip purāṇam avar acceyyuḷiṟ kuṟṟam ārāyntavāṟum, aṅṅaṉam ārāytalāṟ pōnta peruṅkuṟṟaṅ kaṭitaṟporuṭṭuk kayilaikkuc cellum vaḻiyil murukakkaṭavuḷ tiruvaruṇōkkañ cittikkap peṟṟuk kāḷatti mīṇṭu iṟaivaṉait toḻutu kiṭantavāṟum kūṟat tirupparaṅkirip purāṇam avar murukakkaṭavuḷ tiruvaruṭ kuṟippāṟ ciṟaiyiṭappaṭṭut tirumurukāṟṟuppaṭai iyaṟṟiyuyntavāṟu māttiramē ōti yoḻitaṉmēṟ kiḷantu kūṟiya mūṉṟu varalāṟṟaiyum uyttu nōkkuvārkku iṉitu viḷaṅkum.
 iṉi im mūvakai varalāṟṟuḷḷum, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa muṭaiyār taṉ maṉaivi kuḻaṉ maṇattai viyantu koṇṭa pāṇṭiyaṉ vaṅkiya cūṭāmaṇi yeṉṉuñ caṇpakamāṟaṉeṉpar; cīkāḷattip purāṇa muṭaiyār vaṟitē pāṇṭiyaṉeṉṟu kūṟi yoḻintār; tirupparaṅkirip purāṇa muṭaiyār avvaralāṟṟai muḻuvatumē kūṟātoḻintār. puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nilaic ceyyuṭkaḷai uṟṟuṇarvārkku vaṅkiya cūṭāmaṇi caṇpakamāṟaṉ eṉum peyarkaḷ putumaiyuṭaiyaṉavāyt tōṉṟum. paḻaiya tamiḻ vēntarkaṭkum makkaḷukkum iṭappaṭṭu vaḻaṅkiya peyarkaḷ cevviya tamiḻccoṟkaḷākavātal, vaṭacoṟkaḷ viraviṉum avai tamiḻc coṟpōla melleṉṟicaikkum māṭciyuṭaiya vākavātal nikaḻuntaṉmaiyavām; pāṇṭiyaṉ aṟivurai nampi, neṭuñceḻiyaṉ ukkirapperuvaḻuti, māvaḷattāṉ, vēṟpaḵṟaṭakkai perunaṟkiḷḷi, iḷañcēṭceṉṉi, cēramāṉmāveṇkō, yāṉaikkaṭcēy māntaruñ cēralirumpoṟai, utiyañ cēralātaṉ, iṭaikkāṭaṉār, okkūrmācāttaṉār, kaṇṇakaṉār, kayamaṉār eṉṟaṟ ṟoṭakkattup peyar
kaḷē itaṉai iṉitu niṟuttuk kari pōkkumeṉpatu. iṉit tamiḻiṟ ṟiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam iyaṟṟiya āciriyar ivvaralāṟukaḷaip paṉmuṟai yāyntu poruntak kūṟumāṟiṉṟi vaṭanūliṟ kiṭantavāṟē yeṭuttut tamiḻil moḻipeyarttiṭṭār. vaṭanūlāciriyar perumpālum oru nūliyaṟṟap pukuntuḻi ulaka vaḻakkoṭum āṉṟōr vaḻakkoṭum māṟupaṭāvāṟu varalāṟṟu muṟaimaiyai yuṇarntu āyntu poruntak kūṟuvatiṉṟit tāntāṅ kaṇṭavāṟē yoṉṟum palavu meṭuttuk koṇṭu avaṟṟai māṟṟiyuṅ kuṟaittum vēṟu palavaṟṟai iṭaiyiṟ pukutti virittum uṇmai tōṉṟāvāṟu palapaṭak kūṟuvar. ivvāṟiyaṟṟiya nūṟporuḷiyalpu aṟiyātār itaṉaiyē mutaṉūlākak koṇṭu vaḻinūl iyaṟṟuvar. aṅṅaṉamiyaṟṟum vaḻi avvaḻi nūlum ataṉāṟ paḻutupaṭumā meṉpatu. iṉi vaṭanūṟporuḷait taḻuvātu centamiḻ nūliyaṟṟiya tollāciriya rellārum uḷporuḷaik kiṭantavā ṟeṭuttu uṇmai tōṉṟa urimaiyiṉ viḷakki uyarntāreṉpatu cilappatikāram, periyapurāṇam mutaliya paḻaiya tamiḻ nūlkaḷāl uṇarntukoḷka. vaṭa nūlāciriyar tam moḻimēṟ ceṉṟa kaṭumpaṟṟuḷḷattāl tamiḻil vaḻaṅkiya makkaḷ iyaṟpeyarkaḷaiyum vaṭacollāṟ ṟirittuk kūṟutaliṟ caṇpakamāṟaṉ , vaṅkiya cūṭāmaṇi eṉum iyaṟ peyarkaḷ tamiḻc coṟkaḷāyt tamiḻil vaḻaṅkiyavāṟu oruvāṟṟāṉum pulappaṭavillai allatūum, vaṭanūṟ ṟiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyār tāmē paṭait
tiṭṭuk koṇ ṭeḻutiyaṉavō veṉṟu eṇṇutaṟkum iṭañceytu kiṭakkum. eṉṉai? oruva riyaṟpeyaraik kūṟappukuntārkku moḻivēṟṟumaipaṟṟi ataṉaiyun tam moḻiyil moḻipeyarttukkōṭal peritum iḻukkāy muṭitalāṉum, iyaṟpeyaraik kiṭantavāṟē kūṟutalāṟ pōnta vaḻuviṉmaiyiṉ ataṉaiyuḷḷavāṟē yuṇarntār iyaṟpeyaraik kiḷantōtuvarātalāṉumeṉpatu. iṉic cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār tāmārāyntum peṟappaṭāta iyaṟpeyarai vaṭamoḻiyiṟ kiṭantavāṟē kūṟātoḻital peritum naṉku matikkappaṭuvatoṉṟā meṉpatu. 
iṉik katai varalāṟum oṉṟōṭoṉṟu malaivu paṭumāṟu kāṭṭutum: tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyār pāṇṭiyaṉ iḷavēṉiṟkālattorunāḷ iḷamarakkakāviṟ pukuntu taṉ maṉaiviyoṭu vaikiṉāṉeṉak kūṟiṉār; cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār pāṇṭiyaṉ taṉ māḷikai mēṉilaimēl taṉ maṉaiviyōṭiruntāṉeṉṟār; avar, tāy tantaiyarai iḷamparuvattē iḻanta tarumiyeṉṉum maṟaicciṟuvaṉ tāṉ maṇam puritaṟkup poruḷvēṇṭi iṟaivaṉai irantāṉeṉṟār; ivar, pāṇṭināṭṭil maḻaivaṟaṅ kūrntu vaṟkaṭakāla mikat tāṉ vaṟumaiyāl nalintu vēṟunāṭu pōtaṟkeṇṇit tarumiyeṉpavaṉ iṟaivaṉai viṭai kēṭpa iṟaivaṉiraṅkic ceyyuḷ koṭuttāṉ eṉṟār; avar, ceyyuḷ peṟṟa tarumi ataṉai mutaliṟ caṅkap pulavarkkuk kāṭṭa avar nallaveṉṟu viyantu pāṇṭiyaṉukkuc ceṉṟuraippa avaṉum makiḻntu tarumikkup poṟkiḻi aṟuttuk koḷḷap paṇippa avvāṟē pōntu tarumi aṟukkap pukuṅkāl nakkīraṉār maṟuttār eṉpar; ivar, ataṉaip peṟṟa tarumi mutaliṟ pāṇṭiyaṉiṭattiṟ ceṉṟu kāṭṭa avaṉ uvantu maṟṟitaṉaic caṅkap pulavarkku ēṟpit turaittireṉa avvāṟē avarum pōntu collak kēṭṭa pulavaruḷ nakkīraṉār itu kuṟṟamuṭaitteṉṟār eṉṟu kūṟiṉār; avar, iṟaivaṉ pulavaṉāyt tōṉṟi nīr vaḻipaṭum ñāṉap pūṅkōtaiyār kūntalum attakai yatōveṉṟu viṉāviṉār eṉṟār; ivar, vāḷā iṟaivi kūntalum attaṉmaiyatō veṉṟāreṉṟār; avar iṟaivaṉ tiṟanta nutalviḻi veppam poṟātu nakkīraṉār poṟṟāmaraik kuḷattil viḻuntār eṉṟār; ivar, iṟaivaṉ nakkīraṉāraik kuṟainōy koḷkaveṉa ataṉai añcittoḻuta nakkīraṉāraik kayilai kāṇil itu tīrumeṉṟu kūṟi maṟaintāṉ eṉṟār.
iṉic cīkāḷattip purāṇamuṭaiyārum tirupparaṅkirip purāṇamuṭaiyārum tammuḷ māṟukoṇṭuraikku māṟu kāṭṭutum. cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār, nakkīraṉār kayilai kaṇṭu toḻutaṟ keṇṇit tirukkētāra mutaliya vaṭanāṭṭut tiruppatikaḷaik kaṭantu celluḻic cellu neṟiyil oru kuḷamum ataṉ karaiyiṟ cevviya ōr ālamaramum niṟpak kaṇṭu ataṉ niḻaliṟ ciṟitu iḷaippāṟi yiruppa ammarattiṉ ilai yutirvaiyē talaikkīṭākak
koṇṭu oru pūtam avarai oru malaikkukaiyiṟ pukutta āṇṭut tamakku muṉṉiruntavaraik kaṇṭiraṅki avar poruṭṭut tirumurukāṟṟuppaṭai moḻintu ellāraiyum uyyak koṇṭāreṉpar; tirupparaṅkirip purāṇa
muṭaiyār, nāṭoṟum paraṅkuṉṟiṟ cuṉaiyil nāṭkaṭaṉ kaḻittut tammait toḻātu cellum nakkīraṉāraip paraṅkuṉṟiṉ muḻaiyiṟ ciṟaip pukuttip piṉ āṟṟuppaṭai pāṭuvittār murukak kaṭavuḷ eṉpar. 
iṉi ivaṟṟuṭ pāṇṭiyaṉ taṉ maṉaiviyoṭu vaikiyavāṟṟai iṭamāttiraiyāṉ iruvarum vēṟupaṭuttuk kūṟutaliṉ atu periyatoru vēṟṟumai yākāteṉpatu. iṉi iṟaivaṉmāṭṭu aṉpu mutirntu poruṇ
mēṟ ceṉṟa paṟṟait tuvarattuṟantu karaṇaṅkaḷ tūyavāki avviṟaivaṉ aruḷvaḻi niṟkun tiruttoṇṭar iṟaivaṉai emakku maṉaivi vēṇṭum, poruḷ vēṇṭumeṉṟu kuṟaiyirantu koḷḷātu taṅkuṟaiyai aṟivittaṉ māttiraiyil amaintoḻukun taṉmaiyarākalāṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyār iṟaivaṉiṭattu urimaiyaṉpu muṟaiyuḷi nikaḻttut tarumi yeṉpavaṉṟāṉ ceṉṟiṟaivaṉai vatuvaiyayartaṟ poruṭṭup poruḷ taral vēṇṭumeṉak kuṟaiyiran tāṉākak kūṟutal poruttamiṉṟām. iṉip pāṇṭi nāṭu muḻuvatūum mārivaṟappa vaḷañ curavātu yāṇṭum vaṟumai mikuntu māvum makkaḷum periyatōriṭaruḻantāreṉṟu ataṉait tām nēriṟ kaṇṭirunta maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār *paṉṉīrāṇṭu pāṇṭi naṉṉāṭu, maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷa miḻantatu eṉṟu nilaiyiṭṭuraittalāṉum, iṟaiyaṉarākap poruḷuraip pāyirattiṉum ivvāṟē kūṟappaṭuta
lāṉum aṟivuṭai naṉmakka ḷellārum ivvaṟkaṭakāla nikaḻcciyait taḻīik koṇṭu moḻitalāṉum, cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār avvaṟkaṭa kālattiṉ vaṟumainōy poṟukkalāṟṟātu tarumi yeṉpavar vēṟu nāṭu pōtaṟku viṭai peṟutal vēṇṭi iṟaivaṉaik kuṟaiyirantāreṉṟal ulaka vaḻakkoṭum pulaṉeṟi vaḻakkoṭun tiṟampāta meyyuraiyām.
allatūum, tarumiyeṉpavar iṟaivaṉai maṉaivi vēṇṭum poruḷ vēṇṭumeṉak kuṟaiyiravātu, vaṟumainōy kaḷaintu kōṭaṉ māttiraiyē kuṟittu iṟaivaṉai vēṇṭiṉārākak kūṟum cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār kūṟṟup peritum naṉku matikkappaṭuvatoṉ
ṟām; ivar ivvaralāṟṟiṉ meymmai yārāyntuṇarntu kūṟiṉāreṉpatu kaṭaippiṭikka, iṟaivaṉ tanta ceyyuḷaik koṇṭu pōntu tarumi yeṉṉum maṟaicciṟuvaṉ caṅkap pulavarkkuk kāṭṭiyavaḻi āṅkē nakkīraṉār ataik kuṟṟamuṭaitteṉa iyampātu caṅkappulavar acceyyuḷai viyantu koṇṭu pōyp pāṇṭiyaṉukkuraippa avaṉum uvakaimikkup poṟkiḻi peṟukaveṉṟa coṟpaṭi tarumi kiḻiyaṟukkap pukuntavaḻi yāṇṭu ataṟkuk kuṟṟaṅ kūṟiṉāreṉṟal oru ciṟitum poruntāmaiyāṉ. tiru
viḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyār kūṟṟu āṉṟōr vaḻak
koṭu māṟu koḷḷum. maṟṟuc cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār, ceyyuḷ peṟṟukkoṇṭa tarumi yataṉai mutaliṟ pāṇṭiyaṉukkuc ceṉṟu kāṭṭa avaṉ uvantu itaṉaic caṅkap pulavark kēṟpittup piṉ poṟkiḻi peṟukaveṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟum avvāṟē yavar ceṉṟu ataṉai yuraippa appōtu nakkīraṉār kuṟṟaṅ kūṟiṉāreṉṟum ulaka vaḻakkoṭum āṉṟōroḻukkattoṭum māṟukoḷḷāvāṟu ōtutaliṉ iḵtuṇmai niṟuttum poṉmoḻiyāmeṉpatu. iṉi iṟaivaṉ pulavaṉāyp pōntu nakkīraṉārai nōkki iṟutiyil ñāṉappūṅkōtaiyār kuḻalum attaṉmaiyatōveṉa viṉāviṉārākak kūṟum cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār kūṟṟiṉuñ ciṟakkumām. eṉṉai potuppaṭa iṟaivi kūntalai yeṭuttuk kūṟutalāṟ kailaipāti kāḷatti pātiyantāti pāṭutaṟkuk kāraṇam piṟitoṉṟāṟ peṟappaṭāmaiyā
ṉeṉpatu. iṉit tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyār iṟaivaṉ tiṟanta nutalviḻi veppam poṟātu nakkīraṉār poṟṟāmaraiyil viḻuntār eṉpatūum, cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār iṟaivaṉ avaraik kuṟainōy koḷka veṉak kūṟiṉāṉeṉpatūum māṟupaṭāvām. 
eṉṉai! nutalviḻi tiṟanta vaḷavil tammeyyil vemmai mikap poṟukkalāṟṟāk koṭuntuyar viḷaitaliṉ, maṟṟataṉaip parikarittuk kōṭaṟporuṭṭup poṟṟāmarait taṭattil vīḻntu, piṉ iṟaivaṉaruḷ ciṟitu mukiḻttaliṉ ataṉai nīkkiveḷippaṭṭa nakkīraṉārukku muṉpaṟṟiya vemmaiyāl meynilai māṟupaṭṭut toḻunōy mutirntateṉpatu karuttākaliṉeṉka. iṉi, nakkīraṉār kayilaikāṇac cellum neṟiyiṟ pūtattiṉāṟ kavarappaṭṭut tirumurukāṟṟuppaṭai moḻintu uyntāreṉak kūṟum cīkāḷattip purāṇamuṭaiyār kūṟṟu meypporuḷ nilaiyiṭṭuraikkum aṟivuṭai naṉmoḻiyā meṉpatum, ivvāṟaṉṟip paraṅkuṉṟil murukakkaṭavuḷ pāmālai peṟutaṟkeṇṇi orukāraṇaṅ kāṭṭiyavarai maḻaimuḻaiyiṟ pukuttic ceyyuḷ koṇṭu piṉ avaraic ciṟaivīṭu ceytu aruḷ purintāreṉak kūṟum tirupparaṅkirip purāṇamuṭaiyār kūṟṟu ulakaneṟiyoṭu māṟukoṇṭu iyaṟkaiyiṉ naṭavāc ceyaṟkait tiṟattaip puṉainteṭuttuk kūṟutalāṉum, ataṉāl tām pāmālai peṟutaṟkeṇṇutaliṉ taṉṉaip paṟṟutaleṉṉuṅ kuṟṟamum naṭunilai tirintu poruttami kāraṇattāṟ ciṟai pukuttaliṟ camaṉilai vaḻuvutaleṉṉuṅ kuṟṟamum iṟaivaṉ māṭṭeytutalāṉum, iṉi, nakkīrartāmum murukakkaṭavuḷiṭat teḻunta aṉpiṉāṟ ceyyuḷ ceyyātu accampaṟṟic ceytāreṉavum, civaperumāṉaiyē pāṭum vaḻuvānōṉpuṭaiyārāyiṉ annōṉpōṭu ikalip piṉ murukaṉaip pāṭiṉāreṉavum, murukak kaṭavuḷ tāmun tammāṟ ṟoḻappaṭun taṉmaiyaralla reṉṟu eṇṇiṉāreṉiṉ atu nūluṇarvum meyyuṇarvumiṉṟi murukaṉaiyum mūttapiḷḷaiyāraiyum umātēviyāraiyum iṟaivaṉṟā ṉoruvaṉē koṇṭa pala vēṟu paṭṭa aruṭkōlaṅkaḷāmeṉṟu maṟaimoḻi kiḷanta mantira vurai
yōṭu muraṇi akkōlaṅkaḷ tammuḷ vēṟupāṭu kaṟpittuk koṇṭoḻukun teriviṉ mānta roḻukkattoṭupaṭṭuc ciṟumai eytiṉāreṉavuṅ koḷḷak kiṭakkumātalāṉum avarurai poruntāteṉpatum aṟivuṭaiyā rellārkkum iṉitu viḷaṅkumeṉpatu. iṉit tirumurukāṟṟuppaṭaiyil aḵtiyaṟṟappaṭṭa varalāṟu yāṇṭuṅ kāṇappaṭātu. 
avvāṟāyiṉum annūlil ataṉāciriyar tirupparaṅ
kuṉṟai mutaleṭuttōtutaliṉ, avvāṟṟāṉatu tirup
paraṅkuṉṟiṟ ceyyappaṭṭateṉṟu uyttuṇarntu koḷḷāmōveṉiṉ; - koḷḷāmaṉṟē, āciriyar nakkīraṉār maturaiyiṟṟōṉṟi ataṉai yaṭuttuḷḷa paraṅkuṉṟiṉ mikka paṟṟuṭaiyarākalāṉ atupaṟṟi yataṉai mutaleṭuttōtiṉārātaliṉ; tiruñāṉacampantar mutalāṉa aruṭṭiruvāḷarun tāntōṉṟiya nakaraic ciṟanteṭut tōtutalum itaṉōṭu orupuṭai yoṟṟiyuṇarappaṭumeṉpatu. iṉi ēṭṭuc cuvaṭikaḷil tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉkīḻk kuṉṟa meṟintāy eṉavum kuṉṟa
meṟintatuvum eṉavum iraṇṭu veṇpākkaḷeḻutap
paṭṭuḷḷaṉa; ivviraṇṭu veṇpākkaḷiṉ naṭai vaḷattaiyum, collamaiti, poruḷamaitikaḷaiyum uṟṟu nōkkumvaḻi; avaiyiraṇṭum mikap paḻaiyakālattaṉa veṉpatum, nakkīraṉār iyaṟṟiyaṉavēyāmeṉpatum iṉitu viḷaṅkum. allatūum pattuppāṭṭukkaḷ ovvoṉṟiṉ kīḻum avvappāṭṭukkaḷiṉ karuttup poruḷai viḷakkiyum, avvappāṭṭuṭait talaimakkaḷ perumpukaḻ kiḷantum oruvāṟṟāṉ varalāṟu terippaṉavākiya oṉṟiraṇṭu mūṉṟu veṇpākkaḷ eḻutappaṭṭiruttaliṉ maṟṟavai avvavvāciriyarāl tāntām pāṭiya pāṭṭukkaḷiṉkīḻ eḻutappaṭṭaṉa veṉpatu aiyuṟa
viṉṟit tuṇintu koḷḷap paṭumeṉpatu, immuṟai vaḻuvātu appattuppāṭṭukkaḷiṉ oṉṟākiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉum, ataṉāciriyar tāmum ataṉ varalāṟu kiḷakkum iraṇṭu ceyyuṭ kaḷeḻutiṉār.
iṉi ivviraṇṭu ceyyuṭkaḷum āciriyartām āṟṟuppaṭai moḻinta poḻutiyaṟṟappaṭṭaṉavō, āṟṟuppaṭaiyai ēṉai yoṉpatu pāṭṭuk kaḷuṭaṉ kōvai ceytu muṟaippaṭuttiya pōtu iyaṟṟap
paṭṭaṉavōveṉ ṟārāyaluṟuvārkkut tuṇitaṟkaruvi
yiṉmaiyiṉ avaiyum viḷaṅkā.  āyiṉum, kōvai ceytu muṟaip paṭuttiyapōtu oru talaiyāṉ ataṉ varalāṟu terittaṟporuṭṭu avai eḻutappaṭṭiruttal vēṇṭu meṉpatu tuṇiyappaṭum. ivviraṇṭiṟ kuṉṟa meṟin tatuvum eṉuñ ceyyuḷil iṉṟemmaik kaiviṭā niṉṟamaiyuṅ kaṟpotumpiṉ mīṭṭamaiyum eṉṟu kūṟappaṭutaliṉ, nakkīraṉār malaimuḻaiyuṭ ciṟaippaṭṭavāṟum, piṉ mīṭkap paṭṭavāṟum orutalaiyāṉ nikaḻntaṉa veṉpatu peṟappaṭum. iṉi, kuṉṟameṟintatuvum eṉṉuñ ceyyuḷum kuṉṟa meṟintāy eṉṉuñ ceyyuḷumoḻiya vēṟu eṭṭuc ceyyuṭkaḷ tirumurukāṟṟuppaṭaic cuvaṭikaḷiṉkīḻ eḻutappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa. maṟṟaṟivaiyum āciriyar nakkīraṉār iyaṟṟiyaṉa
koleṉṟu ārāyap pukuntavaḻi, acceyyuṭkaḷil vīravēl tāraivēl tīravēl eṉṟaṟṟoṭakkattu viraviyaṟcoṟṟoṭarkaḷum, nampukilēṉ eṉun toṉṉeṟippaṭṭiyalāc collamaippum, kōlappā vēlappā mutaliya toṉṟutoṭṭu naṭavāvaḻakkum payilakkāṇṭalāṉum,, avai tammuḷḷum iṟutikkaṇiṉṟa iraṇṭu ceyyuṭkaḷum, 
 ācaiyā ṉeñcē yaṇimurukāṟ ṟuppaṭaiyaip 
	pūcaiyāk koṇṭē pukal
eṉavum, 
 nakkīrar tāmuraitta naṉmurukāṟ ṟuppaṭaiyait 
	taṟkōla nāṭōṟuñ cāṟṟiṉāl-muṟkōla
	māmurukaṉ vantu maṉakkavalai tīrttaruḷit 
	tāṉiṉaitta vellān tarum
eṉavum nakkīraṉāraip paṭarkkaip paṭutturaittut tirumurukāṟṟuppaṭaiyaic ciṟappittuk kūṟutalāṉum, tiruñāṉacampantar mutalāṉa aruṭṭiruvāḷar tāmōtiya patikattiṉkīḻt tampeyaraik kiḷantu kūṟip patikac ciṟappum amaittuk kaṭaikkāppiṭumāṟu pōla, āciriyar nakkīraṉār tāmun tam peyaraiyum nūṟciṟappaiyum aṅṅaṉam paṭarkkaik kaṇ vaittu vēṟupaṭut tōtiṉāreṉpārkku, 
iṉṟeṉṉaik kaiviṭā niṉṟatuvuṅ kaṟpotumpiṟ kāttatuvu 
	meyviṭā vīraṉ kai vēl
eṉṟu tammait taṉmaikkaṇ vaittōtiya āciriyar tāmē tammaip piṉ paṭarkkaiyil vaittu vēṟupaṭuttā reṉṟal poruntāmaiyāṉum, aṉṟi aṅṅaṉam vēṟupaṭuttāreṉak koḷḷiṉum ñāṉa campantaṉ uraiceyta  eṉpatupōl tammai nakkīraṉ ṟāṉuraitta eṉṟu vaittuk kūṟuvataṉṟi nakkīrar tāmuraitta eṉṟuyarttuk kūṟutal ēlāmaiyāṉum, avar tammai yaṅṅaṉam uyarttuk kūṟāreṉpatu ciṟiyēṉ coṉṉa vaṟilvācakam eṉap piṟāṇṭum avar kūṟumāṟṟāl teḷiyakkiṭattalāṉum avai piṟkālattārāl nūṟciṟappāka eḻutappaṭṭaṉavā meṉpatu iṉitu viḷaṅkum. allatūum, āciriyar, nakkīraṉār kūṟiya iraṇṭu ceyyuṭkaḷiliṟutic ceyyuḷiṉiṟutiyiṟ kiṭanta meyviṭā vīraṉkaivēl eṉuñ coṟṟoṭariluḷḷa vīravēl eṉumoḻikaḷai vēṟupiritteṭuttuk koṇṭu vīravēl tāraivēl viṇṇōr ciṟaimīṭṭa eṉṟu toṭaṅkutalāṉum, ēṉaiyoṉpatu ceyyuṭkaḷum aṅṅaṉam antātit toṭaippaṭa nikaḻāmaiyāṉum muṉṉiraṇṭu ceyyuṭkaḷum āciriyar nakkīraṉār iyaṟṟiṉavā meṉpatūum, piṉṉeṭṭum piṟkālattār iyaṟṟiṉavā meṉpatūum teṟṟeṉa uṇarappaṭumeṉpatu. 
iṉi, iṅṅaṉam āciriyar nakkīraṉār varalāṟu pala nūlkaḷil oṉṟōṭoṉṟu malaivupaṭa nikaḻttappaṭutaliṉ, maṟṟatu muḻuvatūum poypaṭum pōlumeṉa niṉaiyaṟka. āciriyar tām iṟaivaṉṟanta koṅkutēr vāḻkkai eṉuñ ceyyuṭkuk kuṟaikūṟiya taṅkuṟu moḻiyaip poṟuttaruḷumāṟu tiruveḻukūṟṟirukkai yiṟ ciṟiyēṉ coṉṉa vaṟivil vācakam, vaṟiteṉak koḷḷā yākal vēṇṭum eṉavum, peruntēvapāṇiyiṟ kūṭalāla vāykkuḻakaṉāva, taṟiyā taruntamiḻ paḻittaṉa ṉaṭiyēṉ eṉavum emperumāṉ vēṇṭiyatu vēṇṭā, tikaḻntēṉ piḻaittē ṉaṭiyēṉ eṉavuṅ kūṟik kuṟaiyirattalāṉum, ivai yellām nikaḻntaviṭam maturaimānakareṉpatūum, iṟaivaṉ viḻitta nutaṟkaṇ veppam tam meyyiṟpaṟṟi erivu ceytateṉpatūum, tiruveḻu kūṟṟirukkai iṟuti veṇpāvil ālavāyi lamarntāy- taṇinteṉmēṉ, meyyerivu tīrap paṇittaruḷu vētiyaṉē eṉavum, peruntēvapāṇi iṟuti veṇpāvil eṉmēṟ, cīṟṟattait tīrttaruḷun tēvāti tēvaṉē, yāṟṟavunī ceyyumaruḷ eṉavum avartāmē kūṟumāṟṟāṟ ṟeḷiyak kiṭattalāṉum, iṟaivaṉ ṟamakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavāṟu kayilaikāṇac cellu neṟiyiṉ malaimuḻaiyil tām ciṟai pukuttappaṭṭup piṉ cevvēḷ tiruvaruḷāl ataṉiṉiṉṟu mīṇṭa muṟaimai iṉ
ṟemmaik, kaiviṭā niṉṟatuvuṅ kaṟpotumpiṉ mīṭṭatuvu, meyviṭā vīraṉkaivēl eṉṟavar tirumurukāṟṟuppaṭai iṟutiveṇpāviṟ potuppaṭa vaitturaippataṉkaṭ peṟappaṭutalāṉum, tāṅ kayilaikāṇac ceṉṟamai muṟṟuppeṟātu viyattaku paricāṟ kāḷattiyaiyē atu
vākak kāṇumpaṭi nērnta peṟṟinōkki avviraṇṭaṟkum oṟṟumai koḷuttik kayilaipāti kāḷatti pātiyantāti aruḷic ceytataṉāl avvuṇmaiyaṟiyak kiṭattalāṉum avvaralāṟu muḻuvatūum meyppa nikaḻantatā meṉpatu aiyuṟaviṉṟi nilaiyiṭṭuraikkappaṭu meṉakkoḷka.
iṉi, iṟaivaṉ ṟiruvurukkoṇṭu nakkīraṉār viḻiyetir tōṉṟiṉā ṉeṉavum, piṉ avarōṭu vaḻakkāṭi maṟaintāṉeṉavuṅ kūṟuvaṉavelām yāṇṭum iyaṟkaiyiṉ naṭavāc ceyaṟkaiyātaliṉ maṟṟivaiyel
lām meyttiṟaṅkoṇṭu   nikaḻāp poyp poruḷkaḷā meṉṟu vēṟoru cārār tamakkut tōṉṟiyavā ṟellām piṟaḻakkūṟi nalamuṟār, āciriyar nakkīraṉārtāmē aṅṅaṉam nikaḻntavaṟṟaiyellāmiṉiteṭuttuk kūṟutaliṉ, appeṟṟiyār kūṟum aṟivillurai vaṟitāyp pōlippaṭu
meṉpatu nalluṇarvuṭaiyār uṇarntu koḷvareṉa viṭukka, allatūum, makkaṭpiṟaviyiṉ uṟutiyuṇarntu ulaka vāḻkkai alaraloḻintu avai māṟimāṟivarum iyalpuṇarntu kaḻittut tammuyirkku nīṅkā nilaikkaḷaṉā
yuḷḷa tuḷakkaṟum poruḷiyalpu aṟintu apporuṭ ceyaliṉum aṟiviṉun tañceyalum aṟivut tōyntu oru peṟṟiṭaiyēyoru  pēriṉpa nukarttamaiya niṉaintirukkum aṟivuṭai naṉmakkaḷ paṇṭaināṭ ṭoṭaṅki iṉṟaḷavum nilavappeṟṟa iccentamiḻ nāṭṭoṭu, appiṟaviyiṉ uṇmaippayaṉaṟiyātu tam vāṇāḷ muḻuvatūum ulakavāḻkkaiyil aḻittu vēṟōruṟuti nāṭātu, aṅṅaṉaṅ kaḻittalaiyē tamakkup perumatippākak koṇṭoḻukum mākkaḷ niṟaiyappeṟṟa ēṉai nāṭu
kaḷai oppiṭṭu, avvoyppumaiyāl iccentamiḻ nāṭṭil nikaḻnta ariya periya viyattaku nikaḻccikaḷaip poyyeṉṟu niṉaintoḻukuvārkku nallaṟivu koḷutti avaraic cenneṟik kaṭāvutal oruvāṟṟāṉuñ cālāta toṉṟāmeṉa oḻika.
tiruñāṉa campantar mutalāṉa aruṭṭiruvāḷarun tāntām nikaḻttiya aṟputaṅkaḷaiyum, iṟaivaṉ tamakkuc ceyyum aruṭpāṭukaḷaiyun tāmē tattañ ceyyuṭkaḷil amaittuk kūṟutalum, ataṉaip piṟkālattaṟivuṭai naṉmakkaḷ palaru* meyyeṉattēṟi naṉku matittaluṅ kāṇka. iṟaivaṉ taṉṉaṭiyār poruṭṭu iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭalkaḷum, tiruttoṇṭar piṟaruyyum poruṭṭu avviṟaivaṉaruḷvaḻi niṉṟu nikaḻttiya pēraṟputaṅkaḷum iccentamiḻ nāṭṭiṟpōla vēṟu piṟavaṟṟil nikaḻakkāṇāmaiyāṉ vēṟṟu nāṭṭiluḷḷa mākkaḷ iṉṉōraṉṉavaṟṟaik kēṭṭalum perunakai purintu eḷḷuvar. atu paṟṟiyavarkku iraṅkuvatēyaṉṟi avarai yikaḻār periyō reṉpatu. yāvarāyiṉumāka, iṟaivaṉ oru tiruviḷaiyāṭal purintāṉeṉṟātal, 
oru tiruttoṇṭar oru perum putumai nikaḻttiṉā reṉṟātal kēṭṭuḻik katumeṉa eḷḷi nakaiyāṭātu aṅṅaṉam nikaḻntataṉuṇmaiyai ārāyntuṇartal avarkku iṉṟiyamaiyātatā meṉpatu kaṭaippiṭikka. 
iṉi yorucārār tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattaiyē karuviyākak koṇṭu tamiḻc caṅkameṉa voṉṟillaiyeṉavum, kāciyilirunta vaṭamoḻic caṅkattai nōkkit tamiḻppulavar puṉain teṭuttuk kaṭṭiya kaṭṭurai yatuvāmeṉavum, tamiḻp pulavar poyyum puḷukum puṉaintukoṇṭuaracarai irantu paricu peṟṟuṇṭu nāṭkaḻikkum miṭipaṭu vāḻkkaik kaiyaṟiyā māntareṉavum, avar kūṟumāṟupōlat tamiḻ attuṇaip peruñ ciṟappiṉatum toṉṟutoṭṭatu maṉṟāmeṉavun 
tamakkut tōṉṟiyavā ṟellām iḷi varak kūṟip peritu
mārttaliṉ, avarurai puraipaṭu mukattāṟ ṟimiḻiṉṟoṉmaiyum, tamiḻiliruntu pala coṟkaḷ vēṟu moḻikaḷil vaḻaṅkutalum, talaiccaṅkamikunta kālamum kaṭaiccaṅka varalāṟum īṇṭeṭuttuk kāṭṭi niṟuviyavvāṟṟā ṉāciriyar-nakkīraṉār kālamuṅ kāṭṭutum. 
iṉi, ippōtu intu makā camuttirameṉa mikap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum mākaṭal pallāyiravāṇṭukaḷukku muṉ nilaṉāyirunta teṉpatu āṅkila nūl vallārkku iṉitu viḷaṅkum. avar, pala vēṟu vakaippaṭṭa nāṭu
kaḷiluḷḷa makkaḷiṉ uruvamaippum uṟuppamaivum ottunōkki avartam muṉ iṉaṅ kaṇṭuraippatākiya makkaḷiṉanūlāṉum, iyaṅkiyaṟ poruḷ nilaiyiyaṟ poruḷkaḷaip pakuttukakoṇṭu ārāyum nūl
kaḷāṉum, avvintumakā camuttirattiluḷḷa cila tīvukaḷiṟ kaṇṭeṭukkap paṭṭa tamiḻeḻuttukka ḷeḻutiya ceppēṭukaḷ karuṅkaṟkaḷāṉum kiḻakkē cantāttīvukaḷ varaiyilum mēṟkē maṭakācikar tīvuvaraiyiṉum akaṉṟu kiṭanta ilemūriyā eṉṉum nilaṉ orukālatteḻunta peru veḷḷattāl āḻntu pōyiṟṟeṉṟum, iṅṅaṉam āḻntupōṉa perunilaṉ innilavulaka muḻuvataṟkum naṭuviṟkiṭanta perum parappākalāṉ iṟaivaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa makkaḷ mutaṉ mutal innilattiliruntu piṉ nāṟṟicaiyiṉum pirintu pōy vēṟupaṭṭaṉa reṉṟum, avvāṟitilirunta tollōr vaḻaṅkiya moḻi tamiḻmoḻiyā meṉṟum poruḷiṉitu viḷaṅkac colluntōṟum kāraṇaṅkāṭṭi niṟuvi viḷakkuvar.
iṉi vēṟorucārār āriyarkaḷ mutaṉmutaṟ kāspiyaṉ kaṭalaiyaṭutta iṭaṅkaḷiliruntu piṉ paṉmukamākap parantu ceṉṟārkaḷeṉpar.  iṉip piṟitoru cārār āriyarkaḷ kā°piyaṉ kaṭalaiyaṭutta iṭaṅkaḷil mutaṉ mutaliruntārkaḷeṉpār matattai maṟuttu, kāntiṉēviya tīpa kaṟpattiṉ teṟkil mutaṉ mutaliruntu piṉ paṉmukamākap pirintu ceṉṟārkaḷeṉpar.* avvāṟavar kūṟumāṟṟāṉ āriyaṉ mutaṉ mutaliruntu piṉ pirinta iṭamāttiram peṟappaṭumāmaṉṟit tamiḻarkaḷukkum ulakattiluḷḷa ellā māntarukkum aḵtē iṭamāmeṉpatu ataṉāṟ pōtarāmaiyiṉ yām muṟkiḷantu 
kūṟiya ilemuriyā eṉṉum nilapparappē tamiḻarkaḷ toṉṟutoṭṭu vatitaṟku iṭamāyirunta teṉpatūum, an nilapparappaḻintu paṭavē ataṉuṭaṉaḻintōr intiyā, malēya tīpakaṟpam, cīyam, palucitāṉam, pāracīkam, arāpiyā, turukki, kirīcu, ittali mutalāṉa palvēṟu vakaippaṭṭa nāṭukaḷiṉ teṉpākaṅkaḷiṟceṉṟu kuṭiyēṟi aṅṅaṉaṅ kuṭiyēṟiya nāṭukaḷiṉ oḻukalāṟṟiṟkēṟpa nāṭoṟum oḻukkamum uruvamum moḻiyum vēṟupaṭṭu vāḻntārkaḷeṉpatūum iṉitu viḷaṅkum. atuvaṉṟē kaṭavuḷ: oṉṟu : eṭṭu : kol : īṉ : vēṟu: curuṅkumutaṟ pala tamiḻc coṟkaḷ palvēṟu vakaippaṭṭa moḻikaḷil vaḻaṅkappaṭuvatūu meṉka. iṉṉum itaṉāṟ pōtarum uṇmai eṉṉeṉiṉ; paṇṭai nāḷil makkaṭ parappeṉpatu iraṇṭu kūṟupaṭṭu, oṉṟu vaṭakkē kāntiṉēviya tīpakaṟpa mutalāṉa iṭaṅkaḷil vatiya, ēṉaiyatu teṟkē ilemuriyā eṉṉum perunilapparappil vatiyap piṉ vaṭakkiluḷḷa kāntiṉēviya mutalāṉa iṭaṅkaḷ taṭpamikuntu uyir vāḻvataṟku aritāy māṟiṉamaiyāl āṇṭuṟainta āriyar teṉṟicai nōkkip paṉmukamāyp parantu pōntum teṟkiluḷḷa ilemuriyā eṉṉum nilapparappu veḷḷaṅ koṇṭaḻitaliṉ āṇṭiruntōr vaṭaticai nōkkip paṉmukamāyc ceṉṟum oruvarōṭoruvar virāy oruvar moḻiyai yoruvar kaṟṟu oruvar oḻukkattai yoruvar taḻīi oruvaraiyoruvar veṟṟikaṇṭu oruvar oruvarai yāṇṭu ivvāṟellām oṉṟupaṭṭu vēṟu pirittuk kāṇappaṭā nīrmaiyarāyiṉāreṉpatām.
iṅṅaṉam ivviruvēṟu makkaṭ pakutikaḷum oruṅku
kūṭi oṉṟāyc camaitaliṉ, makkaṭ pakutikaḷum oruṅkukūṭi oṉṟāyc camaitaliṉ, tāmarai : mīṉ: aṭavi : nīr: tī: kālam : ulakam : maṇi : muttu : meṉmai : karumai : tiṇmai : vaṉmai : veṇmai: pacumai: karumai: taṇmai: kavāṉ: ūṉ: avai: anti: cuṇṇam: vaṇṇam: pīḻai: viḻi: paku : cuṭu: kaṭṭu: taḷ: miku: cāl: paṟa mutaliya centamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyiṉum, cūriyaṉ : cantiraṉ: amiḻtam: kāraṇam: entiram: cīkkiram: kuṅkumam: camuttiram: karumam: aṟputam: pacu: virōti: tēvar mutaliya vaṭacoṟkaḷ centamiḻiṉum kalantu vaḻaṅkuvaṉavāyiṉa. iṉi, intu makā camuttiram eṉap peyariya mākaṭal pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ peru nilapparappā yiruntateṉṟu nīvir ōtiyatu peritum viyakkattakka toṉṟukāṇ, āyiṉum, ataṉai āṅkila nūl vallār kūṟumāṟu paṟṟi nīvirum eṭuttuk koṇṭuraittaliṉ maṟṟatu emmaṉōrāl tēṟappaṭu takaiyataṉṟām, eṉṉai? tamiḻ nūliliruntu kāraṇa meṭuttuk kāṭṭi niṟuvāmaiyāṉ eṉṉum emakkuṟuti payattaṟ poruṭṭut tamiḻnūṉ mukattāṉum ataṉaic ciṟitu viḷakkik kāṭṭutum. 
tamiḻil mikap paḻaṅkāppiyameṉa aṟivuṭaiyōr palarum otteṭutta cilappatikāra ttiṟ kiḷakkappaṭuvaṉayāvum uṇmaip poruḷkaḷā meṉpatu cāṉṟōrkkellām oppa muṭintatu. atil āciriyar - iḷaṅkōvaṭikaḷ 
 vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu 
  paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk 
  kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉṟār; iṉi vēṉiṟ kātaiyil neṭiyōṉ kuṉṟamun toṭiyōḷ pauvamum eṉpuḻi uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉum āṟṟiṟkuṅ kumariyeṉṉum āṟṟiṟkumiṭaiyē *eḻunūṟṟukkāvatavāṟum ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅka nāṭum ēḻ maturai nāṭum ēḻ muṉpālai nāṭum ēḻ piṉ pālai nāṭum ēḻ kuṉṟanāṭum ēḻkuṇakārai nāṭum ēḻ kuṟumpaṉai nāṭu meṉṉum inta nāṟpat
toṉpatu nāṭum kumari kolla mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrkkumari vaṭaperuṅkōṭṭiṉ kāṟum kaṭalkoṇ ṭoḻitalāṟ kumarip pauva meṉṟāreṉṟu kūṟiṉār.
*itaṉāl, eḻunūṟṟuk kāvatam akaṉṟu kiṭanta nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ kaṭal koḷḷappaṭṭaṉa veṉpatu pulaṉām. innāḷ aḷavaippaṭi oru kāvata meṉpatu pattu mailāka eḻunūṟu kāvatamum ēḻāyira mailellaiyaḷavām. intu makācamuttiram ippōtu āṅkila nūlvallār aḷantaṟinta vāṟṟāṉ iru nūṟṟaimpatu ilaṭcañ catura mailuṭaiya teṉpatiyāru maṟivar. itaṉālatu ciṟiteṟakkuṟaiya aimpatu ilaṭcam mail nīḷamum aimpatu ilaṭcam mail akalamuṭaiya teṉpatu. ēḻāyira mail nilaṉāyiruntu kaṭal koḷḷap paṭṭateṉpatu ippōtuḷḷa mōrīcu tīvukkut teṟkēyuḷḷa kerkiyūlaṉ eṉṉun tīvukku miṭaiyiluḷḷa nīḷamum avvaḷaviṉatēyām. ākavē nīḷattil ippō tuḷḷa kumarimuṉaiyiliruntu kerkiyūlaṉ eṉṉun tīvukkut teṟkiluḷḷavaraiyilum akalattil aṭakācikar tīvumutaṟ cumattirā, cāvā mutaliya tīvukaḷai yuḷḷaṭakkiya cantāti tīvakaḷaḷavum nīṇṭu virintu kiṭanta kumarināṭu (ilemuriyā) kaṭalkoṇṭoḻintateṉka.

7. tamiḻviṭutūtu mukavurai
tamiḻ viṭu tūtu eṉṉum innūl itaṉ ākki
yōrāl tiruvāḷar irattiṉam piḷḷai yeṉṉum vaḷḷal tamakkāṟṟiya naṉṟi palavum pārāṭṭutal kāraṇamāyt tamiḻ nalam tulaṅka iyaṟṟappaṭṭatu. centamiḻ vaṉmaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya kalvimāṉkaḷ palaraiyum pōṟṟi utavi ceyta tamiḻ viḻaivup pērāṇmaipaṟṟit tamiḻt teyvattaiyē avvaḷḷalpāṟ ṟūtuviṭuttaṟku amarntaṉar itaṉ ākkiyōr; iḵtu avar innūṟ kāraṇappeyar uraik kuṟippiṉ kaṇ uraikkumāṟṟāl naṉkaṟiyappaṭum. 
iṉi in nūliṉkaṇ itaṉ ākkiyōr centamiḻ iyalnuṭpan tokutta tolkāppiyap pērilakkaṇa varampu vaḻātum centamiḻ ākkañ citaiyātu viḷaṅkiya cantac caṅka viḻumiya ilakkiya marapu piḻaiyātum colnuṭpam poruḷnuṭpam naṉitulaṅka iyal icai nāṭakattamiḻ virivāy eṭuttuk kūṟiyaṉa pala. itaṉaik kaṟku māṇākkar itaṉ mutaṟpākap poruṭṭoṭarpu iṉitaṟintu kōṭaṟporuṭṭu, ataṉai vakuttuk kāṭṭi īṇṭu oru ciṟitu curuṅka viḷakkuvām. 
in nēricaik kaliveṇpāviṉ mutaṟpatiṉāṟu vari
kaḷil nāmakaḷai viḷittu muṉṉilaippaṭutti, mēl muppattiraṇṭu varikāṟum avaḷ uruvaṅ kaṟpikkap paṭukiṉṟatu. ceḻumiya tamiḻmoḻiyē nāmakaḷ talaiyām; am mukattu iruviḻikaḷē eṇṇum eḻuttumām; iru cevikaḷ kantaruvap pāṭṭum tamiḻp pāṭṭumām; aṇinā tamiḻc collēyām; mukiḻ nāci tarukkanūṟ payaṉēyām; maṟṟai yuṟuppukaḷ maṟṟait ticaiyil vaḻaṅkum moḻikaḷēyām. 
iṉi 33āvatu varimutal nāmakaḷām ñāṉa mutalviyiṉ ṟirumēṉip poliviṉai eṭuttu virikkiṉṟuḻi, aḵtu iyaṟkai, ceyaṟkai, kaṟpaṉai eṉṉum muttiṟappaṭṭu viḷaṅku meṉṟār. eṉavē, an nāmakaḷōṭu mika oṟṟumaiyuṟṟuk kiṭakkuṅ kāraṇa. uṭalām iyaṟkait tirumēṉiyum ataṉmēl uṟaiyāyp potintu ataṉāl naṭaipeṟum peṟṟittāṉa nuṇṇuṭalākum ceyaṟkait tirumēṉiyum, an nuṇṇuṭaliṉ kavippāy ataṉ nikaḻccikaḷaik kacinturukum aṉparkku eḷitu pulappaṭuttum paruvuṭalām kaṟpaṉait tirumēṉiyum īṇṭuk kūṟiyavaṟāyiṟṟu, ivai mūṉṟaṉuḷ nāmakaṭku iyaṟkait tirumēṉiyātaṟkuriya kiḻamai perituṭaiyatu tamiḻmoḻiyoṉṟēyā meṉṟār. eṉṉai? paṭaippunāṭ ṭoṭaṅki makkaḷ iyaṟkaiyāṉ vaḻaṅkat tōṟṟamuṟṟeḻuntu, ēṉaip paṇṭai moḻikaḷellām vaḻakku vīḻntu iṟantoḻiyat tāṉ eṉṟum ōriyalpiṉatāyk kaṉṉit tamiḻ eṉṉum peyar pūṇṭu naṭaipeṟutaliṉ eṉka. paṇṭai moḻikaḷāṉa ilattīṉ, kirīkku, āriyam muta
lāyiṉa iṟantupaṭavum, avaṟṟiṟkum muṟpaṭṭut tōṉṟiya tamiḻ ciṟitum vaṭuppaṭutaliṉṟi iṉṟukāṟum naṭaipeṟal aḵtu ilēcilē kūṟappaṭutaṟkuriya ōcaimaitiyum, piṟa nalaṅkaḷum poruntap peṟṟamaiyiṉālēyām. itupaṟṟi yaṉṟē tāmiyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭakak kāppiyat tamiḻt teyva vaṇakkattil tattuvanūṟ paṇṭitar, cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, 
 pallulakum palavuyirum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
	ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ iruntapaṭi iruppatupōṟ 
	kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkuṅ kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum 
	uṉṉutarat tutitteḻuntē yoṉṟupala vāyiṭiṉum 
	āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāniṉ 
	cīriḷamait tiṟamviyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē
eṉṟu naṉkeṭuttuk kūṟiṉār. iṉṉum tamiḻ oṉṟē ellā moḻikaḷiṉum ōcainalamum mutal tōṟṟamu muṭaitteṉpatu ematu ñāṉacākarap pattirikaiyiṉ mutaṟpatumattil tamiḻ vaṭamoḻiyiṉṟu piṟantatāmā? tamiḻ mikap paḻaiya moḻiyāmeṉpatu eṉṉum uraikaḷil mikavirittu viḷakkiṉām. avaiyellām īṇṭu eṭuttuk kāṭṭaluṟiṉ im mukavurai mika viriyumeṉa vañci viṭuttām. itu niṟka, 
iṉi nāmakaṭku nuṭpac ceyaṟkaiyuṭalāvatu itu
veṉṟu 45āvatu varimutal viḷakkuvāṉ pukuntaṉar. tamiḻ moḻiyiṉ tiripāy avvan nāṭukaḷiliruntōr tamakku icaintavāṟu iyaṟṟik koṇṭa kuṭakam, teluṅkam, kaṉṉaṭam, tuḷuvam eṉṉum ceyaṟkai moḻikaḷē avvammaiyiṉ ceyaṟkaiyuṭampām. 
im moḻikaḷil tamiḻc coṟkaḷum vaṭacoṟkaḷum oruṅku viravik kiṭattal kaṇkūṭā yaṟiyap paṭutaliṉ, ivai tammait tamiḻt tiripeṉavuraittal poruntātām piṟa veṉiṉ; - aṟṟaṉṟu, oṉṟu maṟṟoṉṟaṉōṭu iṉamuṭaittātal avaiyiraṇṭaṉ potumaik kuṇattāṟ ṟeḷiyappaṭumeṉpar tarukka nūlārumākaliṉ immoḻi
kaḷiṉ mutal tōṟṟac coṟkaḷait tamiḻōṭum āriyat
tōṭum puṭaipaṭa vaittu ārāyntuṇara vallārkku avai tamiḻ mutaltōṟṟac coṟkaḷōṭu iyaipu mikavuṭaiya vātalum āriya mutal tōṟṟac coṟkaḷōṭu iyaipu ciṟitu muṭaiyavākāmaiyum iṉitaṟiyak kiṭakkumātalāṉ avai tamiḻt tiripeṉṟal poruttamēyā meṉṟuṇarka. avai tamiḻt tiripāyavāṟu yāṅṅaṉa meṉiṟ kūṟutum. paṇṭaik kālattil ōriṭattiruntu ēṉaiyōriṭattiṟkuc cēṟal ikkālattiṟpōla eḷitaṉṟu. atu paṟṟi avvan nāṭukaḷiluṟaintōr tattam oḻukalāṟṟiṟku icainta neṟiyāl coṟkūṟutalum collait tirittu vaḻaṅku taluñ ceytu pōtaruvar; ivariṅṅaṉan tirittu vaḻaṅku māṟu aṟiyāta maṟṟai nāṭṭiluḷḷār tāmun tammiyaṟkai yāl aṅṅaṉamē vaḻaṅkap pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻitalum avviruvēṟu nāṭṭu vaḻakkum māṟupaṭuva vāyiṉa. nāṭu mika vilakiyirukkumēl āṇṭu naṭaipeṟum moḻi vaḻakkum mika vēṟupaṭṭuk kiṭakkum; neruṅki yirukkumēl avvēṟupāṭu arukumeṉṟuṇarka. nīrāvippoṟi utavi peṟṟu nāṭṭup payaṇam eḷitu muṭiyum iññāṉṟum nāṭṭu vaḻakku oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭutal kāṇka. iv virivellām ñāṉacākarattil viḷakkip pōntām. āṇṭuk kaṇṭukoḷka. 
iṉi avaṭkuk kaṟpaṉaipparuvuṭalāṉatu iyaṟkai moḻiyāṉa tamiḻiṉum ceyaṟkai moḻikaḷāṉa kuṭakan teluṅkam mutaliyavaṟṟiṉum pala coṟkaḷ poṟukkik kacaṭatapa mutalāṉa meyyeḻuttukkaḷai eṭuttum paṭuttum nalintum vēṟupaṭavaittup pala nāṭṭiṉarum oruṅku cērntu oru moḻiyā yiyaṟṟiya pāli moḻiyāmeṉpatu. itu perumpālum puttacamayam mika virintu paranta ñāṉṟu, ac camayattaip piṉ paṟṟiyōr palnāṭṭiṉarum ac camaya oḻukkaneṟip poruḷ tiripiṉṟi uṇarntu kōṭaṟ
poruṭṭu accamayap paṟṟuṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkiya pautta maṉṉarkaḷ tōṟṟuvittu vaḻaṅkiyatāṉṟām, kōcalanāṭu mikap peritāy vaḷarntu oru peruvēntaṉ āṇaivaḻi niṉṟakālattup pālimoḻi mikap pukaḻ
peṟṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟeṉṟum, appōtu tiruttamāṉa vaṭamoḻi tōṉṟi naṭaipeṟavillai yeṉṟum, ivai muṟṟum naṉkārāynta pālimoḻip paṇṭitar irai° ṭēviṭ° iṉitu niṟīi varainta ariya varalāṟṟu varaiyum iv vuṇmaiyiṉai valiyuṟuttumāṟu kaṭaippiṭikka.*maṟṟu ip pālimoḻiyum, tamiḻ kuṭakam mutalāṉa moḻittuṇaiyāṟ kaṭṭappaṭṭut tōṉṟi naṭaipeṟalāyiṟ ṟeṉṉum uṇmaiyum appaṇṭitar naṉku viḷakkik kāṭṭiṉār. in nuṭpaṅkaḷellām in nūliṉkaṇ itaṉ ākkiyōr muṉṉarē ārāyntu  kūṟiya aṟivuvaṉmai mikavum viyakkaṟ pālatēyām. puttacamaya vaḷarcciyē immoḻiyiṉ tōṟṟattiṟku oru peruṅkāraṇamāyiṟṟeṉṟu ākkiyōr, 
ātiyilē pōti yaṭiyirunta vāmaṉār
	nīti neṟiyaruḷiṉ niṉṟaḷikka- mētiṉiyil 
	eṅkum paranteṇ ṇiṭavē ṟiṭaṉiṉṟit 
	taṅkum palamoḻimān tartoṭarntē-tuṅka
	ulakamū lammoḻiyeṉ ṟoṉṟum poruḷā
	lilakumoḻi pāliyā meṉpar
eṉṟu uraikkumāṟu niṉaivukūraṟpālatām.
iṉi 81āvatu varikkumēl ippālimoḻiyiṉiṉṟum pala moḻikaḷ eḻuntaṉaveṉṟuraittu, aṅṅaṉameḻunta palavaṟṟuḷḷum vaṭamoḻi kalaimakaḷukku mēkalaipōlvatāmeṉṟu puṉaintiṭukiṉṟār. nāṉmaṟai vaḻaṅkum āriyamoḻiyum, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ
ṉeḻunta camakkiruta moḻiyum tammuḷ vēṟupāṭu mika vuṭaiyaṉavām. piṉṉeḻunta camakkirutamoḻi ellā vamaitikaḷum poruntat tiruttappaṭṭu nūlvaḻakkāy maṭṭum naṭaipeṟuvatu. itaṟku muṉṉaiyatāṉa āriyamoḻi vēṟupaṭṭa ilakkaṇamuṭaittāy, āriyar vaṭamēṟku nāṭukaḷiliruntu cintunatik karaiyiṟ kuṭiyēṟiyakāṟum colvaḻakkāy naṭaipeṟṟup piṟṟaiñāṉṟu iṟan toḻintatu. āriyamoḻi intiyanāṭṭiṟ pukutaṉ muṉṉarē tamiḻarum kolēriyarum iruntaṉar. puttacamayam virinta poḻutu tamiḻiṉum piṟavaṟṟiṉum iruntu pālimoḻi tōṉṟiyatu. piṉ puttacamaya moṭuṅki ārukatam talaiyeṭuttu viḷaṅkiyañāṉṟu. ārukatar tañcamayattiṟkuc ciṟappurimaiyāka oru moḻi iyaṟṟuvāṉ pukuntu, tamiḻ kuṭakan teluṅkam mutaliyavaṟṟiṉum āriyam pāliyiṉum coṟ poruṇayaṅkaḷ pakutteṭuttup piṉ ṟāmuñ cilakūṭṭi iṅṅaṉan tiruttiyateṉṉum peyarkkāraṇam poḷḷeṉap pulappaṭutal vēṇṭic camakkirutam eṉap peyarum amaittu oru moḻikaṭṭiviṭṭār. iv vuṇmai ārukatar tañ camayac cārpāṉa nūlkaḷ palavum moḻic cārpāṉa nikaṇṭu mutalāyiṉavum camakkirutattiṟ perukac ceytamaiyāṉē naṉṟuṇarappaṭum. iṉṉum avvārukatar tamiḻmoḻiyaip pōlavē vaṭamoḻiyum maṭaviya veḷḷaikkiḻattikkoru kaṇṇeṉṟu palarum pārāṭṭutaṟ poruṭṭup paṇṇum pañcātiyum pāṭṭum niṟuttamu mākap palap pala nūliyaṟṟiṉār. atu niṟka. 
iṉi 114āvatu varimutal vaṭamoḻiyiluḷḷa nūṟṟokai mikuti kāṭṭi, avvāṟṟāl atu tamiḻōṭu oppumai peṟal cālāteṉṟu valiyuṟukkiṉṟār. eṉṉai? vaṭamoḻi yiluḷḷa annūlkaḷuḷ orōvoṉṟu tavira, ēṉaip perumpālaṉavellām muṉ coṉṉa poruḷaiyē piṉṉum virittalum, aṟiviṉuṭpattiṟkup poruntāta pōlip poykkataikaḷai varampiṉṟip perukkutalum,ulakavoḻukkattiṟ pulliyavāyk karutappaṭum puṉceyalkaḷaiyellām ceya vitittalum, irakkam ciṟitumiṉṟik kaṇakkaṟṟa uyirkaḷaik kolai ceytu vēḷvikaḷ vēṭkaveṉa vakuttalum, kaḷḷuṇṭal, makaḷirai mikaviḻaintu keṭuttal, cūtāṭal, pulāluṇṇal, mikka iṇaiviḻaiccu mutaliya poruntā voḻukalāṟṟiṉait tēvarkaṭkēṟṟik kūṟutalum, ilporuḷ ilkuṇaṅkaḷaimikap perukkiyuraittalum ceytu pō tarukiṉṟaṉavākaliṉ, ik kuṟṟaṅkaḷ ciṟitumillāt tamiḻnūlkaḷōṭu avai camam peṟal evvāṟṟāṉum illaiyām.
iṉi 129āvatu vari mutaṟ centamiḻt taṉi mutaṉmai ataṉ paḻamai kūṟumukattāṟ kāṭṭukiṉṟār. pālimoḻiyuṅ kīrvāṇamun tōṟṟamuṟutaṟku mikap paḻaiyakālattē kumarināṭu kaṭalkoḷḷappaṭumuṉ annāṭṭiṉkaṇ ōṭiya pēriyāṟṟarukiṉ maṇimalaic cāraliṟ ceṅkōṉ eṉṉum maṉṉarmaṉṉaṉ avaik kaḷattilē tamiḻ mikap payilap
paṭṭa tiṟam eṭuttu viḷakkappaṭukiṉṟatu. ippōtu intu mākaṭal eṉap peyar peṟukiṉṟa mākaṭal pallāyira āṇṭukaḷiṉmuṉ kumari nāṭāyirunta teṉpatu vaṭivēleṟinta vāṉpakai poṟātu, paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉ
malai yaṭukkattuk, kumarikkōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟumāṟṟāṉum vēṉiṟkātaiyil toṭiyōḷ pauvam eṉpataṟku aṭiyārkku nallār uraikkumuraiyāṉum iṉitu viḷaṅkum. jarmāṉiya paṇṭitar hekiḷ eṉpavarum kumarināṭu muṉṉirunta vuṇmaiyiṉai iṉitu niṟuviṉār. ivvaralāṟellām yāmīṇṭu virippiṟ perukum. ñāṉapōtiṉi itaḻil yāmeḻutiya varalāṟṟu uraiyiṟ kāṇka. iṉi, 
 āḻi yaḷavuceytu vāṇaiyāṉ-pāḻip
	peruntōḷ vaḻuti
eṉṟatu vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉaik kuṟippiṭṭatu. ivaṉ varalāṟu puṟanāṉūṟ ṟuraiyiṉum maturaik kāñciyiṉuṅ kāṇka. appāṇṭiyaṉ amarnta teṉ maturaitāṉ kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpatu. ippōtuḷḷa maturai nakaraṉṟu, at teṉmaturaiyilētāṉ ap
pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattu mutaṟcaṅkam nilaipeṟalāyiṟṟu. accaṅkattu vīṟṟiruntār akattiyaṉār, murañciyūr muṭinākarāyar mutaṟpalar. itaṉ ākkiyōr avalōkita muṉivaṉum accaṅkattu vīṟṟiruntāṉ eṉak kūṟiyatu pautta nūl vaḻakkup paṟṟi. piṉṉart teṉmaturai kaṭal koḷḷap paṭutaliṉ, vaṭamaturaiyiṉkaṇ iṭaiccaṅkamuṅ kaṭaic caṅkamum nilaipeṟṟaṉa veṉkiṉṟār. 
iṉi 151āvatu variyiliruntu ārāyccivaṉmaiyilār oru cārār aṟivu mayaṅki vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻ piṟantateṉak kūṟum kaiyaṟiyāp pōlip poyyuraiyai maṟuttiṭukiṉṟār. tamiḻ tirāviṭam pāli mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum piṟantu, taṉakkeṉa ōreḻuttiṉṟi vaṭanāṭṭiṟ pirākiruta moḻi eḻuttiṉaiyum, teṉṉāṭṭiṟ ṟamiḻk kiranta veḻut tiṉaiyum tuṇai koṇṭu naṭaipeṟum camakkirutam taṉṉai yīṉṟāḷait taṉmakaḷeṉak kūṟi iḻivuraippatu poruntāteṉa orutāraṇamukattāṉ viḷakkukiṉṟār. 
iṉi 169āvatu vari mutal centamiḻukku iyaṟkaiyilē
yuḷḷa teyvac ciṟappiṉai eṭutturaittuk koṇṭupōy,
ōvilā
	ōrāḻic ceṅkō luyarvoppi lāvaracē
		pērāḻi pōlum perumpukaḻāy-ōrāmal
	uṉceyalka ḷellām uraikkat talaippaṭṭāl
		eṉciṟumaik kuḷḷē yiyaiyumō
eṉat tamiḻmoḻip paṇṭaic ciṟappiṉaiyum, piṟa moḻikku aḵtākkam payantamaiyiṉaiyum oruvāṟu naṉku tokuttu aṟivuṟuttiṉār. 
iṉiippakuppiṉkīḻ varuvaṉavellām tamiḻmoḻiyiluḷḷa nūṟ poruḷkaḷai eṭuttukkāṭṭi avaṟṟiṉ virivum payaṉum iṉitu viḷakki mēmpaṭuttaliṉ appakuti kaṟkum māṇākkar tāmē yaṟiyaṟ pālaṉavātalpaṟṟi viṭukkiṉṟām. atu niṟka.
itaṉ ākkiyōr tamakku naṭpiṉ keḻutakaimai yiḻukkā. naṇpar palaraiyum ittūtiṉ iṟutip pākattiṟ ṟokuttuk kūṟiyuḷḷār. avaruḷ emakkāciriyarāḷa tirumiku ve. nārāyaṇacuvāmi piḷḷaiyavarkaḷiṉ kuṉa
māṭci viyantu kūṟiya pakuti iṉṟiyamaiyāp poruṭ polivuṭaiya tākaliṉ ataṉai yīṇṭeṭuttuk kāṭṭi im mukavuraiyai muṟṟup peṟuvikkiṉṟām. 
--muntuvaḷac

	cintāmaṇi yeṉṉum yāṉpiṟantacīrpatiyiṟ
		cintā maṇipōluñ cīrccelvaṉ-nantāta
	aṅkilē yattalaiva rāṭaṟ peruñcēṉait
		tuṅkat talaimait turaittaṉattāṉ-maṅkāt
	tiruvēṅka ṭācalamāl ceytatavam maintaṉ 
		uruvōṭu vantateṉa uṟṟōṉ-maruvunaṭpiṉ 
	eṉṉiḷamai toṭṭiṉṟum eṉṉuḷattu nīṅkātu 
		maṉṉuḻuva laṉpaṉ vaḷarcelvaṉ-coṉṉa
	kalaivakaika ḷeṉṉōṭu kaṟṟapulavaṉ
		nilainaṟ kuṇamalaimēl niṟpōṉ-pulamaimikka
	poyyā moḻiyāṉ poruvēṉ niṉakkeṉṉap 
		poyyā moḻiyāṉ poṟaimikkāṉ-naiyāmal
	nākaiyār pallōrai naṟpulava rākkuvitta
		nākaiyāc colvaḷavaṉ nākarikaṉ-ōkaiyāṟ 
pārā yaṇavariya palpukaḻāṉ nallavarcol
	nārāyaṇacāmi nāvalavaṉ

8. 8. caivacamayattiṉ 
nerukkaṭiyāṉa nilai
caivacamayamāṉatu iruvēṟuvakaippaṭṭa makkaṭ kūṭṭattiṉ naṭuvē akappaṭṭuk koṇṭu, oru kūṭṭattiṉar orupuṟattum maṟṟoru kūṭṭattiṉar maṟṟoru puṟattumāka nerukka, annerukkaṭiyil niṉṟum piḻaittōṭa vaḻikāṇātu nacuṅki uyirtuṟakkum nilaiyil niṉṟu tattaḷikkiṉṟatu. avviruvēṟu kūṭṭattiṉaril orupakuti
yār tammaic caivar eṉavun tāmē caivacamayattiṉ uṇmaiyai muṟṟum uṇarntu ataṉaip pātukāppavareṉavuṅ kūṟikkoḷḷuvōr āvar; maṟṟavarō, ic caivakkuḻuviṉar kūṟuvaṉavē caivacamayakkōṭpāṭu
kaḷākumeṉap piṟaḻa uṇarntu, akkōṭpāṭukaḷ tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟku iṭan tarāmal ataṟkuk kēṭupayappaṉavāyiruttalāl, avai tammai vērōṭu kaḷaiyakkaṭavēmeṉa maṭikaṭṭi niṟpavar āvar. ivviruvēṟu vakuppiṉaruñ caiva camayattiṉ uṇmaikaḷai ārāyntu aṟintavar allar; avvavarunta tattamakku vēṇṭuvaṉa cilavaṟṟaic caivanūlkaḷiliruntu poṟukkiyeṭuttuk koṇṭu, avaitāmē caivam eṉpārum, avaitāmē tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāvaṉa eṉpārumāyt tammuḷ ikalic caiva uṇmaikaḷ ciṟitum aṟiyāp potumakkaḷait tikaippuṟac ceykiṉṟaṉar.
caivattiṉ uṇmaikaḷō oru pēḻaiyiṟ potintuvaitta maṇikkōvaikaḷ pōl eṉṟum maṅkātu miḷirum māṭciyuṭaiyaṉa; maṟṟu, ammaṇip pēḻaimēṟ cērntu ataṉai mūṭiyirukkuṅ kuppaik kuviyalkaḷō mikavum aruvarukkattakka tāḻcciyuṭaiyaṉa. aṭiyiṟputainta ammaṇik kōvaikaḷai viṭṭu, avaṟṟiṉmēṟ kuvinta kuppaikaḷaiyē peritu pārāṭṭip pātukāppārpōṟ, caivavuṇmaikaḷaik kaiviṭṭu, avaṟṟai maṟaittu avaṟṟiṉ mēṟ kuvintu kiṭakkuñ caivamallākkōṭpāṭukaḷaiyē caivameṉa viṭāppiṭiyāyk kaikkoṇṭu niṟkum pōliccaivarkaḷē, caivacamayattai ārāyntu pārāta piṟar ataṉai ikaḻntu oḻippataṟku iṭañ ceytu varukiṉṟaṉar. ākavē, caiva camayattiṟkut tīṅku iḻaippōriṟ caivap peyar puṉaintu niṟkum pōliccaivarkaḷē mutaṟ pakaivarāvar. maṟṟai vakuppiṉarō caivacamaya uṇmaikaḷai ārāyamāṭṭārāyp pōliccaivar kōṭpāṭukaḷaiyē caivameṉa nampi ikaḻpavarātalāl avaratu pakaimai attuṇai mikutiyāka añcaṟpāla taṉṟu; ēṉeṉṟāl, ivarkaḷ cīrtirutta neṟiyiṟ celpavarkaḷāyiruttalāl, uṇmaiccaivakkōṭpāṭukaḷai uṇaruṅkālattu ivarkaḷ avaṟṟiṟku māṟāy niṉṟa nilaiyaiviṭṭu orumaiyuṟutaluṅ kūṭum. maṟṟup, pōliccaivarkaḷō caivamallātavaṟṟaiyē caivamāka iṟukappaṟṟi evvakaic cīrtiruttattiṟkum uṭampaṭṭu vārātavarākaliṉ, avar uṇmaic caivat
tōṭu oṭṭi varuvareṉpatu kaṉaviṉuṅ karutaṟpālataṉṟu. iṅṅaṉañ caivacamayak kōṭpāṭukaḷ allātavaṟṟaiyē caivacamayameṉak koṇṭu oḻukum pōliccaivarkaḷiṉ āravāram mikuntirukkuṅkāṟum, uṇmaic caivan talaiyeṭātu; ataṉāṟ, puṟaccamayattār caivacamayakkōṭ
pāṭukaḷ ivaiyēyeṉap piḻaipaṭa niṉaintu avaṟṟai
yum avaṟṟōṭu uṭaṉvaittu uṇmaiccaivattaiyum ikaḻnturaikkum ikaḻcciyuraikaḷuṅ kiḷaiyātirā. ākavē, uṇmaic caivakkōṭpāṭu ivaiyeṉpatum, avaiyallāta pōliccaiva kōṭpāṭukaḷ ivai yeṉ
patum iṅkē ciṟitu pakuttukkāṭṭuvām. 
caivacamayam eṉpatu teṉṟamiḻnāṭṭiluḷḷa tamiḻ makkaḷukkē urittāṉa kaṭavuṭkoḷkai yākum. kāṇavuṅ karutavumpaṭāta aruvanilaiyiluḷḷa muḻu mutaṟkaṭavuḷ, uyarnta aṉpum aṟivum uṭaiya periyār cilarkku aruḷpurital vēṇṭi avartaṅ kāṭcikkuṅ karuttukkum eḷiyaṉāyc civantaoḷi vaṭiviṟṟōṉṟi avarai āṇṭu
koṇṭa vakaimaiyiliruntu, attuṇai yaṇukkamāy vanta accivanta tiruvuruvattaiyē tamiḻc cāṉṟōr ataṟkuc ciṟanta ilakkaṇamāy vaittuc civaṉ eṉṉum peyarāl avaṉai vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. tīyum nīrum oruṅku iyaintālaṉṟi ivvulakamum ivvulakattu nikaḻccikaḷum nilaipeṟāvākalāṉ, tīyiṉ cenniṟattai oppatāṉa ōr āṇvaṭivum nīriṉ nīla niṟattai oppatāṉa oru peṇvaṭivum oruṅku iyainta ōr arumait tiruvuruvamē kaṭavuḷukku uṇmaivaṭivātal vēṇṭumeṉpatu paṇṭaikkālantoṭṭu vanta tamiḻc cāṉṟōr koḷkai
yākum. cēyoḷivaṭiviṟ cēyōṉ ,civaṉ eṉavuṅ, karunīlavaṭivil māyōḷ, māyōṉ eṉavum muḻumutaṟ kaṭavuḷ vaḻaṅkappaṭṭu varalāyiṟṟu. piṟappu iṟappukkaḷukku vittāṉa iru viṉaiyum, aviruviṉaikku vittāṉa aṟiyāmaiyum iṟaivaṉ uṭaiyaṉ allāmaiyāl, avaṉ eṉṟum viḷaṅkiya aṟiviṉaṉāyē iruppaṉeṉak kaṭavu
ḷuṇmaiyiyalpaiyun tamiḻccāṉṟōr naṉkaṟintiruntaṉar. 
iṅṅaṉam avarkaḷ kaṭavuḷ nilaiyai naṉkuṇarntāṟ
pōlavē, kaṭavuḷ allāta ciṟṟuyirkaḷiṉ iyalpaiyun teḷiya aṟintu niṉṟaṉar; ciṟṟuyirkaḷ aṟivuṭaiyavāyiṉum, avaṟṟiṉ aṟivu mācu potintiruttalāl uṭampukaḷiṉ tuṇaiyālaṉṟi atu viḷaṅkap peṟāmai
yum, avvāṟu atu viḷaṅkappeṟumiṭattum pul maram mutaliya uṭalkaḷil ōraṟivum, nattai kiḷiñcil mutaliya uṭampukaḷil īraṟivum, cital eṟumpu mutaliya uṭampukaḷil mūvaṟivum, naṇṭu tumpi mutaliya uṭampukaḷil nālaṟivum, vilaṅku paṟavai mutaliya uṭampukaḷil aiyaṟivum, makkaḷ uṭampukaḷil āṟaṟivum paṭippaṭiyē ciṟitu ciṟitāka viḷaṅkappeṟutalum, oru piṟaviyiṟ kollāmai uṉuṇṇāmai poyyāmai mutalāṉa nalviṉaiceytu taṉṉaṟivaiyum aṉpaiyum vaḷarac ceyta ōruyir maṟupiṟaviyil ataṉiṉuñ ciṟanta oru piṟaviyaip peṟṟu aṟivum āṟṟalum mikku viḷaṅkap peṟutalum, avvāṟu eṭuttapiṟaviyil nalviṉaiyaic ceyyāta uyir aṭutta piṟaviyiṟ piṉṉum iḻinta uṭampaip peṟutalum, piṟavikaṭōṟum aṟivaiyum aṉpaiyum vaḷarac ceyta uyir iṟutiyiṟ kaṭavuḷiṉ aruḷai muṟṟappeṟṟup piṟaviyum mācun tīrntu kaṭavuḷiṉ aruḷoḷiyiṟ kalantu pēriṉpattiliruttalum ākiya acciṟṟuyir nikaḻccikaḷai yellām aiyan tiripaṟa ārāyntu kaṇṭaṉar. 
iṉi, āṟaṟivuṭaiya makkaṭpiṟaviyeṭutta uyirkaḷ tāmpeṟṟa ivariya piṟaviyilēyē viraintu tūyarāy iṟaivaṉ tiruvaruḷiṉpattaip peṟutaṟku iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālaṉa; tam maṉamoḻi meykaḷ oṉṟiṉoṉṟu muraṇāmal tamakkum piṟarkkum piṟavuyirkkum nalam payappaṉavaṟṟaiyē orumukamāy nāṭi niṟkumāṟu paḻakutalum, tuṉpattiṟku iṭaṉiṉṟi iṉpattaiyē ōvātu taruṅ kalvi kēḷvikaḷilun tavamuyaṟciyilun tamatu aṟivai nilaip pittalum, iṟaivaṉṟaṉ pēraruṭṭiṟattai niṉaintu niṉain turukutalum āmeṉpatūun tamiḻppēraṟiñar kaṇṭaṟinta tākum. 
ikkōṭpāṭukaḷ muṟṟum, iṟṟaikku aiyāyirattu ainnūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉeḻunta paṇṭait tamiḻp perum paṉuvalākiya tolkāppiyattiliruntu, ataṉvaḻi vanta tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tirumantiram, tēvāram, civañāṉa pōtam mutalāṉa taṉic centamiḻnūlkaḷilellām muṉṉoṭu piṉ ciṟitum māṟiṉṟik kāṇappaṭum. ivvuṇmai muṭipukaḷ innūlkaḷiṉ maṭṭumēyaṉṟi, iccentamiḻ nāṭeṅkaṇum amaikkappaṭṭa tirukkōyil amaippu kaḷilum iṉituviḷaṅkumāṟu iyaikkappaṭṭiruttalai āḻnta karuttuṭaiyārevarum eḷitil uṇarvar. iv vuṇmaikaḷai eḷitil uṇartaṟkum, niṉaivai orumukamāy niṟutti iṟaivaṉ tiruvuruviṉai eḷitil niṉaintu uruku taṟkun tirukkōyil vaḻipāṭu peritum utaviceytaliṉ, kaṭavuḷai nērē kaṇṭavarkaḷum ataṉaik kainnekiḻaviṭātu kaṭavuḷ vaṇakkattiṟku ataṉai iṉṟiyamaiyāk karuviyāyk kaṭaippiṭittuk koṇṭu oḻukalāyiṉar. eṉavē, tirukkōyiliṟ ceṉṟu iṟaivaṉṟiruvuruviṟku aṭaiyāḷa māka niṟuttiya aruṭkuṟiyiṉai vaṇaṅkutalum vāḻttutaluñ caivacamayak kōṭpāṭukaḷuḷ oṉṟātal peṟappaṭum. 
ivvaḷavē caivacamayak kōṭpāṭukaḷākum. ivaṟṟaik kaik koṇṭoḻukuvōr evarāyiṉum avarellāñ caivacamayattavareṉavē paṭuvar. ikkoḷkaikaḷ attaṉaiyum āḻntu ārāynta aṟiviṉ nuṭpattāṟ kaṇṭu amaikkappaṭṭaṉavātalāl, ik
koḷkaikaṭku māṟāvaṉa evaiyum caivacamayattiṟku uṭampāṭākamāṭṭā. aṅṅaṉamiruntum, ippōtuḷḷa caivariṟ perumpālār tamiḻiluḷḷa caivanūlkaḷai avaṟṟiṉ karuttaiyoṭṭi muṉpiṉ muraṇaṟa ārāyntu pārkkum aṟivāṟṟaliṉṟi, āriyar kūṟum puraṭṭuraikaḷiṟ cikkuṇṭu, caivakkoḷkaikaṭku muḻumāṟāṉavaikaḷaiyum ammāṟupāṭukaḷ niṟainta āriya nūlkaḷaiyun tamatu caivacamayattukkuriya nūlkaḷākak kaikkoṇṭu, avvāriya nūṟcārpāṟ caivattiṟkut tāmākavum, tām taḻuviyavaṟṟai nampik kuṟaikūṟum piṟarvāyilākavum peruntītu purintu varukiṉṟaṉar. ivvāṟu pōliccaivarkaḷ kaikkoṇṭa āriyanūṟ koḷkaikaḷ caivattukku māṟāyt tīṅku payattalai īṇṭu oru ciṟitu kāṭṭutum.
āriyar muḻumutaṟ kaṭavuḷuṇarcciyum aruḷoḻuk
kamum uṭaiyarallar. avarkaḷ paṇṭaik kālattil ivvintiya nāṭṭukku vaṭakkēyuḷḷa paṉināṭukaḷil uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyuṅ kiṭaiyāmal vilaṅkiṉaṅkaḷaik koṉṟu tiṉṟuñ cōmappūṇṭil vaṭitta kaḷḷai yuṇṭum alaintu tirintavarkaḷ, tamakku vēṇṭum iraitēṭic ceṉṟa iṭaṅkaḷil uḷḷa makkaḷōṭu ōyāmaṟ pōrāṭi avartam uṇavuppaṇṭaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyuṅ koḷḷaiyaṭittavarkaḷ. tam pakaivariṟ ciṟaiyākap piṭittuk koṇarnta eḷiya makkaḷaiyuṅ kolaiceytu avarkaḷiṉ iṟaicciyait tīyil vatakkit tiṉṟavarkaḷ, pōril iṟantu paṭṭa tammavar cilariṉ āvikaḷai intiraṉ, varuṇaṉ, atiti, pūṣaṉ, iyamaṉ, uṣākkaḷ, acuviṉikaḷ, ripukkaḷ, pitirkkaḷ eṉṉum peyarāl tamakku veṟṟiyuṇṭākumporuṭṭu vaṇaṅki vēṇṭi vantatuṭaṉ, avaṟṟiṟku āṭu māṭu erumai kutirai mutalāṉa vilaṅkukaḷaiyum pōrilakappaṭṭa makkaḷaiyum āyirakkaṇakkāyk kolaiceytu veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷ eṭuttu mikak koṭiyarāyum oḻukiṉavarkaḷ, ivarkaḷ tāmeṭutta veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷil, mēṟkuṟitta pēy vaṭivaṅkaḷiṉ mēṟṟamatu āriya moḻiyiṟ pāṭiya pūcārip pāṭṭukaḷē ikkālattil irukku vētam ecurvētam cāmavētam atarvavētam eṉa vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
ivvāriyarkaḷ ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭamēṟkellai vaḻiyāy itaṉuṭ pukunta kālattil itaṉ vaṭanāṭukaḷil mikka ciṟappuṭaṉ vāḻnta tamiḻarkaḷai mutalil etirttup pārttup, piṟaku atu tamakku veṟṟi tarāmaiyiṉ, avarkaḷoṭu naṭpukkoṇṭu, avvaḻiyē tamiḻ
makkaḷait tam valaiyuḷ akappaṭuttuvārāyiṉar. annāḷil tām koṇarnta āriyac ciṟu teyvap pāṭṭukaḷait, tamiḻariṟ ciṟanta cāṉṟōr utavi koṇṭu nāṉku tokuppākki, avai tamakku vētam eṉṉum peyaraiyuñ cūṭṭiviṭṭaṉar. iṅṅaṉan tamiḻc cāṉṟōrkaḷ āriyac ciṟu teyvap pāṭṭukaḷait tokuttu nālvakaiyākap pakutta kālattil, tamiḻt teyvamākiya uruttira civaṉ mēl tām iyaṟṟiya cila ceyyuṭkaḷaiyum āṅkāṅku uṭaṉ cērttu, annūlkaṭkuc ciṟapput tantaṉar.  tantumeṉ! āriyarkaḷ ciṟu teyva vaṇakkattiṉuṅ kuṭi kolai cūtu mutaliya tīviṉaikaḷiṉum mikap paḻakiviṭṭamaiyiṉ, tamiḻc cāṉṟōr kāṭṭiya muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civapirāṉ vaṇakkattaic ciṟitum ēṟṟārallar. itaṟku, ikkāla āriyap pārppaṉar tam oḻukalāṟē cāṉṟām; ivarkaḷ ettakaiya ciṟu teyvattaiyum vaṇaṅkuvar; ettakaiya matattaiyum piṉpaṟṟuvar; āṉāṟ, civapirāṉai maṭṭum vaṇaṅkār; caivavoḻukkattaiyum piṉpaṟṟār.
ittaṉmaiyarāṉa āriya makkaḷiṉ ciṟu teyvap pāṭṭukaḷum, avar tam veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷiṉ āravāravuraikaḷumē perumpālum nirampiya irukku ecur cāmam atarvam mutaliyaāriya nūlkaḷaic civaperumāṉ aruḷic ceyta vētaṅkaḷākak koṇṭu, ippōliyuraiyai aḻuttamāy kūṟutaliṟ pōlic caivarkaḷ muṉaintu niṟkiṉṟārkaḷ. ivar tam ippōliyuraiyaiyeṭuttuk koṇṭa piṟar, kolai kuṭi malinta ik
koṭiya āriya nūlkaḷ tām numcaiva vētaṅkaḷō! ivaṟṟaic coṉṉa civaṉṟāṉ nīr vaṇaṅkum muḻumutaṟ kaṭavuḷō! aḻakitu! aḻakitu eṉṟu ēḷaṉañ ceykiṉṟaṉar. pōlic caivarkaḷāl iṅṅaṉam caiva camayattiṟku varum ētaṅkaṇṭu, caiva camayāciriyarkaḷ taḻuvik kūṟiya āriya vētaṅkaḷeṉpaṉa irukku ecur mutaliya innāṉkum alla! tamiḻ vēntarkaḷum muṉivarkaḷum aruḷvaḻi niṉṟu āriya moḻiyil aruḷic ceyta upaniṭataṅkaḷ cilavē avaiyām” eṉṟu yām āḻntārāyntu, emmuṭaiya paṇṭaikkālat tamiḻar āriyar, vēḷāḷar nākarikam, cāti vēṟṟumaiyum pōliccaivarum, māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūlkaḷil virittu eḻutiyum, avai tammai oru ciṟitum uṇarntupārāta pōlic caivarkaḷ, ‘ivar caiva varampai aḻikkiṉṟār! eṉṟu emmēṟ cīṟip pāykiṉ ṟārkaḷ. emmēṟ cīṟum ippōlikaḷ, puṟaccamayattārum putu iyakkakkārarum ivar tam pāḻtta uraikoṇṭē caiva camayattai iḻittup pēḷacutaṟkellām vakai colla māṭṭāmal vāyaṭaṅki niṟṟaleṉṉai?
māṇikkavācakar tiruñāṉa campantar appar cuntarar mutalāṉa teyva aruḷāciriyar aruḷicceyta tēvāra tiruvācakaṅkaḷil ‘vētam’, ‘maṟai’ eṉṉuñ coṟkaḷāṟ kuṟikkappaṭuvaṉavellām irukku, ecur, cāmam, atarvam eṉṉum āriya nūlkaḷēyākum eṉa alaṟittiriyum pōliccaivap pulavarkaḷ, ‘kuṭiyum uyirkkolaiyuñ cūtuṅ kāmaveṟiyuñ ciṟu teyva vaṇakkamum malinta ivvāriya nūlkaḷai oppuk koṇṭa num camayāciriyar akkuṭi kolai mutalāṉa koṭuntīya oḻukkaṅkaḷai oppuk koṇṭā rallarō? eṉap putu iyakkakkārar kēṭkuṅ kēḷvikku viṭai collamāṭṭāmaṟ kalaṅki vīṇē avarai vaitu oḷittal eṉṉai? tēvāra tiruvācaka oru teyvac centamiḻ maṟaipporuḷkaṭkum avvāriyac ciṟu teyva nūṟ poruḷkaṭkum oṟṟumaiyuḷavēṟ kāṭṭuka eṉṟu caiva meyccāṉṟōrkaḷ kaṭāvuṅ kaṭākkaṭku viṭaiyiṟukka māṭṭāta caivap pōlikaḷ, piṭitirunīṟumpaṭiurut tirākkamum aṇintukoṇṭu, ciṟu teyva veṟiyāṭṭup pāṭṭukaḷ niṟainta irukku ecur mutalāṉa āriya nūlkaḷaiyē camaya kuravarkaḷ maṟaikaḷ vētaṅkaḷ eṉṟāreṉat tēvāra tiruvācakaṅkaḷil accoṟkaḷ vanta toṭarkaḷaip pakkam pakkamāka aṭṭavaṇaiyiṭṭuk kāṭṭic, civaperumāṉai acciṟu teyvaṅkaḷiṉuñ ciṟiyarākkik koṭuntīviṉaikku āḷākutal eṉṉai? piṟappu iṟappu illāt taṉi mutaṟkaṭavuḷāṉa civattai yaṉṟi vēṟetaṉaiyuṅ kaṉavilum niṉaiyāta caiva, camayāciriyarkaḷ, piṟappu iṟappukkaḷiṟ kiṭantuḻaṉṟu iḻinta makkaḷuñ ceyyāta koṭuntī viṉaikaḷaic ceyta intiraṉ mutalāṉa tēvarkaḷaiyum avarkaḷ mēṟpāṭappaṭṭa pāṭṭukkaḷaiyum, vētam, maṟai eṉak koṇṭāṭuvarōveṉṟu yāṅ kaṭāviṉāl, ataṟku viṭai collamāṭṭātu paṭṭuk kōṭṭaikku vaḻiyātu? eṉṟu viṉāyiṉāṟkuk koṭṭaip pākkut tuṭṭukku eṭṭu eṉṟu viṭaiyiṟuttārō ṭoppac, camaya kuravarkaḷ irukku ecur mutaliyavaṟṟaiyē civapirāṉ tirumoḻi eṉṟu aruḷic ceytārkaḷ eṉak karaiyā niṟkiṉṟaṉar. irukku mutaliya āriya nūlkaḷiṟ civapirāṉmēṟ pāṭappaṭṭa patikaṅkaḷ ettaṉai? ēṉaic ciṟu teyvaṅkaḷmēṟ pāṭappaṭṭaṉa ettaṉai? eṉṟu yām kaṭāviṉāl, ataṟku viṭai colla aṟiyātu, ciṟu teyvaṅkaḷmēṟ pāṭappaṭṭaṉavuñ civapirāṉmēṟ pāṭap paṭṭaṉavēyām eṉṟu aṅṅaṉamē avar poruntāviṭai kūṟukiṉṟaṉar.
ciṟu teyvap peyarkaḷellāñ civapirāṉ peyar kaḷēyātal uṇmaiyeṉṟāṟ,kēnōpaniṭatattil intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ iyakka vaṭiviṟṟōṉṟiya civapirāṉai aṟintilareṉa nuvalappaṭṭatum,mūvarum muppattumūvarum maṟṟoḻinta tēvaruṅ kāṇāc civaperumāṉ eṉavum, nūṟukōṭi piramarkaḷ nontiṉār, āṟukōṭi nārāyaṇar aṅṅaṉē, ēṟu kaṅkai maṇaleṇṇil intirar, īṟilātavaṉ īcaṉ oruvaṉē eṉavum caivāciriyar tan tiruvācaka tēvārac centamiḻmaṟaiyiṟ kūṟappaṭṭatum eṉṉai yeṉṟu yām kaṭāviṉāl, ataṟku viṭai colla māṭṭāmal viḻikkuñ caivappōlikaḷ, kaṟṟaṟivillāc caivar kuḻuviṟ ceṉṟu civapirāṉ aruḷic ceyta āriya vētaṅkaḷai maṟaimalai yaṭikaḷ ikaḻkiṉṟār  eṉak karaintu avarait tam poyyuraiyāl mayakkukiṉṟaṉar. irukku mutalāṉa āriyac ciṟu teyva nūlkaḷ caiva camaya nūlkaḷēyātal uṇmai yāyiṉ, caiva camayattiṟkuc ciṟanta kollā aṟamum, tirunīṟu uruttirākkam mutalāṉa civa aṭaiyāḷamum, civāyanama eṉṉum ainteḻuttu mantiramum, uruttiraṉ makēcuvaraṉ catācivaṉ eṉṉuñ civamūrttaṅkaḷum, ciṟṟampalam kūṭalāla vāy mutalāṉa civapirāṉ tiruk kōyilkaḷum, cuttamāyai acuttamāyai, viṉai, āṇavam eṉṉum mummala ilakkaṇaṅkaḷum, cutta vittai īcuram cātākkiyam catti civam eṉṉum aintu cuttamāyā tattuvaṅkaḷum, viññāṉakalar piraḷayākalar cakalar eṉṉum mūvakai āruyirp pāku pāṭukaḷum, vairavaṉ vīrapattiraṉ vināyakaṉ cuppiramaṇiyaṉ mutalāṉa civapirāṉ tirupputalvar peyarkaḷum, nīr vētam vētam eṉak kūvum irukku nūliṉkaṇ ōr eṭṭuṇaiyuṅ kāṇappaṭāmai yeṉṉai? eṉṟu yām kaṭāviṉāl, ataṟku viṭaicolla aṟiyāmaṟ kalaṅkuñ caivap pōlikaḷ veṟuṅ kuruṭṭuttaṉamāy alaṟik kūvum poruḷil moḻikaḷaiyē caiva camaya nūluṇarcci ciṟitum illāp pōlic cīrtiruttakkārarkaḷum caiva camayattait tamakkut tōṉṟiya vāṟellām puṟam paḻittup pēciyum eḻutiyum varukiṉṟār.
iṉip purāṇaṅkaḷ eṉpaṉa iṟaivaṉṟaṉ varampi lāṟṟalaiyun, taṉṉai niṉainturukum aṭiyāraikkāttaṟku avaṉ ceyta aruṭṭiṟaṅkaḷaiyum uyarnta aṟivu illāp potu makkaṭku uṇarttal vēṇṭi irakkamuḷḷa cāṉṟōrāṟ kaṭṭivaikkappaṭṭa paḻaiya kataikaḷai
yuṭaiyaṉavākum. ivvāṟu ākkappaṭṭa kataikaḷ paṇṭaik kālattil mikac cilavēyākum. piṟaku ellām valla kaṭavuḷai vaṇaṅkutaṟkut takka pēraṟivum pēraṉpum vāyātavarkaḷ tammōṭotta makkaḷaik kaṭavuḷākap piḻaipaṭak karuti, avar tammait tām vaṇaṅkutalpōla maṟṟaip potumakkaḷum vaṇaṅkumāṟu ceytaṟ poruṭṭu, muḻumutaṟ kaṭavuḷai makkaḷ nilaikkut tāḻttiyun tām vaṇaṅkattuvaṅkiya makkaḷaik kaṭavuḷ nilaikku uyarttiyuṅ kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa pala kaṭṭuk kataikaḷaik kālaṅkaṭōṟum putiya putiyavāy uṇṭākki, avaikaḷaiyum purāṇaṅkaḷ eṉṉum peyarāl vaḻaṅkaviṭṭaṉar. ākavē, kaṭavuḷiṉ uṇmai ilakkaṇaṅkaḷaik kataikaḷiṉ vāyilāka viḷakkum paḻaiya uṇmaip purāṇaṅkaḷ cilavāyiruppak, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa kataikaḷ malinta purāṇaṅkaḷ varavara mikap perukalāyiṉa.
iṟaivaṉ muppuraṅkaḷai aḻitta kataiyuṅ, kāmaṉai erittu ammaiyai maṇantu ulakiya loḻukkattai nilaipeṟuttiṉa kataiyuṅ, kālaṉaik kāynta kataiyum, nāṉmukaṉ tirumāl koṇṭa cerukkai aṭakkiṉa kataiyum, avar naṭuvē aṭimuṭiyillāt taḻaṟpiḻampāy nīṇṭakataiyum, ellā ulakamum maṭinta cuṭukāṭṭiṉ kaṇ āṭiṉa kataiyum, iṟaivaṉ illaiyeṉa maṟuttut tārukavaṉa muṉivar vēṭṭa vēḷviyiṉai aḻitta kataiyum, iṉṉum ivaipōlvaṉa cilavum ellām valla muḻu mutaṟkaṭavuḷiṉ uṇmaiyaiyum aruḷirakkattaiyum ēḻaimakkaṭku iṉitu viḷakkik kāṭṭuñ ciṟanta paḻaṅkatai
kaḷākum. maṟṟuk, kantaṉ katai, vināyakaṉ katai, kāḷikatai, kaṇṇaṉ katai, irāmaṉ katai pōlvaṉa vellām, muḻumutaṟ paḻaṅ kaṭavuḷākuya civattai iḻittut, tāntām pārāṭṭiya makkaḷai uyarttal vēṇṭip piṉvantōr kālaṅkaṭōṟuṅ kaṭṭiviṭṭa putupputuk kataikaḷēyākum. ivviru vēṟu katait tokutikaḷil muṟcoṉṉavaikaḷē iṟaivaṉṟaṉ aruḷ āṟṟalkaḷai viḷakkuñ ciṟappum payaṉum uṭaiyaṉa; piṟcoṉṉavaikaḷō muḻumutaṟ kaṭavuḷām ammaiyapparai makkaḷ vaṇaṅka voṭṭā maṟṟaṭaiceytaluṭaṉ, makkaḷ tampōṉṟa makkaḷaiyē vaṇaṅki, oru kuruṭaṉum avaṉukku vaḻikāṭṭac ceṉṟa maṟṟoru kuruṭaṉum oruṅku cērntu oruperum paṭukuḻiyil vīḻntāṟpōla, avvāṟu makkaḷai vaṇaṅkum makkaḷellārun tīviṉaippaṭum paḷḷattil vīḻntāḻumāṟu ceyvaṉavākum.
ākavē, purāṇaṅkaḷ eṉṟa peyarāl vaḻaṅkuṅ kataikaḷuḷ evai kaṭavuḷ nilaiyoṭu māṟākātaṉa? evai ataṉoṭu māṟāvaṉa? eṉṟu pakuttārāyntu pārttuk, kaṭavuḷ ilakkaṇattai viḷakkuñ ciṟappu vāynta kataikaḷai maṭṭuntaḻuvi, ēṉaiyavaikaḷait taḻuvātoḻitalē, naṉmai tīmaikaḷaip pakuttaṟivum uṇarcci vāynta makkaṭpiṟavi yeṭuttār ceytaṟkuriya ariya ceyalākum. āṉāl, tammaiyē caivanuluṇarcci uṭaiyarākakkaruti iṟumāntoḻukuñ caivappōlikaḷō, civapirāṉ iṟaimait taṉmaikku iḻukkāṉa purāṇakataikaḷaiyum ēṉaic ciṟanta uṇmaip paḻaṅkataikaḷōṭu oppa oruṅku vaittu, avai ellāvaṟṟaiyum nampukiṉṟavarkaḷē caivarkaḷ eṉak kuruṭṭurai kūṟittirikiṉṟaṉar. 
iṉip, pōlic cīrtiruttakkārarkaḷō, ik kuruṭṭuc caivarkaḷaip pōlavē, tāmum uṇmaiyāvaṉa ivai poyyāvaṉa ivaiyeṉṟu pakuttuṇarntu pārātavarkaṉāy, avviraṇṭaiyum orē nilaiyil vaittup paḻittuppēci, oṉṟaiyum paṟṟāta veṟum pāḻṅkoḷkai
yiṉai eṅkum parappip, potu makkaḷait tīviṉaic ciṟaiyiṟ pukutti varukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam pōliccaivarkaḷum pōlic cīrtiruttakkārarkaḷuñ caivacamaya uṇmaikku ovvātavaikaḷai muṟaiyē kuruṭṭup piṭiyāyp piṭittuṅ kuruṭṭuttaṉamāy akaṟṟiyum varuvaṉavaṟṟiṟ cila īṇṭu eṭuttuk kāṭṭutum:- caivacamaya mutalāciriyarākiya māṇikkavācakarun tirumūlarum,
mūvarum muppattu mūvarum maṟṟoḻintatēvaruṅ kāṇāc civaperumāṉ
eṉṟum,
civaṉo ṭokkun teyvan tēṭiṉum illai
avaṉaṉṟi mūvarāl āvatoṉ ṟillai
avaṉaṉṟi ūrpuku māṟu aṟiyēṉē
muṉṉaiyop pāyuḷḷa mūvarkku mūttavaṉ  taṉṉaiyop pāyoṉṟum illāt talaimakaṉ
kaṇṇuta lāṉoru kātaliṉ niṟkavum
	eṇṇili tēvar iṟantār ēṉaippalar 
	maṇṇuṟu vārkaḷum vāṉuṟu vārkaḷum
	aṇṇal ivaṉeṉṟu aṟiyakil lārē
eṉṟum pōnta arumait tiruvuraikaḷāṟ, piṟappu iṟappukkaḷuṭ paṭuvārāṉa ellārkkum mēlāyt tāṉ piṟappu iṟappukkaḷ iṉṟiyiruntu, avvellāraiyum ap piṟappu iṟappukkaḷuṭ paṭuttuvatākiya civamē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉṟu varaiyaṟuttu ōtā niṟkak, kuruṭṭuc caivar
kaḷō kantaṉ, kaṇapati, vīrapattiraṉ, piṭcāṭaṇaṉ, vairavaṉ, kāḷi mutalāṉa eṇṇiṟanta piṟateyvaṅkaḷaiyum avaṟṟai yuyarttuṅ kataikaḷaiyum kaṭṭiviṭṭu avai tammai yellām nampalāyiṉar. ivvāṟu kuruṭṭuc caivarkaḷ kaṭṭiviṭṭa itteyvaṅkaḷaiyum it teyvaṅ
kaḷaip paṟṟiya aruvaruppāṉa purāṇakataikaḷaiyuñ caivacamayattukku uriyavaikaḷākap piḻaipaṭakkoṇṭa pōlic cīrtiruttakkārarkaḷō ivai tammai ikaḻvatōṭu amaiti peṟātu it teyvaṅkaḷukkum ip purāṇakataikaḷukkum appāṟ paṭṭatākiya muḻumutaṟ civattaiyum ikaḻvar; uṇmaiyāy naṭanta civaṉaṭiyār varalāṟukaḷaik kūṟum periya purāṇattaiyum mēṟ
coṉṉa purāṇaṅkaḷōṭu oṉṟāka vaittup puṟampaḻippar. 
cātippittut talaikkēṟiya pōlic caivarkaḷum avarōṭottāruṅ, kuṭikeṭukkut tamatu tīya kōṭpāṭṭiṟku iṇaṅkac, camaraca caṉmārkka mākiya caiva vuṇmaikaḷai tiripupaṭuttum nōkkamē koṇṭu, ālālacuntarar tirukkailaiyil mātaraikkāmuṟṟakataiyun, tiruñāṉacampantar camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya kataiyum, ivai pōṉṟa vēṟu cilavum putiyavāyp paṭaittup periyapurāṇattiṉkaṇ nuḻaittuviṭ ṭiruppa, ivai tammaip pakuttuṇarntu pārkkum aṟivāṟṟa lillāta pōlic cīrtirukkārarkaḷ ella ceṭṭilakka ēkakka eṉṉuntoluṅkar paḻamoḻikku iṇaṅkap, periyapurāṇam muṟṟum poy eṉṟāl atu poyyāy viṭumō? kalveṭṭup paṭṭayaṅkaḷiṉ cāṉṟukaḷāṉum, ēṉaic centamiḻ nuṟ cāṉṟukaḷāṉum, periya purāṇattu aṭiyār varalāṟukaḷ tuya uṇmai nikaḻccikaḷātal aṟiviṟcāṉṟa periyārkaḷāl tuṇiyappaṭṭu varukiṉṟataṉṟō?
iṉi, varaiyaṟuttu uṇaralākāta aṉpiṉ uruvē civavuruvāmeṉṟu avarumpēruṇmaiyiṉai valiyuṟuttic caivacittānta āciriyarāṉa teyvat tirumūlar,
aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
	aṉpē civamāvatu yārum aṟikilār
	aṉpē civamāvatu yārum aṟintapiṉ
	aṉpē civamāy amarntirun tārē
eṉṟaruḷic ceytiruttaliṉ am meymoḻiyaip piṉpaṟṟi aṉpuruvē civam eṉṟum, ēṉaik kal cempu mutaliyavaṟṟiṟ camaitta vaṭivaṅkaḷellām, ellaiyaṟṟa av aṉpiṉ nuṇṇiya nilaiyiṉai uṇarum uṇarvum valiyillāta nammaṉōr ataṉai yuṇartaṟkoru karuvi
yāka vakutta aṭaiyāḷaṅkaḷē yallālavai tāmē civamākā eṉṟum, ākavē, tirukkōyiluḷḷirukkun tirumēṉitaṉṉaic civaṉeṉavē tēṟiṉarkkuc civaṉuṟaiva ṉāṅkē eṉak kūṟum aruḷurai pōlvaṉavellān tulāruntati nayampaṟṟi yeḻuntaṉavē yeṉṟaṟkuc civamallāta apparupporuḷ vaṭivukaḷaic civamē yeṉat teḷintārkku eṉṉum avvuraiyē cāṉṟām eṉṟum, ellā makkaḷum oruvarkkoruvar aṉpiṉāl aḷavaḷāvi oruvarukkoruvar utaviyāy niṉṟu aṟivu celvam oḻukkam muyaṟci mutaliyavaikaḷāṟ kīḻniṉṟārai mēl niṉṟār uyartti makkaḷuḷ aṉpiṉaiyum oṟṟumai
yiṉaiyum vaḷarac ceyvatuṭaṉ makkaḷiṉun tāḻnta ciṟṟuyirkaḷaiyum kolaiyiṉiṉṟuṅ kāttu aṉpaiyum aruḷaiyum perukac ceyvatē civattai vaḻipaṭuvārkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyā meṉṟum uṇmaiyāṉ uṇarntu oḻukutal uṇmaic caivarkku aṭaiyāḷaṅka
ḷākum.
maṟṟup, pōlic caivarkaḷō ivvuṇmaikaḷai naṉkuṇarātārāyt tirukkōyilil makkaḷāṟ ceytu vaikkappaṭṭuḷḷa kalvaṭivu cempu vaṭivukaḷaik kaṭavuḷiṉum mēlākak karuti, avai tamakkun tammiṉuñ ciṟantārāyt tammāṟ karutappaṭum pārppaṉarkkumē uriyaveṉṟum, avaṟṟai yuṭceṉṟu vaṇaṅkutal tamakkun tammōṭottārkku maṉṟi ēṉaiyōriṟ kaṭavuḷpāl ettuṇai aṉpuṭaiyārkkum ākāteṉṟum, oḻukkat tāl uyarkuṇattāṟ kalviyāl viḻumiyaviṉaiyāl aṉpāl aruḷāṟ civanēyattāl ettuṇai yuyarntārā yiṉum avarellān tammait tāmākavē tamatu ciṟṟaṟivu muṉaippāṟ piṟappaḷavil uyarntārākac collik koḷvārkkut tāḻntārāvarē yaṉṟi avarōṭu ottavarākāreṉṟuṅkaraintu, aṉpuruvāñ civattiṉ nilaiyaik kuṟaippatuṭaṉ, ac civattiṉ aruḷāṟ paṭaikkappaṭṭa viyattakum uṭampukaḷil ulavuvārāṉa tammōṭotta makkaḷaiyun tammiṉuṅkīḻākavun tampōṉṟa ciṟṟaṟivu vāynta taccarkaḷāl ākkappaṭṭa kalvaṭivu cempu vaṭivukaḷiṉuṅ kīḻākavum ikaḻntu, avar tammōṭu oruṅku aḷavaḷāvutalum avartammait tirukkōyilkaḷuḷ vaṇaṅka viṭutaluñ ceyyōmeṉṟu kalām viḷaittu varukiṉṟaṉar! aiyakō! ivartan tīcceyal aṉpaiyum aruḷaiyum irakkattaiyun taṉakku uyirāyk koṇṭa caivacamayattiṟku evvaḷavu māṟāṉatāyirukkiṉṟatu! ataṉ maṅkāpperumaiyiṉai evvaḷavu maṅka vaippatāyiruk
kiṉṟatu! aṉpum aruḷum illāta avarkaḷ, avviraṇṭaṉaiyun taṉakku irukaṇkaḷāyk koṇṭa caivacamayattiṟku uṇmaiyil uriya caiva rātal yāṅṅaṉam?
 evarēṉun tāmāka ilāṭat tuṟṟa
	tirunīṟuñ cātaṉamuṅ kaṇṭā luḷki,
	uvarātē avaravaraik kaṇṭa pōtē
	ukantaṭimait tiṟam niṉaintu
eṉṟu caivacamayāciriyarākiya tirunāvukkaracu nāyaṉār aruḷicceytirukka, am meyyuraikku māṟākac civavēṭattai ikaḻntu cātiyai uyarttuppēcuṅ kuruṭṭuk kuṟumparkaḷ orukālum uṇmaic caivarātal illai
yeṉka.
ivvāṟu caivavuṇmaikku muḻumāṟāyc cāti
yuyarviṉaik kūṟit tirivārāṟ caivacamayamum ataṟku uṇmaiyil uriya cāṉṟōrkaḷum orupuṟam nerukkappaṭutalpōlavē, caivavuṇmaiyiṉaip pakuttuṇarntu pārkkamāṭṭāta pōlic cīrtiruttakkārarālum atu peritu nerukkappaṭutalaic ciṟitukāṭṭuvām. iṟaivaṉ aṉpuruvāy niṟṟalpaṟṟic civaṉ eṉap paṭṭāṉ. itaṉai avarkaḷ eṭuttukkoṇṭu aṉputāṉ kaṭavuḷāku maṉṟi, aṉpiṉvēṟāyk kaṭavuḷ eṉṟu oruporuḷ illaiyeṉat tiripurai nikaḻttukiṉṟaṉar. maṟṟu, aṉpu eṉpatē oru kuṇam. kuṇam ellām oru poruḷaip paṟṟi niṟkumē yaṉṟit taṉittu nillātu. aṉpuṭaiyār iruvaraik kaṇṭāl avar tamakkuḷ nikaḻum nekiḻnta nikaḻcciyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷāl aṉpu ittakaiyatu eṉṟa uṇarkiṉṟōm. ivvāṟṟāṉaṉṟi aṉpait taṉippaṭavaittuṇarntavarkaḷ yāṇṭumē illai. iṅṅaṉamē, naṉmai eṉpatum, aḻaku eṉpatum, aṟivu eṉpatum ak kuṇaṅkaḷai yuṭaiyārpāl vaittaṟiyak kiṭakkiṉṟavēyallāmal; avariṉ vēṟāka avai taṉittu aṟiyakkiṭattal yāṇṭumē yillai. iṅṅaṉamē, vaṇṇam, vaṭivu, aḷavu, cuvai eṉṉum nāṟperum pakuppil vantaṭaṅkum ellāk kuṇaṅkaḷun tāntām paṟṟi niṟkum poruḷkaḷiṉ vāyilākavē pulaṉāvatallatu,avaṟṟiṉ vēṟākaniṉṟu pulaṉāvaṉaalla. ākavē, aṉpu eṉṉun taṉipperu meṉkuṇamāṉatu iṟaivaṉpāṟ pulaṉātalpōla avaṉiṉ vēṟāyniṉṟu oruvāṟṟāṉum pulaṉātal illaiyeṉ ṟuṇarka.
aṟṟaṉṟu, aṉpu eṉṉum ammeṉkuṇam, makkaḷ oruvarōṭoruvaraḷavaḷāy orumittu oḻukutaṟkaṇ viḷaṅkit tōṉṟalāl, aṅṅaṉam avar orumittu vāḻum aṉpuvāḻkkaiyē kaṭavuḷ eṉappaṭum, itaṉiṉ vēṟāyk kaṭavuḷ oṉṟu uṇṭeṉak kōṭal mikaiyāmāleṉiṟ, kūṟutum. makkaḷ perumpālum oruvarōṭoruvar aṉpupūṇṭoḻukuvatu, ataṉāl avar tāntām peṟum nalaṅkuṟittēyām. tamatu nalattiṟku iṭaiyūṟu nēruṅkāl, av viṭaiyūṟuceyvārpāl aṉpiṉṟip pakaikoṇṭu avarkkuttīṅkiḻaittalil ettakaiyōrum muṉṉaṇiyil muṉaintu niṟkiṉṟaṉar. tamakkut tīṅku ceyvārkkuttāmun tīṅku ceyyāmal, avarōṭu uṇmaiyāka uṟavukoṇṭu niṟpār evarumē yillai. tīṅku ceyvārkkum naṉmaiyē ceytal vēṇṭumeṉṟu uḷḷak kiḷarcciyōṭu urakkattiṟamāyp pēcuvōrē, tām piṟarkkuc coṉṉapaṭi tāmē naṭantukāṭṭāmal, tammaic ciṟitu kuṟaikūṟi
ṉārkkum peruntīṅkiyaṟṟappukuvārāṉāl, maṟṟaiyōraippaṟṟik kēṭpāṉēṉ! tamakku iṉṉā ceytārkkun tām iṉiyavē ceyvār innilavulakattil eṅkēṉum uḷarāyiṉ avarait teyvamākavē karutal vēṇṭumallāl, aṉṉārai makkaḷuḷ oruvarākak karutal iḻukkākum.
ēṉeṉṟāl, makkaḷ iyaṟkaiyāṉatu eṅkē uḷnuḻaintupārttālun tamatu nalattiṟku iṭaiyūṟu purivāraiyun, tamakku iṉṉāceyvāraiyum pāyntukollum nilaiyiṟpatuṅki niṟṟalaiyē kāṇkiṉṟām, ivviyaṟkaiyiṉaiyuṭaiya makkaḷ oruvarpāl oruvar vaittoḻukum aṉpum aṉpeṉṟu collutaṟku ēṟṟatāmā! iṉṟu naṇparāyiruntavar nāḷaip pakaivarākiṉṟār; nēṟṟu pakaivarāyiruntavar iṉṟu naṇpa
rākiṉṟār;  iṅṅaṉam oru nilaiyiṉṟi māṟi māṟiccellum makkaḷ vāḻkkaiyil, ellārum aṉpāl orumittu vāḻtal oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmaiyiṉ, makkaḷ tammuḷ oruvarpāl oruvar aṉpuvait toḻukutalē amaiyum; vēṟu kaṭavuḷeṉṟu kāṇap
paṭāta oṉṟainampi ataṉpāl aṉpupūṇṭoḻukutal eṟṟukku? eṉṟu viṉāvutal makkaḷiyalpum makkaḷ vāḻkkaiyiṉiyalpum pakuttuṇarntu pārkkamāṭṭā maḻuṅkiya aṟiviṉārkkētakum.
aṟṟaṉṟu, makkaḷ tammuḷ aṉpuṭaiyarāy oḻukutal kāṇappaṭāviṭiṉum, nām makkaḷ ellāriṭattum aṉpupūṇṭu oḻukutalē ceyvamāyiṉ, avvoḻukkamē kaṭavuḷ nilaiyām; itaṉiṉ vēṟākak kaṭavuḷ eṉa oṉṟai vaittu vaṇaṅkutal vēṇṭappaṭāteṉiṉ; naṉṟucoṉ
ṉāy. ellāriṭattum aṉpupūṇṭu oḻukutal eṉpatu yātu? avaravar virumpuvaṉa tantum, avaravar vēṇṭuvaṉa ceytum, avaravarkkuḷḷa kuṟaikaḷai nīkkiyum avarellārum matam uvakkumāṟu oḻukutalaṉṟō? ivvāṟu ellārkkum iṉiyarāy oḻukutal nammil evarkkēṉum iyalumō eṉpatai ārāyntu pārmiṉkaḷ!  ellā
riṭattum aṉpupūṇṭu oḻukuka eṉṟu vāyiṉāl veṟum pēccākap pēci viṭalāmē yaṉṟip, pēciyapaṭi naṭappatu tāṉ aritāyirukkiṉṟatu.
ēṉeṉṟāl, makkaḷ ovvoruvarum palavēṟu vakaippaṭṭa viruppamum, palavēṟu vakaippaṭṭa ceykaiyum, palavēṟu vakaippaṭṭa kuṟaipāṭukaḷum uṭaiyarāyirukkiṉṟaṉar; teyva vaḻipāṭṭiluṅ koḷkaikaḷilum palatiṟappaṭṭavarkaḷāyirukkiṉṟār. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. makkaḷiṟ palar kaḷḷuṇṭu kaḷippatil viruppam mīturntirukkiṉṟār; palar āṭu māṭu kōḻi kokku mīṉ mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai vayiṟāra uṇpatil avā mikuntu niṟkiṉṟaṉar; palar vēcimār vīṭē tuṟakkameṉakkaruti aṉṉavarpāṟ peṟum puṇarcciyiṉpattaiyē tuṟakka iṉpameṉa viḻaintuḻal
kiṉṟār; vēṟupalar cūtāṭiyō poy colliyō puraṭṭukaḷ ceytō kaikkūlivāṅkiyō aḻivaḻakkukaḷ āṭiyō piṟar poruḷaik kavarntu āravāramāyc celvareṉa vāḻvatiṟ ciṟantu niṟkiṉṟaṉar. iṅṅaṉa
mellām pala tiṟappaṭṭa viḻaivuñ ceyalumuṭaiyarā yirukkum makkaṭ ṭokutiyiṉarpāl nām aṉpuṭaiyarāy oḻukutal eppaṭi? kaḷḷuṇpārpāl nām aṉpupūṇṭu oḻukal vēṇṭumāyiṉ, avar viruppappaṭi nāmuṅ kaḷ
ḷuṇṭō, allatu avar kaṭkuṭikka vēṇṭik kācu
kēṭkuṅkā lellām avarkkuk kācukoṭuttō avar neñcam uvakka naṭattal vēṇṭum. ivvāṟaṉṟik, kaḷḷaruntal tītu, ataṉai oḻittiṭuka eṉṟu avarkku aṟivu collap pukuvamāyiṉ, avar nammai yaruvaruttup pakaikoṇṭu nammai tuṉpuṟuttuvarākaliṉ, avarpāl yām aṉpuṭaiyarā yoḻukutal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭum! aṅṅaṉamē ciṟṟuyirkaḷaip pataipataikkak koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉait tiṉpavarkaḷpāl yām aṉpu pūṇṭoḻukutal vēṇṭumāyiṉ, oṉṟu avar vaḻiyil nām ceṉṟu avarōṭottu naṭattal vēṇṭum, allatu avarai nam vaḻikkut tirupputal vēṇṭum. ūṉ uṇpār tokai mikutiyāyiruttalāl avar attaṉai pēraiyum nam vaḻikkut tiruppiviṭalāmeṉak karutuvatu kaṉaviluṅ kaikūṭaṟpālataṉṟu.
irakkamaṟṟa ivvaṉṉeñcar ellāriṭattum nām aṉpupūṇṭu naṭattal iyalumō eṉpataṉai uṇarttu pārmiṉkaḷ! iṅṅaṉamē, vēcimā riṉpattai viḻaintu niṟpārōṭuñ, cūtu poy puraṭṭu mutalāṉa tīyaceyalkaḷil tiṟamāyp paḻakiyiruppārōṭuṅ, kaikkūli koṇṭu aḻivaḻakkāṭip piṟar poruḷaik kavaruṅ kaḷvarōṭum ellām nām aṉpuṭaiyarāy naṭattal evvāṟṟāṉum iyalumō? iyalātē. ivarai yoppavē, kāḷi kūḷi pēycci māri maturaivīraṉ kaṟuppaṇṇaṉ irāmaṉ kaṇṇaṉ mutalāṉa ciṟu teṟvaṅkaḷai vaṇaṅkuvār kūṭṭamum palappalavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kūṭṭaṅkaḷ māṭṭellām aṟivuṭaiyār oruvar aṉpuvaittoḻukal oruciṟitum iyalāteṉpataṉai yām collutalum vēṇṭumō! iṉik, koḷkai yaḷaviṟ pārttālum orukūṭṭattār teyvam illai yeṉkiṟār, maṟṟoru kūṭṭattār nāmē teyvam eṉkiṉṟār; oru kūṭṭattār aṟivuṭaiya uyirkaḷ illai, uyir ellāṅ kaṭavuḷē eṉkiṉṟār; maṟṟoru kūṭṭattār kaṭavuḷum illai, uyirkaḷum illai, ellām veṟum pāḻē eṉkiṉṟārkaḷ; oru kūṭṭattār nammāl nērēyaṟiyappaṭum ivvulakam oṉṟē mey, nammāl nērēyaṟiyakkūṭāta maṟṟaiyavellām veṟum poy eṉkiṉṟār; maṟṟoru kūṭṭattārō nammāṟ kāṇappaṭum ivvulakamē poy, nammaṟivukku eṭṭāta kaṭavuḷ oṉṟē mey eṉkiṉṟār. iṅṅaṉamē araciyaṟ ṟuṟaikaḷilum ulakiyaloḻukkaṅkaḷilum makkaṭ pakuppiṉar oṉṟiṉoṉṟu māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ uṭaiyavarkaḷāyiruk
kiṉṟaṉar. ivarellāriṭattum oru nilaiyāṉa aṉpu vaittu avaravarkku ēṟṟapaṭiyellām oḻukutal evarkkēṉum ēlumō? iṉṉum, makkaḷuḷ nōykoṇṭār tokaikkum vaṟumaippaṭṭār tokaikkum kaṇakkē
yillai. aṉṉavarmāṭ ṭellām aṉpupūṇṭu avarkkuḷḷa nōyai nīkkavum vaṟumaiyaip pōkkavum evarālēṉuṅ kūṭumō? aṟṟēl, makkaḷpāl aṉpu pūṇṭoḻukutal iyalātāyiṉ, aṉpoḻukkamē ulakattiṉkaṇ illaiyāy oḻiyumēyeṉiṉ; aṟṟaṉṟu; makkaḷ ellāriṭattum aṉpuvaittu oḻukuvōm eṉappukuvārē,ammakkaḷiṭattuk kāṇappaṭum aruvaruppāṉa kuṇaṅkaḷaiyum aruvaruppāṉa ceyalkaḷaiyuṅ kaṇṭu, tām avar pālvaitta aṉpai yiḻantu vaṉ
kaṇṇārāy māṟuvar. maṟṟu, makkaḷpōl māṟun takaiyaṉ allāṉāy, makkaḷukkuḷḷa kuṟṟamuṅ kuṟaipāṭum illāṉāy eññāṉṟum aṉpē yuruvāy viḷaṅkum ellām valla iṟaivaṉpāl aṉpuvaitta
varō, tammuṭaluyirellām aṉpiṉāṟ puraipurai kaṉintu aṉpuruvāy viḷaṅkuvar; itu kuṟittē teyvattirumūlar,
aṉpē civamāvatu yārum aṟintapiṉ
	aṉpē civamāy amarntirun tārē 
eṉṟu aruḷicceytār.
atu poruttamē yeṉṟāluṅ, kāṇappaṭum makkaḷiṭattu aṉpu pārāṭṭamāṭṭāta nām, kāṇappaṭāta iṟaivaṉiṭattu maṭṭum aṉpu pārāṭṭutal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉiṟ kūṟutum. nām makkaḷaik kāṇkiṉṟōm eṉpatu piḻaipāṭṭuṇarcciyēyām. makkaḷākiya uyirkaḷ pōrttuk koṇṭirukkum uṭampaittām nām pārk
kiṉṟaṉamē yaṉṟi, avvuṭampil niṟainta uyiraip pārkkiṟōmillai. ivvūṉakkaṇkaḷāṟ kāṇappaṭuvaṉavellām aṟivillāta parupporuḷ vaṭivaṅkaḷēyām; parupporuḷ vaṭivaṅkaḷuḷḷum mika nuṇṇiyavāyuḷḷa vaṭivaṅkaḷai nam kaṇkaḷ pārkkamāṭṭuvaṉa alla; nuṇṇiya poruḷkaḷai nōkki yuṇartaṟkup perukkakkaṇṇāṭi (microscope) mutalāṉa piṟakaruvikaḷiṉ utavi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu aṟivillāp poruḷkaḷilēyē mika nuṇṇiyavāy irup
pavaikaḷaip pārkkamāṭṭāta nām, aṟivup poruḷākiya uyirai eṅṅaṉaṅ kāṇavallēm! aṟivillāp poruḷāy muṭiyumaṉṟō? ākavē, nam ūṉakkaṇkaḷāṟ kāṇappaṭutaṟku uriya iyalpu vāyntatu aṟivillāp parupporuḷum, ñāṉakkaṇkaḷāluyttuṇarntu aṟiyappaṭum iyalpu vāyntatu aṟivuṭaiya uyirp poruḷumātal teṟṟeṉa viḷaṅkō niṟkum. aṟivuṭaiya uyirkaḷellām nam aṟiviṉāl uyttuṇarntu aṟiyappaṭuvaṉavā yirukkiṉṟaṉavēyallāmal, nam kaṇkaḷāṟ kāṇappaṭuvaṉavāy irukkavillai. āyiṉum, avaikaḷai nam kaṇkaḷāṟ kāṇappaṭuvaṉavākavē vaittu aṉpu pārāṭṭi varukiṉṟōm.
tāyāṉavaḷ taṉ piḷḷaiyiṉ uyiraik kāṇavillai, piḷḷaiyāṉatu taṉ tāyiṉ uyiraik kāṇavillai; maṉaiviyāṉavaḷ taṉ kaṇavaṉ uyiraik kāṇavillai; kaṇavaṉāṉavaṉ taṉ maṉaivi uyiraik kāṇavillai; avvāṟiruntum, avarellām oruvaruyirai oruvar kaṇṭāṟpōl oruvarmēloruvar aṉpu pārāṭṭi vāḻntu varutalaik kāṇkiṉṟaṉam allamō? ākavē, oruvaruyir oruvarkkuk kaṭpulaṉākāviṭiṉuṅ kaṭpulaṉāvatu pōlavē vaittu aṟiviṉāl nērēyaṟiyappaṭutaliṉ, ataṉai aṟiyappaṭāta poruḷākak karutuvār evarumē yillai. itupōlavē, kaṭavuḷākiya aṟivup
poruḷum nam ūṉakkaṇkaḷukkup pulaṉāvataṉṟāy, nam ñāṉakkaṇkaḷāl uyttaṟiyappaṭum nuṇporuḷāy, ivvulakuyirkaḷai yellān taṉakku uṭampākak koṇṭu niṟaintu niṟṟal naṉku viḷaṅkāniṟṟaliṉ, ivvulakam eṅkaṇumuḷḷa ellā makkaḷuṅ, kaṭavuḷ uṇṭu eṉṉum uṇarcci valiyuṭaiyavarkaḷāy ataṉai vaṇaṅkutalum vāḻttutaluñ ceytu pōtarukiṉṟār. ivvāṟṟāṟ, kaṭavuḷ oṉṟumaṭṭuntāṉ kāṇappaṭāta poruḷ eṉṟu kūṟuvārurai, avar tamakkup pakuttaṟivu illāmai
yiṉaiyē naṉku kāṭṭukiṉṟatu. kaṭavuḷaip pōlavē eṇṇiṟanta ciṟṟuyirkaḷum eṇṇiṟanta makkaḷuyirkaḷum, avvuyirkaḷiṉ palvēṟu kuṇaṅkaḷum nammuṭaiya ūṉakkaṇkaḷukku oru ciṟitum pulaṉākiṉṟaṉa. ātalāl nam kaṇkaḷukku pulaṉākavillaiyē yeṉṟu nuṇṇiya poruḷkaḷai illai yeṉṟu tuṇintu kūṟutal ākātu. 
aḵtokkumeṉṟālum, makkaḷuyirum makkaḷāllāta piṟa uyirum paṟpala uṭampukaḷiliruntu uṇavu tēṭutalum uṟaṅkutalum iṉpuṟutalum pōrāṭutalum mutalāṉa palappala toḻilkaḷaic ceyyumukattāl, uṭampiṉ vēṟāy uṭampilirukkum uyirkaḷ pala uṇṭu eṉpataṉai namakkut teḷiya uṇarttutalpōlak,kaṭavuḷ eṉpatōr aṟivupporuḷ iruppatum uṇmaiyāyiṉ, atuvum aṅṅaṉam palatoḻilkaḷaic ceyyummukattāltāṉ uṇṭu eṉpataṉai namakkut teḷiya uṇarttutal vēṇṭumēyeṉil; nam pōṉṟa ciṟṟuyirkaṭkum, pēruyirākiya kaṭavuṭkum uḷḷa vēṟṟumaiyiṉai yaṟiyamāṭṭātārē iṅṅaṉam viṉāvuvar. nammaiyotta ciṟṟuyirkaḷellām ōriṭattu oru kālattil uḷḷa oruporuḷai yaṟiyumēyaṉṟi, ellāviṭattum ekkālattum ellāp poruḷkaḷaiyum oruṅkē aṟiyamāṭṭā. oru mān
tōppil orupoḻutu niṟkum oruvaṉ ataṉkaṇ uḷḷa uḷḷa pala māmaraṅkaḷil oru marattiṉaiyum, ammarattiṉ
kaṭ kaṉintu toṅkum pala kaṉikaḷuḷ oru kaṉiyiṉaiyumē oru nērattiṟ kāṇavallunaṉ āvaṉ; avaṉ oruvaṉē orē nērattil ivvulakam eṅkaṇum uḷḷa māntōppukaḷaiyum, ataṉkaṇ uḷḷa palavakaiyāṉa māmaraṅkaḷaiyum, ammaraṅkaḷiluḷḷa ilai pū kāy kaṉi mutalāṉa avaṟṟiṉ payaṉkaḷaiyum oruṅkē yuṇara vallaṉākaṉ; iṅṅaṉam orukālattu ōriṭattuḷḷa oru poruḷaiyē orukāl aṟiyuñ ciṟṟaṟivu vāyntavarkaḷā yiruttalpaṟṟi, makkaḷukku avaravartañ ciṟṟaṟivu nikaḻccikku ēṟṟa ciṟu ciṟu uṭampukaḷē vāyttirukkiṉṟaṉa. ātalāṟ ciṟṟaṟivu vāynta avarkaḷ ciṟṟaṟivu nikaḻccikku iṭamāṉa tam
muṭampukaḷaiyum, avvuṭampukaḷiṟ pulaṉākum palavēṟu toḻiṉ muyaṟcikaḷaiyun tammuḷ eḷitilē uṇaravum piṟarkku uṇarttavum vallunarākiṉṟār.
maṟṟuk, kaṭavuḷō aṅṅaṉañ ciṟṟaṟivuṭaiya uyi
raṉṟāy, eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyum uyirkaḷaiyum oruṅkē yaṟintu, avai tammai yellām oru kālattiṉṟi ekkālattum iyakkuvatāy eṅkum niṟaintu niṟpatoṉṟākaliṉ, ōriṭattuḷḷa oru poruḷai yoru
kālattaṉṟi yuṇaramāṭṭāta nām, ataṉ perum parappaiyum ataṉ pērāṟṟal nikaḻccikaḷaiyum eṅṅaṉam parantu niṉṟu oruṅkaṟiya vallēm! kaṭavuḷ parantu niṟkum aḷavum nāmum parantu niṉṟu aṟiyakkūṭumāyiṉaṉṟō, ataṉ parappum āṇṭāṇṭu atu nikaḻttun toḻil nikaḻccikaḷum nām muṟṟa aṟital kūṭum. avvāṟu parantu niṟkum āṟṟal nampāl illātapōtu, nām ataṉai nērē muḻutumaṟital yāṅṅaṉaṅ kūṭum? ākavē, namatu parupporuḷaṟivu koṇṭu iṟaivaṉṟaṉ nuṇṭoḻil nikaḻccikaḷai nām uṇaral ēlāmaiyē paṟṟi, iṟaivaṉai illai yeṉṟāl, ataṉiyalpai nuṇṇitiṉ uṇaramāṭṭātār veṟṟuraiyēyām. 
atu poruttamē yeṉṟālum, virintu niṉṟu aṟiyamāṭṭāta namakku nām cuṭṭiyaṟiyum orōviṭattāvatu iṟaivaṉ taṉtoḻil nikaḻccikaḷaip pulappaṭuttaṟpāla ṉallaṉōveṉiṟ; piṟavik kuruṭarāvār ñāyiṟṟiṉ etirē niṟpiṉum ataṉ oḷiviḷakkattiṉaik kāṇamāṭṭuvārallar; atupōla, ovvoru noṭiyum nam kaṇṇetirē naṭaipeṟum iṟaivaṉ ṟaṉṟoḻil nikaḻccikaḷai ovvoru poruḷiṭattun taṉittaṉiyē tērntuṇaramāṭṭāta kuṟai nampāl uḷatēyaṉṟi iṟaivaṉpāl uḷataṉṟu. namakkup puṟattēyuḷḷa poruḷ
kaḷil avaṉṟaṉ aruḷ iyakkaṅkaḷaik kāṇṭal orupuṟam irukkaṭṭum. namatuṭampiṉ akattē naṭakkum avaṉṟaṉ aruḷ nikaḻccikaḷaiyāvatu oru ciṟitu uṟṟu nōkkuvēmāyiṉ, avai naṉku pulaṉām. nām vēṇṭiya vuṇavai vēṇṭiya maṭṭum aṟintu uṇkiṉṟōm; āṉāl, uṇṭa avvuṇavai uṭampukku vēṇṭiya palavēṟu cāṟukaḷākap pirittu, uṭampiṉ eppuṟattum avaṟṟaic celutti uṭampai aḻiyāmal vaḷarkkuñ ceyalai nām ōr eṭṭuṇaiyāvatu aṟintu ceykiṉṟaṉamā? illaiyē. toṇṭaiyai viṭṭuk kīḻ iṟaṅkiyapiṉ avvuṇavu evvevvakaiyāṉa māṟutalkaḷai aṭaikiṉṟaṉaveṉpatu nammāṟ ciṟitum aṟiyak kūṭavillaiyē! ivvāṟu nam uṭampiṉakattē ōvātu naṭakkun toḻiṉ muṟaikaḷaiyē ciṟitēṉum aṟiyamāṭṭāta nāntāmā attaṉmaiyavāṅ kaṭavuḷiṉ mika nuṇṇiya toḻil nitaḻccikaḷai aṟiyamāṭṭuvōm! nammāl aṟiya iyalāta attuṇai viyattaku toḻilkaḷaiyum nammuṭampiṉakattē ennēramum nikaḻtti, namatuṭampai vaḷarttu, namatuyirai ataṉkaṇ nilaipeṟac ceytuvarum iṟaivaṉṟaṉ aruṭceyalai nammilē nām pulappaṭak kaṇṭuvaittum, ataṉaiyuṇarāmal, iṟaivaṉṟaṉ aruṭṭoḻil nitaḻccikaḷai yām yāṇṭuṅ kaṇṭilēm eṉak karaipavar, ñayiṟṟiṉ oḷi viḷakkattai maṟukkum piṟavik kuruṭarēyāvarallatu maṟṟeṉṉai!
aḵtu yāṅṅaṉam? uṭampukaṭōṟum uḷ nikaḻum nikaḻccikaḷ uyirōṭu kūṭiya uṭampiṉiyaṟkaiyāy naṭaipeṟuvaṉavēyallāmal, avai iṟaivaṉṟaṉ aruḷ nikaḻccikaḷēyām eṉṟal poruttamiṉṟām piṟaveṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy; uṇavup paṇṭaṅkaḷai vitti viḷait
taṟkum, aṅṅaṉam viḷaitta viḷaivukaḷaippatappaṭuttip palvēṟu cuvaippaṭac camaittaṟkum, camaitta aṭiciluṅ kaṟiyum uṇṭaṟkum ellām aṟivōṭu kūṭiya muyaṟcikaḷ vēṇṭum; āṉāl uṇṭa uṇavai evarālum ceyya muṭiyāta vakaiyiṟ palvēṟu cāṟukaḷākap pirivuceytu, ac cāṟukaḷaiuṭampeṅkuñ celutti, ataṉai vaḷarttu nilaipeṟac ceyyum arum perun toḻilukku maṭṭum aṟivu vēṇṭām eṉpāriṉ aṟiyāmaiyiṉum mikkatoṉṟuṇṭō coṉmiṉkaḷ! aṟivaṟṟa māyaiyiṉ aṇukkaḷaip palavēṟu viyattaku muṟaikaḷil oṭṭi oḻuṅkupaṭutti, avaṟṟaip payaṉpaṭac ceytaṟku aṟivu muyaṟci iṉṟiyamaiyātatā yiruttalai eṅkuṅ kāṇkiṉṟōm.
ōr aḻakiya illam amaippataṟku evvaḷavu aṟivu muyaṟci vēṇṭiyirukkiṟatu! iyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭun tēkkumaran tāṉākavē vāyiṟkāl cāḷarakkālkaḷākavum uttiram kaittuṇṭukaḷākavum māṟiviṭumō? nilattiṉkaṇṇuḷḷa kaḷimaṇ tāṉākavē iṭam viṭṭup peyarntu ceṅkaṟkaḷāka vaṭivu tirintu viṭumō? kaṭaliṉ aṭippaṭaiyiṟ kiṭakkuṅ kiḷiñcilkaḷ tāmākavē nilattiṉmēl vantu cuṇṇāmpākic ceṅkaṟkaḷoṭu cērntu, cuvarkaḷai eḻumpi viṭumō? ciṟitum ākavē. taccaruṅkoṟṟaruṅ kūliyāṭkaḷumellām oruṅku cērntu, avvillam amaippataṟku vēṇṭu maḷavum vakaiyumellāñ cevvaṉē aṟiviṉār ārāyntu pārttu, mēṟcoṉṉa taṭṭumuṭṭukaḷai yellām oruvaḻittokuttu, avvavai tammai amaikka vēṇṭum iṭaṅkaḷil amaittu evvaḷavu karuttōṭu, evvaḷavu aṟivu muyaṟciyōṭu ataṉai amaittu muṭikkiṉṟārkaḷ eḷiyatōr illam amaippataṟkē ittaṉai aṟivum ittaṉai aṟivu muyaṟciyum iṉṟiyamaiyātaṉavāy vēṇṭappaṭumāyiṉ, makkaḷuḷ ettaṉai aṟivumikkārālum ākka muṭiyāta nam uṭampukaḷaiyum, nammiṉun tāḻnta ēṉaicciṟṟuyirkaḷiṉ uṭampukaḷaiyum amaittu avai uyirkaḷiṉ aṟivu viḷakkattiṟkup payaṉpaṭumāṟu avaṟṟiṉuḷḷiruntu avaṟṟai ōvātu iyakkikkoṇ
ṭirukkum āṟṟal evvaḷavu pēraṟivum pērāṟṟalum ōruyiraippaṟṟi yaṉṟit taṉittu niṟpaṉa allavākaiyāl, av viyattaku kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya uyir mutalē ellām valla iṟaivaṉ ām eṉpatu ciṟitu uṇarntu pārppavarkkum naṉku viḷaṅku maṉṟō? ivvāṟu iyaṟkai yamaippilum, uyiruḷḷa uṭampukaḷiṉamaippilum iṟaivaṉṟaṉ aṟivāṟṟal naṉku viḷaṅkit tōṉṟalāl, av vamaippukaḷellām aṟivillāmalē naṭakkiṉṟaṉa eṉṟu uraippārilum, aṟivilār vēṟillai yeṉpatē tēṟṟamām eṉka. 
iṉik kaṭavuḷiṉ aruṭṭoḻil nikaḻccikaḷ, uyirillāta iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ amaippilum, uyiruḷḷa uṭampukaḷiṉ amaippilum naṉku viḷaṅkit tōṉṟalāl, avvaruḷ nikaḻccikaḷai ovvoru poruḷilum ovvoruṭampilum uṟṟu nōkki yuṇara uṇara, aṅṅaṉam uṇarvārkku apporuḷkaḷilel
lām niṟaintu niṟkum iṟaivaṉṟaṉ aruḷnilai cevvaṉē pulaṉām. atu pulaṉākap pulaṉāka, nām ettaṉai muṟai vēṇṭik kēṭṭālum namakku vēṇṭuñ ciṟiya utavikaḷ tāmuñ ceytaṟku neñcam iraṅkāta makkaḷaippōl allāmal, vēṇṭik kēṭkat teriyāta aṟiyāmaiyiṟ kaṇ pūvāk kuḻaviyaippōl nām irunta kālattun, tāyiṉuñcālap parintu namakku vēṇṭuvaṉa vellām muṉṉarē yamaittu vaittu, aṅṅaṉam amaittu vaittavaikaḷai yām aṟivu terintu nukartaṟku utaviyāka vēṟevarāṉum ākkamuṭiyāta ivvuṭampaiyum amaittuk koṭuttu, aṅṅaṉaṅkoṭutta piṉṉum uṭampiṉ uḷ uḷḷa karuvikaḷait terintu iyakkum aṟivāṟṟal ciṟitumillāta emakku uṟṟa tuṇaiyāy ematuyirilum uṭampilum piriviṉṟi niṉṟu, avaitammai ōvātu iyakkip payaṉpaṭuttum  oppaṟṟa naṇpaṉākavum uṭaṉiruntu, avvaḷavi lamaiyātu nallatu tīyatu pakuttaṟiya māṭṭātu yām mayaṅki niṟkuṅkālellām ematu neñcattiṉ kaṇ niṉṟu avaṟṟaip pakuttu aṟivikkuṅ kuruvumāyt tikaḻā niṉṟa mutalvaṉukku ēḻaiyēm eṅṅaṉam naṉṟi celuttuvēm! avaṉṟaṉ aruṭperumaiyai eṅṅaṉam pāṭuvēm! eṅṅaṉam paravuvēm! eṉṟu āṟṟātu uruka uruka, avaṉmāṭṭu emakku meyyaṉpu nikaḻtal tiṇṇamaṉṟō? 
iṅṅaṉam aṉpu nikaḻap peṟṟārkku, itukāṟum ulakuyirkaḷil aruvāy niṉṟa āṇṭavaṉ uruvāki avar kaṇṇetirēyum pulappaṭṭut tōṉṟi aruḷ ceyvaṉ. ivvāṟu āṇṭavaṉ taṉ aruḷoḷi vaṭiviṟ kaṭpulaṉāyt tōṉṟi aruḷ vaḻaṅkum uṇmai, māṇikkavācakar mutalāṉa āciriyar tam mey varalāṟukaḷāl teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. eṉavē, makkaḷ maṭṭumē kāṇappaṭuporuḷ, kaṭavuḷō kāṇappaṭāta poruḷ. kāṇappaṭum makkaḷiṭattē aṉpu pārāṭṭuta loḻintu, kāṇappāṭāta kaṭavuḷiṭattē aṉpu pārāṭṭutal vīṇ eṉpārurai ñāyiṟillai yeṉṉum piṟavikkuruṭaruraiyēyātal kāṇka. uṭampil niṟkum makkaḷuyiruṅ kāṇappaṭātatu, uṭampu uyir ulakukaḷil niṟaintu niṟkuṅ kaṭavuḷuṅ kāṇappaṭātatu. uṭampil niṟkum uyirai av
vuṭampiṉkaṇ atu tōṟṟuvikkum aṟivu nikaḻccikaḷāl naṉkuṇarntu nām ataṉkaṇ aṉpu vaittal pōla, uṭampu uyir ulakukaḷil niṟkuṅ kaṭavuḷaiyum avaṟṟiṉkaṇ atu tōṟṟuvikkum aṟivu nikaḻccikaḷāl naṉkuṇarntu ataṉpāṟ pēraṉpu pūṇṭu oḻukakkaṭavē meṉpatum; avvāṟu aṉpiṉāl akaṅkaraintu uruka urukak, kaṭpulaṉāyt tōṉṟa māṭṭāta uyirpōlaṉṟi iṟaivaṉ taṉ aruḷoḷi vaṭiviṟ kaṭpulaṉākavun tōṉṟi aruḷceyyum pērāṟṟaluṭaiya ṉeṉpatum itukāṟum viḷakkiya vāṟṟāl naṉku tuṇiyappaṭumeṉka. 
aṟṟēl, iṟaivaṉpāl aṉpupūṇ ṭoḻukutal oṉṟē pōtumō, nammōṭotta makkaḷpāl aṉpupūṇ ṭoḻukutal vēṇṭāmō  veṉil, iṟaivaṉpāl meyyaṉpu nikaḻap peṟṟārkku, av aṉpukku māṟāṉa vaṉṉeñcañ ciṟitum uṇṭākāmaiyiṉ, at taṉmai
yiṉārē ellār māṭṭum ellā uyirkaḷ māṭṭum aṉpu pūṇṭu oḻuka vallāreṉṟu teḷika. tīya voḻukkaṅkaḷ uṭaiyāriṭattum, māṟupaṭṭa koḷkaikaḷ uṭaiyāriṭattum, nōy vaṟumai koṇṭāriṭattum oruvar aṉpu pūṇṭoḻukutal iyalāteṉṟu muṉṉarē kāṭṭap
paṭṭamaiyiṉ, iṟaivaṉpāl aṉpu koṇṭār maṭṭum ellāriṭattum aṉpu vaittu oḻukamāṭṭuvā reṉṟu kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ; ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā makkaḷaiyum ellā uyirkaḷaiyum aṟiyāmai yiruḷiṉiṉṟum aṭuttu aṟivoḷiyil tulaṅkac ceyya vallatum, avvāṟu tulaṅkac ceyyum muyaṟciyai iṭai
yaṟātu ceyvatum ākiya aḷavilāṟṟalum aḷavilaṟivum uṭaiya kaṭavuḷ oṉṟē yaṉṟi ēṉaiyōr allar eṉpatai iṟaivaṉpāl meyyaṉpu pūṇṭa uṇmaiyaṭiyār naṉkuṇarvar. ākavē, avar taṉittaṉiyē ceṉṟu ovvoruvarkkum aṉpāvaṉa ceytu oḻukuvār allar; ellārkkum naṉmai ceyvāṉāṉa iṟaivaṉaiyē vēṇṭi avar am mukattāl ellārkkum aṉpu ceyvar; itu tiruñāṉacampantap perumāṉ,
vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam
	vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka
	āḻka tīyatellām araṉ nāmamē
	cūḻka vaiyakamun tuyar tīrkavē
eṉa ellārkkum ellā uyirkkum naṉmaiyai vēṇṭi vāḻttiṉa pēraṉpuraiyāl naṉku viḷaṅkā niṟkum. ivvaḷavil amaiyātu, civapirāṉṟaṉ meyyaṭiyārkaḷ tām cellum iṭaṅkaḷil etirppaṭṭārkkuḷḷa tuṉpaṅkaḷai nīkki avarkkup pēraṉpāṟ pērutavikaḷ cey tamaiyum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. 
eṉṟit tuṇaiyuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ, caivacamayam eṉpatu ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civapirāṉiṭattu meyyaṉpu pūṇṭu oḻuki, am mukattāl ellārkkum ellā uyirkaṭkum aṉparāy oḻukum meynneṟiyiṉai valiyuṟuttuvatā meṉpatum; iḵtuṇarātu cāti yiṟumāpput talaikkēṟiya pōliccaivarkaḷāl makkaḷpāl vaikkum aṉpukku muḻumāṟāṉa muṟaiyil aḵtu orupuṟam nerukkuṇṇa, maṟṟoru puṟam pōlic cīrtiruttakkārarāṟ kaṭavuḷpāl vaikkum aṉpukku muṟṟum muraṇāṉa muṟaiyil nerukkappaṭukiṉṟateṉpatum, ivviraṇṭiṉiṭai yilum aḵtu akappaṭātu niṟṟalai virumpit tammaiyun tammōṭotta uyirkaḷaiyum puṉitap paṭuttutaṟkaṇ muṉaintu niṟkum meyyaṉparkaḷ civapirāṉiṭattum ēṉai yellā uyirkaḷiṭattum meyyaṉpu pūṇṭoḻukaṟpāla reṉpatum viḷakkappaṭṭaṉa eṉka.
9. caiva camayattiṉ
toṉmaiyum taṉicciṟappum 

caiva camayam eṉpatu ivvintiya nāṭu eṅkum uḷḷa tamiḻ naṉmakkaḷāl ettaṉaiyō āyiram  āṇṭukaḷukku muṉṉētoṭṭuk kaikkoḷḷappaṭṭa kaṭavuṭ koḷkaiyākum. aḵtu avarkaḷai aṟivilum urukkattilum oḻukkattilum mēlēṟacceytu, maṟṟai nāṭṭavarkku illāt taṉipperuñ ciṟappiṉai avarkaṭkē tantu, maṟṟaic camayaṅkaḷukkellām mēlāṉa taṉi nilaiyil vaiki viḷaṅkuvatu. atu, tamiḻ naṉmakkaḷai aṟivil mēmpaṭṭu viḷaṅkacceytatu eppaṭiyeṉṟāṟ, kūṟutum: innilavulakattil eṅkum uḷḷa ellā makkaḷum, avarkaḷ nākarikattiṟ ciṟantiruppiṉum nākarikam illāk kāṭṭu vāḻkkaiyiliruppiṉum, ellārum kaṭavuḷ oruvar uṇṭueṉṉum uṇarcciyum ak kaṭavuḷai vaṇaṅkum viruppamum uṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar. makkaṭpiriviṉar ellār varalāṟukaḷaiyum mika nuṇukkamāka ārāyntu varalāṟṟu nulkaḷ eḻutiyirukkum āṅkilaāciriyarkaḷ kaṭavu ḷuṇarcciyillāta oru makkaṭ kūṭṭattārai ōriṭattuṅ kāṇṭal iyalātu eṉṟu muṭivukaṭṭic collukiṉṟārkaḷ. namatu nāṭṭilum mikat tāḻntōr mutal mika uyarntōr īṟāka uḷḷa ettiṟattāruṅ kaṭavuḷuṇarcciyum, avvuṇarccikku ēṟṟa palavakaiyāṉa vaṇakka muṟaikaḷum uṭaiyarāy iruttalai nāṭōṟum nām eṅkuṅ kaṇṭu varukiṉṟōm. ākavē, kaṭavuḷu
ṇarcciyuṅ kaṭavuḷ vaṇakkamum illāmal makkaḷāyp piṟantavarkaḷ uyir vāḻtal iyalāteṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
iṉi, makkaḷ ellārum ēṉ iṅṅaṉaṅ kaṭavuḷ uṇarcciyuṅ kaṭavuḷ vaṇakkamumuṭaiyarā yirukkiṉṟaṉareṉṟāl, avarkaḷaṉaivarum inta uṭampiṉ tuṇaiyum, inta uṭampukku vēṇṭum poruḷkaḷiṉ tuṇaiyum vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṉṟaṉar. viyappāṉa inta uṭampaiyum   inta ulakattaiyum inta ulakattup poruḷkaḷaiyum makkaḷ tāmākavē uṇṭākkik koḷḷa vallavarkaḷāy illai. ākavē, ittaṉai viyappāṉa paṇṭaṅkaḷaiyun tamakku ākkik koṭukkattakka peruvallamaiyum pēraṟivum pērirakkamum uḷḷa oru muḻumutaṟ kaṭavuḷ kaṭṭāyam irukkavēṇṭumeṉṉum uṇarcci ellār uḷḷaṅkaḷilum iyaṟkaiyākavē tōṉṟā niṟkiṉṟatu.
iṉi, evarālum paṭaikka muṭiyāta ittaṉai uṭampukaḷaiyum ittaṉai ulakaṅkaḷaiyum ittaṉai arum poruḷkaḷaiyun tamakkup paṭaittuk koṭutta ellām valla iṟaivaṉ oruvaṉ uṇṭu eṉṉum uṇarcci vantavuṭaṉē, avaṉaik kāṇutaṟkuṅ kaṇṭu vaṇaṅkutaṟkum ellārukkum pēravā uṇṭātalum iyalpēyām. calavaikkallil tiruttic camaikkappaṭṭa mika aḻakāṉa ōr uruvattaiyēṉum, pala vaṇṇaṅkaḷāṟ kuḻaittut tiṟamāka eḻutappaṭṭa ōr ōviyattaiyēṉum, vāṉattiṟ paṟakkum oru mayiṟpoṟiyaiyēṉuñ,cuvaitta collum paḻutta poruḷum niṟainta oru nulaiyēṉum iyaṟṟiya kait
toḻilāḷarum nallicaip pulavarun tamatu kālattil uyirōṭirukkiṉṟaṉar eṉṟu terintāl avarkaḷaik kāṇṭaṟkuṅ kaṇṭu vaṇaṅkutaṟkum makkaḷ evvaḷavu viḻaivuṭaiyarāy viraintu celkiṉṟaṉar! ceṉṟu, avar
kaḷai maṉam uruki vaṇaṅki vāḻtti evvaḷavu iṉpuṟu
kiṉṟaṉar! ciṟṟaṟivuṭaiya makkaṭ piṟaviyeṭuttārilēyē ciṟitu ciṟantu aṟivuvāytta kait toḻilāḷaraiyum nallicaip pulavaraiyum avar amaikkum uruva amaippu nūl amaippiṉ aḻakāl maṉam iḻukkappaṭṭamakkaḷ tēṭic ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkappērāval koḷvār
kaḷāṉāl, evarālum amaikka muṭiyāta eṇṇiṟanta uṭampukaḷaiyum eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyum ellaiyaṟṟa ulakattup poruḷkaḷaiyum nām kēḷāmalē amaittukkoṭuttu, maṟṟait toḻilāḷarum pulavarum aḻintoḻivatu pōl aḻintoḻiyāmal, ekkālattum evviṭattum nammōṭu uṭaṉirukkum ellām valla perumāṉaik kāṇpataṟkuṅ kaṇṭu vaṇaṅkutaṟkum makkāḷākiya nām iṉṉum evvaḷavu mikunta pērāval uṭaiyavarkaḷāy irukkavēṇṭum. makkaḷiṟ ciṟantārā
yuḷḷa cilaraik kaṇṭu vaṇaṅkutalālēyē, nammaṉōrkku attaṉaiyaṉpum iṉpamum uṇṭākumāṉāl, ellāc ciṟappukkun talaivaṉāy niṟkum iṟaivaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkutalāl namakku iṉṉum evvaḷavu mikutiyāṉa aṉpum iṉpamum uṇṭākal vēṇṭum! ātalāl, makkaḷukkuk kaṭavuḷuṇarcciyuṅ kaṭavuḷai vaṇaṅkutalum vēṇṭāveṉak karaiyum oru cilaratu veṟṟurai makkaḷukkuc ciṟitum payaṉpaṭāteṉṟu uṇarntu koḷka. 
iṉi, viruppu veṟuppillāta kaṭavuḷ taṉṉai makkaḷ vaṇaṅkal vēṇṭumeṉavun taṉakkut tirukkōyilkaḷun tiruviḻākkaḷum amaittut taṉṉai avarkaḷ vaḻipaṭutal vēṇṭumeṉavum virumpuvarō eṉa viṉavi avar nammaṉōrai ēḷaṉañceytār. kaṭavuḷ taṉṉai makkaḷ vaṇaṅkal vēṇṭumeṉat taṉ tiruvuḷḷattiṟ karutuvatu, ataṉāl taṉakku oru perumai tēṭikkoḷḷutaṟku aṉṟu, oruvaṉ piṟaṉoruvaṉai vaṇaṅkuvatu accattiṉālum nikaḻum; aṉpiṉālum nikaḻum, celvattiṉālēṉuṅ kalviyiṉālēṉun talaimaiyiṉālēṉum valimaiyiṉā lēṉum ciṟantāṉāyirukkum oruvaṉaic celvamuṅ kalviyun talaimaiyum valimaiyum illāta piṟar perumpālum accattāl vaṇaṅkā niṟpar; ciṟupāṉmai yaṉpiṉālum vaṇaṅkā niṟpar. mēṟcoṉṉa vaḷaṅkaḷuṭai yōṉ taṉṉaiyē periyaṉāka matittut taṉṉai vaṇaṅkuvōrai matiyātu oḻukum varaiyil, avaṉai vaṇaṅkuvōr avaṉpāl eṉṟum accamē koṇṭu niṟpar. aṅṅaṉañ celvam mutaliya vaḷaṅkaḷāl uyarntōṉ taṉṉai mēlākak karutātu, taṉṉai vaṇaṅku vārellāriṭattum aṉpum irakkamum uṭaiyaṉāy oḻukuvaṉāyiṉ, avaṉai vaṇaṅkuvār tamakkuḷḷa accantīrntu avaṉpāṟ pēraṉpuṭaiyarāy uḷaṅkuḻaintu uruki yoḻukutalaiyuṅ kāṇkiṉṟōm.
iv viyalpai uṟṟu nōkkuṅkāṟ, kaṭavuḷai accattāl vaṇaṅkuvōr nilaikkum, aṉpiṉāl vaṇaṅkuvōr nilaikkum uḷḷa vēṟupāṭu naṉku viḷaṅkā niṟkum. kaṭavuḷ oppuyarvu aṟṟa celvamum aṟivun talaimaiyum valimaiyum uṭaiyar. avarai vaṇaṅkātu oḻiyiṉ namakkut tīṅkuṇṭām eṉṉum aḷavē karuti, avarai accattāl vaṇaṅkuvōr tāḻnta nilaiyiṉa
rāvar. mēṟkuṟitta vaḷaṅkaḷaiyuṭaiya ṉātaluṭaṉ, emperumāṉ oṉṟukkum paṟṟāta eḷiyēṅkaḷiṭattu aḷaviṟanta aṉpum irakkamum uṭaiyaṉ eṉṟu karuti avaṉai aṉpiṉāl vaṇaṅkuvōr uyarnta nilai
yiṉarāvar. aṉpiṉāl vaṇaṅkum uyarnta nilaiyiṉarē kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai uṇarntārāvar. ēṉeṉṟāṟ, kaṭavuḷ ellaiyaṟṟa celvamum aṟivun talaimaiyum valimaiyum maṭṭumē yuṭaiyarallar; aṟiyāmaiyun tuṉpamum uṭaiya ellā uyirkaḷukkum avviraṇṭai
yum nīkki, aṟivum iṉpamum tarutaṟku avar ceytirukkum ēṟpāṭukaḷiṉ arumaiyai eṇṇip pārkkap pārkka avar ellā uyirkaḷiṭattum ellaiyaṟṟa aṉpum irakkamum uṭaiyareṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṉṟatu. nam uṭampiluḷḷa uṟuppukaḷiṟ kaṇṇiṉuñ ciṟantatu piṟi
tillai; kaṇ illaiyāṉāl namatu aṟivu mukkāṟ paṅkukkumēl viḷaṅkātu oḻiyum. ittuṇaic ciṟanta kaṇṇaiyum, itaṟku aṭutta ciṟappiluḷḷa ēṉai uṟuppukkaḷaiyun tāmākavē paṭaittukkoḷḷa vallavarkaḷ eṅkēṉum uḷarō? illaiyaṉṟē! evarāṉum paṭaikka muṭiyāta ivvarum peṟal uṟuppukkaḷai, nām kēḷā
tirukkaiyilum namakkup paṭaittuk koṭuttavaṉ nampāl evvaḷavu aṉpum evvaḷavu irakkamum uṭaiyaṉāyirukkavēṇṭum! itu paṟṟiyaṉṟō mēṉāṭṭiṟ ciṟanta meynnūlāciriyarāṉa perkcaṉ (necapaḷaṭi) eṉpavar kaṇṇiṉ viyappāṉa amaippai ārāyntukāṭṭik kaṭavuḷiṉ aṟivāṟṟalaiyum aruḷaiyum nilai nāṭṭiṉār. 
ākavē. kaṭavuḷvakutta ivviyaṟkaiyamaippiṉ tiṟaṅkaḷai ārāyuntōṟum nām avaṉṟaṉ āṟṟalaiyum aruḷaiyum aṟintaṟintu meyyaṟivu viḷaṅkappeṟukiṉṟōm allamō? pēraṟivuṭaiyōṉ oruvaṉ vakutta oru nīrāvivaṇṭiyiṉ amaippaiyēṉum, allatu atupōṉṟa maṟṟoru viyattaku poṟiyaiyēṉum nām ārāyntu nōkkuntōṟum, avaṉatu aṟiviṉtiṟam namakkup periyatōr iṉpattai viḷaittu namataṟivaiyum virivuceytu viḷakkutalpōla, iṟaivaṉ paṭaitta paṭaippiṉvaḻiyē avaṉatu aṟiviṉ ēṟṟattaik kaṇṭu nām viyantu makiḻuntōṟum namataṟivum muṟai muṟaiyē virittu pēroḷiyōṭum viḷaṅkā niṟkum. ivvāṟu iṟaivaṉṟaṉ aṟivāṟṟal aruḷāṟṟalkaḷai aṟiyu mukattāṉaṉṟi, namakku uyarnta aṟivu viḷakkam uṇṭātaṟku vēṟu vaḻi illaiyātalāl, namakkuk kaṭavu
ḷuṇarcci vēṇṭāmeṉappakarntuvarum orucilaratu vaḻukkurai ēḻaimakkaḷai aṟiyāmaip pāḻṅkuḻiyil āḻtti aḻippaṉāvā meṉṟuṇarmiṉkaḷ! ivvāṟṟāṟ caivacamayamāṉatu, makkaḷukku uriya aṟiyāmaiyum, piṟappu iṟappum illāp perumutaṟ kaṭavuḷāṉa civaperumāṉṟaṉ aṟivāṟṟal aruḷāṟṟalkaḷai viḷakkum vaḻiyē makka
ḷellāraiyum pēraṟivunilaikkuc celuttuvatōr oppaṟṟa koḷkaiyātalai uṇarntu koṇmiṉkaḷ!
iṉikkaṭavuḷ oruvar iruntāl, avar, tammai makkaḷ vaṇaṅkal vēṇṭumeṉak karutār eṉṉuṅkaruttup paṭa orucilar uraikkum uraiyum pāḻuraiyātal kāṭṭutum: ellām valla iṟaivaṉ ivvulakattaiyum ivvulakattup poruḷkaḷaiyum paṭaittu, avaṟṟiṉ naṭuvē iv viyappāṉa ivvuṭampukaḷiṟ pukutti nammai vāḻac ceytirukkum vakaiyiṉai uṟṟunōkkum nuṇṇaṟivāḷar, iṅṅaṉam avaṉ ceytiruppatu oru ciṟanta nōkkampaṟṟiyē yallāmal veṟum pāḻukkāka aṉṟeṉa uṇarvar. acciṟanta nōkkam yātōveṉṟāl, nām aṟivum iṉpamum ivaiyeṉa uṇarntu, namakku iyaṟkaiyāy uḷḷa aṟiyāmaiyun tuṉpamuṅ kaḷaintu, eṉṟum aḻiyāp pēriṉpattil nām nilaipēṟā yirukka vēṇṭumeṉpatē atuvām. ulakattiṉkaṇ uḷḷa ariya kāṭcikaḷaiyum, iṉiya olikaḷaiyum, tīñcuvaikaḷaiyum, naṟumaṇaṅkaḷaiyum, meṉporuḷkaḷaiyuṅ kaṇṭu kēṭṭuc cuvaittu uyirttut toṭṭu uṇartalālum, aṟivālmikka cāṉṟārōṭu paḻaki avar ākkiya nūlkaḷai ārāyntu aṟitalālum yām nāḷukku nāḷ aṟivum iṉpamum ivaiyeṉa uṇarntu avaṟṟāl mēṉmēl uyarntu varukiṉṟaṉam allamō? ākavē iṟaivaṉ ivvulaka vāḻkkaiyiṉai vakuttatu, nām aṟivil vaḷarntu avaṉatu pēriṉpattiṟ ceṉṟu nilaipeṟutaṟ poruṭṭēyāmeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
nām kaṭavuḷiṉ pēraṟiviṉaiyum pēriṉpattiṉaiyum aṟitaṟkuk karuvikaḷākavē aṟivaiyum iṉpattaiyum ciṟitu ciṟitē kāṭṭum ivvulakattup poruḷkaḷaiyum ivvuṭampukaḷaiyum iṟaivaṉ amaittaṉaṉēyallāmal ipporuḷkaḷum uṭampukaḷumē pēraṟivaiyum pēriṉpattaiyum aḷikkumeṉa amaittāṉallaṉ. ātalāṟ, ciṟṟaṟivu ciṟṟiṉpaṅkaḷait tarum ivaṟṟiṟ paṟṟuvaiyāmaṟ, pēraṟivu pēriṉpaṅkaḷait taruṅ kaṭavuḷiṭattil nām paṟṟuvaittal vēṇṭumeṉpatē avaṉatu arumperu nōkkamātalāl, annōkkattai yuṇarntavarkaḷallāmal maṟṟaiyōr ivvulakappaṟṟaiviṭār. ākavē, iṟaivaṉaic cārntu vaṇaṅki avaṉṟaṉ pēriṉpattai nām peṟuvatu avaṉatu nōkkattōṭu ottiruttalāl, atukaṇṭu iṟaivaṉ tiruvuḷam makiḻvaṉ. makaṉ uyarntanilai yaṭaital kaṇṭu makiḻāta tantaitāyarum uḷarō? eṉavē, nām iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatu namakkup perumpayaṉ tarutalōṭu, iṟaivaṟkum makiḻcci taruvatākaliṉ, avaṟkut tiruk
kōyilkaḷum tiruviḻākkaḷum amaittu vaṇaṅkutalē ciṟanta muṟaiyāmeṉka. iḵtu uṇarttutaṟkē apparum,
kuṟi kaḷum aṭaiḷāṉamuṅ kōyilum,
	neṟika ḷumavaṉ niṉṟatōr nērmaiyum,
	aṟiya āyiram āraṇam ōtiṉum,
	poṟiyi līrmaṉam eṉkol pukātatē
eṉṟu aruḷic ceytāreṉpatu.

10 uḷḷatu pōkātu illatu varātu
intap paḻamoḻi potuvākat tamiḻ nāṭṭil yāṇṭum paravi vaḻaṅkuvatoṉṟāyiṉum, ataṉ poruḷ enta nāṭṭiluḷḷa entak kulattārkkum entac camayattārkkum uṭaṉpāṭāṉa potumai yuṭaiyatēyām. eḷitāka nāṭoṟum vaḻaṅkum ippaḻamoḻip poruḷarumai uṟṟunōkkuvārkku iṉitu viḷaṅkumāyiṉum, ataṉai āḻntu ārāyvār ulakil oru cilarēyāvar. ākaliṉ, ulakamellām oppukkoṇṭu vaḻaṅkum itaṉ arumaippāṭu oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām.
iṉi, itaṉ poruḷ muṉṉaikkālattum nikaḻkālattum varuṅkālattum iruppuppeṟṟa oru poruḷ illāmaṟ pōvatumillai, mūṉṟu kālaṅkaḷilum illāta poruḷ orukālattu uṇṭāvatumillai eṉpatēyām. avvāṟāyiṉ, viṇṇakat tāmarai muyaṟkompu mutaliya collāṭcikaḷ kāṇakkiṭattaltāṉ eṉṉaiyeṉiṉ: viṇṇakam eṉpatum uḷporuḷ; tāmarai eṉpatum uḷporuḷ tāmarai taṭākattil iruppatu. taṭākattiṉkaṇ iruppuppeṟuvatākiya tāmaraikku viṇṇakattiṉkaṇ nērcciyillāmaiyāl viṇṇakattāmarai eṉpatu, coṟkaḷ tammuḷ iṇaṅkip poruṭarutaṟku ētuvākiya takutip
poruttam illāmaikāṭṭit tāmaraiyiṉiruppai viṇṇakattiṉkaṇ etirmaṟuttavāṟāyiṟṟu. ivvāṟē muyaṟkompu eṉpuḻiyum muyal eṉpatōr uḷporuḷ; kompu eṉpatu piṟitōr uḷporuḷ. āṭu, māṭu, māṉ mutaliyavaṟṟiṉkaṇ iruppup peṟuvatākiya kompu eṉpatoru poruḷ taṉakku nilaikkaḷamākāta muyaliṉkaṇ iruppup peṟutalākāmaiyiṉ āṇṭum ataṉai etirmaṟukkum poruṭṭākavē ac
collāṭci eḻuntateṉṟu uṇarka.
ākaliṉ, accollāṭcikaḷ mukkālattumillāta veṟum poruḷaik kuṟippaṉa eṉpatu aṭātu; maṟṟu avai poruḷkaḷ iṇaṅkutaṟku uriya nērcciyillāmai māttiraiyē viḷakkuvaṉavām eṉṟoḻika. inta nūlāṭaiyai nīrālnaṉai eṉpatēyaṉṟi ataṉai neruppāl naṉai eṉṟal ēlāmaiyāṉ, poruḷkaḷ tammuṭ poruntutankuriya kuṇaneṟi kaṭaippiṭiyātu, ac collāṭcikaḷ veṟum poruḷ kuṟittu vantaṉavā meṉpārurai kuḻaṟupāṭṭuraiyā meṉṟu oḻika. itupaṟṟiyē cēṉāvaraiyārum poypporuḷ kuṟippaṉavum poruḷuṇarttuvaṉavē yām eṉṟu urai kūṟiṉār. eṉavē, veṟumaiyāka niṟpatoru poruḷumiṉṟām; ataṉai kuṟikkuñ collumiṉṟām. aṟṟēl, veṟumai eṉpatu tāṉ eṉṉaiyeṉiṉ, uḷporuḷiṉ etirmaṟaiyē avvāṟu collappaṭutalallatu veṟum poruḷeṉap piṟitu oṉṟu illai yeṉka.  iṅkē kuṭamillai paṭamillai eṉṟa vaḻikkuṭam paṭam mutaliyavaṟṟiṉ iruppai āṇṭu maṟuttavāṟaṉṟi vēṟillai yeṉpatūum ulaka vaḻakkiṟ kaṇṭu koḷka. yāṅ kūṟiyatē tarukka nulārkkum uṭaṉpāṭātal *piratiyōki yuṇarcciyiṉṟi apāvavuṇarcci peṟappaṭātu eṉṟu avar kūṟumāṟṟāṟ kāṇka. itaṉāl tammuḷ nērcci
yillāta poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu oṟṟumaippaṭṭut tōṉṟutal illaiyāmeṉpatūum, itaṟku muyaliṉkaṇ nērcciyillāta kompu ataṉ talaiyil yāṇṭuṅ kāṇappaṭātu oḻitalē ētuvāy nilaipeṟumeṉpatu
um naṉṟu viḷaṅkum. itu kiṭakka. 
iṉi orucārār parupporuḷākak kāṇappaṭum inta ulakaṅkaḷaiyum, ivaṟṟiṉkaṇ aṟivuṭaiyarāy iyaṅkum uyirkaḷaiyum iṟaivaṉ oṉṟumillātaveṟum pāḻiṉiṉṟum paṭaittiṭṭāṉ eṉpavākaliṉ illatu vārātu eṉṟal poruntātām piṟaveṉiṉ;- naṉṟu coṉṉāy, eṉṟumillāta pāḻiliruntu uḷporuḷāṉa ivvulakaṅkaḷaip paṭaittiṭṭāṉeṉṟal muṉṉēyuraitta niyāyavuraikku oru ciṟitum poruntāmaiyiṉ avar kūṟum ulakappaṭaippu koḷḷaṟpālataṉṟu. aṟṟaṉṟu, iṟaivaṉ aḷaviṟanta āṟṟaluṭaiyāṉ eṉpatu numakkum oppa muṭintamaiyiṉ, appeṟṟiyaṉāṉa avaṉ ivvulakaṅkaḷaiyum iṉṉum ivaipōlvaṉa piṟavaṟṟaiyum veṟum pāḻiṉiṉṟu paṭaittiṭṭāṉeṉṟal māṟu koḷḷāteṉiṉ;- āṟṟal eṉpataṉ ilakkaṇamaṟiyātu kūṟiṉāy. āṟṟaleṉpatu acaiyātu kiṭakkiṉṟa oru poruḷai acaivippatum acaikiṉṟa oru poruḷai aṅṅaṉam acaiyātu niṟuttutalumām. kūṭṭal, pirittal, kuṟaittal, mikuttal, tirittal, aṟuttal mutaliya karumat tokutikaḷum īṇṭuk kūṟiya ilakkaṇattil aṭaṅkum. 
vaḻuvaḻuppāṉa camanilattiṟ kiṭakkum parukkaikkalloṉṟu tāṉē iyaṅkātu. ataṉai yām ematu ciṟuviralālacaivikka aḵtu iyaṅkum. iyakkal kūṭātu. ataṉai eḷitil iyakkum poruṭṭu ētāyiṉum piṟitoru karuvikoṇṭu tāṉ avvāṟu ceytal vēṇṭum. aṉṟi akkaruviyum vēṇṭāmal yāmē eṅ kaikaḷāl muyaṉṟu  eṭuttu ataṉai iyakkuvōmāyiṉ, emmaik kaṇṭār ivar mikka uṭaṟ palamuṭaiyār eṉṟu viyantu pēcuvār. ivvāṟē yām oṉṟāyk kūṭṭutaṟku arumaiyāṉa iruppuc calākaikaḷai oṉṟu kūṭṭiyum, iru kūṟākkutaṟku ariya perutta maraṅkaḷai iru kūṟupaṭuttiyum, aṟuttuk kuṟukkutaṟku ariyavaṟṟai aṟuttuk kuṟaittum, tirippataṟku ariya iruppukkōlkaḷai nūlpōl tirittum, pariya irupputtūṇkaḷait tukaḷākkiyum vaṉmai ceytavaḻi emmaik kaṇṭārellārum emmāṟṟalai mika viyanteṭuttup pēcuvar. ākavē, emmuṭaiya āṟṟalaḷavu avvāṟṟalāl uykkappaṭum kal mutaliya poruḷaḷavupaṟṟiyē aṟiyappaṭuvatām. apporuḷ ciṟitāyavaḻi ataṉaic celuttuvāṉāṟṟal ciṟiteṉṟum, atu peritāyavaḻi ataṉaic celuttuvāṉāṟṟal periteṉṟum ellārum muṇarntu koḷvar. iṅṅaṉam poruḷkaḷiṉ nilaiyai vēṟupaṭutti avaṟṟait toḻiṟkaṇ uyppatākiya muyaṟciyē āṟṟal allatu cakti eṉpataṉṟi uḷporuḷai ilporuḷākavum il
poruḷai uḷporuḷākavum ceyvatē  āṟṟaleṉa yāṇṭum peṟappaṭumāṟillai. yāṅ kūṟiyatē ciṟanta pautika aṟiñarkaḷākiya *pālvar sṭūvarṭ, jōṉs, pesaṉṭaṉ,+ kūk mutalāṉavarkaḷukkum uṭaṉpāṭātal avvavar nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka.
iṉi, avvavar āṟṟaṉmikuti avar uykkum poruṭ
parimāṇam paṟṟiyē aḷantaṟiyappaṭakkāṇṭalāl, nām vāḻkiṉṟa inta nilavulaka vaṭṭattaiyum itaṉiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku peritākiya ñāyiṟumaṇṭala mutalāṉa pala aṇṭappakutikaḷaiyum miku putumaiyāka uṇṭākki, avai oṉṟai oṉṟu iḻukkum iḻup pāṟṟalāl viṇṇilneṟi piṟaḻātu iyaṅkumpaṭi ceyvittu avvaṇṭaṅkaḷ ovvoṉṟilum avvavaṟṟiṉ taṭpaveppa iyalpukkēṟṟa eṇṇiṟanta uyirkaḷai eṇṇiṟanta uṭalkaḷil amaittu aṟivūṭṭiyum, avvuyirkaḷ ceyyum vaṇakka vaḻipāṭukaḷākiya naṟkarumaṅ kaḷaiyum avaṟṟiṉ vaḻuvi avar ceyyun tīkkarumaṅkaḷaiyum aṟintu avvavarkku ēṟṟa kati vaḻaṅkiyum pērāṟṟal ceykiṉṟavaṉākiya iṟaivaṉ avvāṟu aḷaviṟanta āṟṟaluṭaiyāṉeṉṟu collappaṭṭāṉallatu, veṟum pāḻiṉiṉṟu oṉṟaṉaip paṭaittalāṉātal paṭaippup poruḷoṉṟai veṟum pāḻākkutalāṉatal avvāṟu collappaṭṭāṉallaṉ eṉṟu uṇarka. aṟiviṉṟiyum aṟiyappaṭāmalum poymmaiyākak kiṭanta nuṇṇulakat tiṉaiyē iṟaivaṉ, uyirkaḷukku utaviyātaṟporuṭṭu acētaṉavuruvap parupporuḷuruvamākap paṭaittāṉ. ittaṉaiyēyaṉṟi veṟum pāḻiṉiṉṟum emmaiyellām paṭaittu oru cilarai iṉpap pakutiyiṉ kaṇṇum oru cilarait tuṉpap pakutiyiṉ kaṇṇum niṟuttutal iṟaivaṉukku naṭuvunilai yākāteṉak kaṭāvuvārkku iṟukkalā kāmaiyāṉum atu poruntāteṉṟoḻika. itu kiṭakka.
iṉip paṭaippu eṉpatutāṉ yātōveṉiṉ ataṉai oruciṟitu viḷakkuvām. paṭaippu eṉiṉum oḻuṅkupaṭuttal eṉiṉum okkum. yātiṉaiyō oḻuṅkupaṭuttaleṉiṉ;- uṟuppiṉṟip piṇṭamākak kiṭanta oruporuḷai uṟuppuṭaittāka neṟippaṭuttu amaittalām. avayavam eṉiṉum uṟuppu eṉiṉum okkum. iṟaivaṉṟaṉ arumpērāṟṟalāl nikaḻttum paṭaippukku oppāka eṭuttukkāṭṭappaṭum poruḷ oṉṟu ivvulaki lillaiyāyiṉum, īṇṭeṭuttukkoṇṭa tarukkam iṉitu viḷaṅkutaṟporuṭṭu ōrutāraṇam eṭuttukkāṭṭuvām. taccut toḻil ceyvāṉ oruvaṉ piṇṭamākakkiṭanta muḻumaram oṉṟai vāḷāṟ pala tuṇṭukaḷāka īrntu, avaṟṟaiyellām vaḻuvaḻuppāka iḻaittut tiraṭṭuvaṉavaṟṟait tiraṭṭik kaṭaintum, kuṟaikkumiṭaṅkaḷil avaṟṟaik kuṟaittum mikuttum palavēṟupaṭuttip piṉ attuṇṭu
kaḷai yellām oṉṟāka iyaittu āṇiyaṟaintu oru nāṟkāli ceyyak kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉam piṇṭamākak kiṭanta muḻumaram oṉṟaip palavākat tirittu uṟuppukkaḷaiyuṭaiya nāṟkāliyāka oḻuṅkupaṭuttu muyaṟciyē paṭaippāvatām.
itupōl, iṟaivaṉum uṟuppiṉṟi vaṭivamaṟṟukkiṭanta mikunuṭpap poruḷākiya māyaiyai malaiyuṅ kāṭum nāṭuṅ kaṭalumākiya uṟuppuṭaiya parupporuḷulakamāka oḻuṅkupaṭa amaittu uyirkaḷukku utaviyāka vaittaruḷiṉāṉ. iṅṅaṉañ ceyyappaṭuvatākiya paṭaippum mikunuṇṇiya uḷporuṇ māyaiyiṟ ceyappaṭuvatallatu veṟumpāḻiṉkaṭ ceyappaṭuvataṉṟām. ākavē, paṭaippu eṉpatu ek kālattum iruppatākiya uḷporuḷ oṉṟaṉaiyē vēṟu vēṟāka oḻuṅkupaṭuttu amaikkum muyaṟciyāmeṉpatu īṇṭuk kūṟiyavāṟṟāṉ iṉitu viḷaṅkum. 
aṟṟēl, aḻippu allatu caṅkāram eṉṉumuyaṟciyāṟ ulakaṅ kaḷellām veṟumpāḻāy aḻintu paṭak kāṇkiṉṟōmātaliṉ uḷporuḷ veṟum pāḻāyiṟṟām piṟaveṉiṉ;- aṟiyātu kaṭāyiṉāy, malai kaṭa ṉāṭu mutaliya avayava vuruvaṅkaḷāl parupporuḷākak kāṇappaṭum ikkāriya ulakattait tattam nuṇṇiya mutaṟ
kāraṇamākiya mikacciṟiya aṇuvaṭivaṅkaḷākavum, atinuṭpa mutaṟ kāraṇamākiya *māyaiyākavun tirittaruḷukiṉṟa iṟaivaṉ ṟiruvaruṇ muyaṟciyē aṅṅaṉam aḻikkuṅkāriyameṉṟu ōtappaṭṭatallatu uḷporuḷākkuvatē atuvām eṉpataṉṟu. iṅṅaṉaṅ kāriya rūpamākak kāṇappaṭum ulakam kāraṇarūpamāy oṭuṅkutal paṟṟiyē aṟivuṭaiyōr ataṉai nilaiyaṟṟateṉṟu ōtuvar.
itaṉai ōreṭuttukkāṭṭu mukattāṉum viḷakkuvām. kuyavaṉ taṉ matinuṭpattāl maṇṇaittiraṭṭik kuḻittu vāy kuṟukki vayiṟu perukkic cuḷḷaiyiliṭṭuc cevvaṇṇamākki emakku oru kuṭan tantāṉ, tara, ataṉai yām neṭunāḷ payaṉpaṭutti varukaiyil atuvuñ ciṟitu ciṟitākat tēyvuṇṭu kaṭaiciyiṟ kuṭameṉpatoṉṟu illaiyāka muṭintatu. poṉ aṇikalaṉ ceytal vallāṉoruvaṉ yām tanta pattuk kaḻañcu poṉṉaiyuñ cevviya ōraṇikalamāka amaittu em putalvikku pūṭṭiṉāṉ. avvaṇikalattaic cila āṇṭu kaḻittuk kaḻaṟṟi niṟuttup pārttapōtu aḵtu eṭṭuk kaḻañcutāṉ niṉṟatu. piṉṉuñ cila āṇṭu kaḻittu niṟuttapōtu aintu kaḻañcutāṉ niṉṟatu. piṉṉum ivvāṟē niṟuttu niṟuttup pārkkak kuṟaintu koṇṭē pōyk kaṭaiciyil aṇikala
meṉpatē oṉṟu iṉṟāy muṭintatu. iṉi iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya kuṭamum aṇikalamum illaiyāyp pōṉa māyantāṉ eṉṉai eṉṟu oru ciṟuvaṉaik kēṭpiṉum avaṉ tiṉaittiṉaiyākat tēyntu iṟutiyil avai yillaiyāyiṉa veṉṟu maṟumoḻi yuraippāṉ. iṉit tēytal eṉpatutāṉ yātu eṉṟu nuṇukiyārāyntu avaṉaik kēṭpiṉum acciṟuvaṉ kuṭamākavum aṇikalamākavum tiraṇṭeḻunta maṇṇum poṉṉum tukaḷ tukaḷākap pirintupōyiṉaveṉṟu aṟivutōṉṟakkūṟu
vāṉ. iṉi attukaḷkaḷ tām eṅkuc ceṉṟiṉaveṉa viṉaviṉ avaṉ, avai eṅkuñ ceṉṟila nuṭpavaṭivamāka iṅkētāṉ irukkiṉṟaṉa eṉṟum moḻintu emmai makiḻvittiṭuvāṉ. ākavē. kāriyarūpamākat tōṉṟuṅ kuṭamum aṇikalamun tēyntu tēyntu tattaṅ kāraṇanuṭpa aṇurūpamāka oṭuṅkiya vaḻiyum avaṟṟiṉ iruppu yāṇṭum uḷatāvatēyaṉṟi veṟumpāḻātal oruvāṟṟāṉum illai yātalāṉ, itupōl ulaka iruppum yāṇṭum uḷatāvatēyaṉṟi ilatātal illaiyeṉ ṟoḻika. emmuṭaiya ūṉaviḻikaḷukkut tōṉṟāmai paṟṟi ulaka     iruppai maṟutturaittal perituṅ kuṟṟamām.
ūcinuṉiyiṟ ṟaṅkiya nīrttukaḷai āṅkilēya aṟivunuṟ kalaiñarkaḷ amaittirukkum *perukkakkaṇṇāṭiyāl nōkkuvārkku ataṉkaṇ aṭaṅkiya aḷaviṟanta puḻukkaḷum appuḻukkaḷiṉ vēṟuvēṟāṉa putumaip
paṭaippu vaṭivaṅkaḷum avaṟṟiṉ toḻil vēṟupāṭu
kaḷum piṟavum mikka viyappuṭaiyaṉavāy viḷaṅkum. akkaruviyiṉ utaviyiṉṟi nōkkuvārkku avai oru ciṟitum viḷaṅkā. iṅṅaṉañ ciṟṟaṟivuñ ciṟu toḻilumē mukiḻppataṟku ētuvāṉa karuvikaḷuṭaṉ amainta immāṉuṭa yākkaiyiṉkaṇ irukkappeṟuvēmākiya yām iṟaivaṉ ceyyum viyakkattakka aruṭkāriya viyalpai eṅṅaṉaṅ kāṇpēm? evvāṟu uraippēm? paṭaippuk kālattiṉ muṉṉum pērūḻikkālattiṉ piṉṉum, mikunuṭpa iṉmaivaṭivamāy oṭuṅki viḷaṅkum ivvulakaṅkaḷaiyum ivvulakaṅkaḷil vaikiya uyirkaḷaiyum yāṇṭum paravi ellāp poruḷkaḷaiyum iruntavāṟē kaṇṭaṟiyum ñāṉakkaṇ uṭaiyaṉākiya iṟaivaṉ oruvaṉē kāṇpāṉ; akkālattil miku nuṭpakāraṇa iṉmaivaṭivamāṉa ivvulakaṅkaḷellām veḷḷiṭaiyiṟ ṟōṉṟum malaipōla avaṉ ñāṉak kaṇṇetirē parupporuḷākavē viḷaṅkuvaṉavām. ivvāṟākaliṉ ūḻikkālattilē ivvulakaṅkaḷellām veṟumpāḻāy oḻiyum eṉpār moḻi oru ciṟitum aṭātapōliyāy muṭiyumeṉṟuṇarka. uḷporuḷai illāta pāḻporuḷākat tirittal oruvarāṉum orukālattum muṭivataṉṟu eṉpatu paṟṟiyē viññāṉanūl vallarākiya āṅkila naṉmakkaḷum *poruḷaḻiyāmai eṉṟu talaippeyariṭṭu ipporuḷait tam nūluṭparakka ārāycci ceyvā rāyiṉar. 
iṉi, caṅkarāccāriyār vētānta cūttiravuraiyilē piramam oṉṟē uḷḷa teṉṟum ataṟku vēṟāka oru poruḷillai eṉṟum, kāṇappaṭukiṉṟa inta vulakaṅkaḷellām meyyāṉa appiramattilē poyyākat tōṉṟum poyttōṟṟaṅkaḷēyāmeṉṟum tamakku vēṇṭiyavāṟē yuraittār. itu poruntāmai kāṭṭu
vām. yām aṟivu viḷaṅkap peṟātu kiṭanta kuḻantaip paruvan toṭṭu itukāṟum ivvulakiyaṟ poruḷiṉkaṭ paḻaki mutircciyaṭaikiṉṟa aṟiviṉ vallamaiyāṟ kāṇappaṭāta kaṭavuḷ oruvaṉ uṇṭeṉṟum aṉumāṉa vuṇarvellām kāṭci yuṇarviṉ vaḻi nitaḻvaṉavākalāṉ; uṇṭi camaikkiṉṟaaṟaiyilē tī mūṭṭak kaṇṭu puṟampōntu mēl nōkkiyavaḻip pukai collutalaip paṉṉāṭ kaṇṭiruntāṉ oruvaṉ tāṉ vēṟu ōr ūrkkuppōm neṟiyil oru kūraiyiṉ mēṟ pukai cellak kaṇṭu āṇṭu ataṉ kīḻ neruppuṇṭeṉṟu muṉṉaiyaṟivoṭu cārttiyaḷan tuṇarvāṉāvatu. ivvāṟu tī mūṭṭak kaṇṭu puṟampōntu mēl nōkkiyavaḻip pukai collutalaik kaṇṭu āṇṭu ataṉ kīḻ ceruppuṇṭeṉṟu muṉṉaiyaṟivoṭu cārttiyaḷantuṇarvāṉāvatu. ivvāṟu tī mūṭṭuntōṟellām pukai yuṇṭātalai muṉṉaṟiyātāṉ piṉṉoru kālattut tāṉ kaṇṭa pukaiyiṉāṟ ṟīyuṇ
ṭeṉṟu aṟiyumāṟu yāṅṅaṉam? oṉṟai maṟṟoṉṟōṭu oppiṭṭuk kāṇṭalāṉum, oṉṟaip piṟitoṉṟiṉ vēṟākak kāṇṭalāṉum makkaḷellām aṟivuṭaiyarākiṉṟāreṉpatu tarukkanūlārkkellām uṭaṉ
pāṭām.
iṅṅaṉaṅ kāṇappaṭum ulakattāṟ kāṇappaṭāta kaṭavuḷaiyuṇartal vēṇṭumeṉpatu paṟṟiyē teyvappulamait tiruvaḷḷuvaṉārum āti pakavaṉ mutaṟṟē yulaku eṉṟu ulakiṉmēl vaittuk kūṟiṉār. iṉi ulakamē poyyāy oḻintavaḻi, av vulakiṉmēl vaittu uṇarappaṭuvatākiya piramamum poyyāy oḻintiṭumākalaṟ piramam maṭṭum uḷporuḷāy nilaiyumeṉṟu avaruraitta vātam pōliyāyoḻiyum. allatuum, kāṇappaṭāta aruvamākiya piramattiṉkaṇṇē uruvamākiya ivvulaka vēṟupāṭukaḷai yellāṅ kāṇumāṟu yāṅṅaṉam? allatuum piramattait tavira vēṟu iraṇṭām oru poruḷillaiyāyiṉ appiramattiṉ kaṇṇē avvāṟu kāṇpāṉ tāṉ yār? ivvāṟu eḻūum palvakai aiyaṅkaḷāṟ caṅkarācciyār uraipporuḷ oruvāṟṟāṉum poruntāteṉpatu iṉitu viḷaṅkalāṉum, avarurai, nēriṭaiyākak kaṇṭaṟiyappaṭṭu ellārāṉun taḻīik koḷḷappaṭum viññāṉanūṟ poruḷōṭu iṇaṅkāmal māṟukoṇṭaḻitalāṉum caṅkarāccāriyāraip pōlavē piramattait tavira maṟṟoḻinta poruḷellām poyyāmeṉṟuraitta kāṉṭ, īkiḷ, pinōsā mutalāṉa airōppiya aṟiñarkaḷiṉ kōṭpāṭellām viññāṉanūṟ poruḷōṭu oṟṟumaiyuṟutaliṉṟip poypaṭukiṉṟaveṉṟu avai yellām naṉṟārāycci ceytu nūleḻutiya* kurumrāparṭcaṉ eṉṉum āṅkila aṟivunuṟ pulavar uṇmai tōṉṟa nilaiyiṭṭu uraittalāṉum ulakam poyyeṉṟu aṅṅaṉaṅ kūṟuvārurai poyyāmeṉṟu maṟukka. 
iṉi, iṅṅaṉam, veṟumpāḻiṉiṉṟu ulakaip paṭaittāṉ eṉṟum, iṟaivaṉē ulakamāyt tōṉṟiṉāṉeṉṟum, iṟaivaṉkaṇ ivvulakamum piṟavu mellām mayakkavuṇarvākat tōṉṟum poyp poruḷkaḷā meṉṟuṅ kūṟun camayikaḷ urai aṟivu nūl tarukka nūl pautikanūl mutaliyavaṟṟiluṇmaip poyp poru
ḷōṭu oṟṟumaippaṭāmaiyāṉ, accamayikaḷellām camaya nuloṭu tattuvanūl tarukka nūl pautika nūl mutaliyavaṟṟiṉ poruḷiyaiyā, maṟṟu avai ovvoṉṟun tattam nilaiyil mēṟkōḷām innāṉ
kaṉaiyum oṉṟu cērttu iṇakkiyārāytal poruntā
teṉṟu tamakkut tōṉṟiyavāṟē kūṟi iḻukkuṟukiṉṟār. yātāyiṉum oru camayam meyccamayamāṉāl ac camayapporuḷ ellā nulkaḷiṉuṇmaipporuḷōṭum orumaiyuṟṟu eṭuttukkāṭṭāka nilaiyuṟutaluṟum.
orucamayam poyccamayamāyiṉ ataṉ poruḷ maṟṟai uṇmainuṟ poruḷōṭum iṇaṅkāmal māṟukoṇṭu aḻiveytum, aṟṟēl avvellā uṇmai nūl poruḷoṭum iyaipuṟṟu eṭuttuk kāṭṭāy nilaiyuñ camayam oṉṟu uṇṭōveṉiṉ;- uṇṭu. atu tāṉ cittānta caivacamayamām. yāṅṅaṉamōveṉiṟ kāṭṭutum. āciriyar meykaṇṭa tēvanāyaṉār, civañāṉa pōtattil īcura niccayam paṇṇukiṉṟa mutaṟ
cūttirattilē ulakāyata camayiyai maṟuttut tōṟṟamum īṟum uḷḷataṉpālē kiṭattaliṉ eṉṟu ulakattai ekkālattum uḷ poruḷeṉṟē nilaiyiṭṭu uraittalāṉum, ulakam ilporuḷāy veṟum pāḻiṉiṉṟē tōṉṟi niṉṟu aḻiyumeṉak kūṟum puttarai maṟuttu  ulakamuḷḷatu, illataṟkut tōṟṟamiṉmaiyiṉ eṉa vaittuc cittāntap paṭuttik kūṟalāṉum piṟavāṟṟāṉum eṉpatu. ivvāṟu cittānta caivam pōtikkuñ civañāṉa pōtattiṉkaṭ pōnta meypporuḷka
ḷellām ēṉait tattuva tarukka pautika nulkaḷiṉ uṇmaip poruḷōṭorumaiyuṟṟu iṇaṅki maṟṟaic camaya muṭiporuṭkellān talaimaiyāy amarntirukkun teyvap peṟṟimai tēṟavallārkku meyyāka nilaipeṟuñ camayamoṉṟu ēṉai naṉporuṇulkaḷoṭu māṟupāṭutal oru ciṟitumillaiyeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. iṉṉuñ camayam nērumpōtellām caivacittāntap poruḷoṉṟumē ēṉai uṇmaip poruṇūlkaḷōṭu iṇaṅkumāṟum, maṟṟaic camayap
poruḷkaḷ avvāṟu iṇaṅkāmai muṟaiyē tantu kāṭṭuvām.

11.  caivamum caivar nilaiyum
civaperumāṉoruvaṉē vaḻipaṭaṟpālaṉākiya muḻu mutaṟ kaṭavuḷeṉṟum aṅṅaṉam avaṉai vaḻipaṭuvārkku iṉṟiyamaiyā aṭaiyāḷaṅkaḷāvaṉa tirunīṟu civamaṇiyaṇitalum tiruvain teḻuttōtalumēyā meṉṟum ivaṟṟaiyellām āṉmākkaḷ iṉituṇarumāṟu curukkamākavum virivākavun terikkaluṟum nūlkaḷ vaṭa moḻiyil vētacivākamaṅkaḷun teṉmoḻiyil tēvāra tiruvācaka mutaliya paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷum civañāṉapōta mutaliya patiṉāṉku cittānta aruḷōttukkaḷu māmeṉṟum āṇaivarampu niṟutti avvarampu kaṭavātu oḻukum nallāṉmākkaḷukku vīṭu pēṟṟiṉpam payappatu caivacamayamām; iṅṅaṉam kiḷanteṭuttukkūṟiya caivacamaya vaḻiniṉṟu accamayavitikaḷai vaḻuvātu kaṭaippiṭittu oḻukuṅ kaṭappāṭuṭaiya naṉ makkaḷellāruñ caiva reṉṟu vēṇṭappaṭuvar.
iṉit turiyapporuḷākiya civaṉai vaḻipaṭutalum, avaṉaṭaiyāḷaṅ kaḷākiya tirunīṟu civamaṇiyaṇitalum ivaṟṟai yaṟivikkun tēvāra tiruvācaka mutaliya nūlārāycciyumākiya mūṉṟum oṉṟai oṉṟu iṉṟiyamaiyā neṟippāṭuṭaiyaṉavām.
iṅkē civam eṉṟa turiyapporuḷ piramaṉ viṇṭu uruttiraṉ eṉṟu aṇṭāṇṭu upaniṭataṅkaḷil ōtappaṭum mupporuḷkaḷum iṟutiyil niṉṟa uruttirapata vācciyap poruḷaṉṟu. maṟṟu atu kuṇapporuḷākiya am mūṉṟaṉaiyuṅ kaṭantu mēlvirintu cellum nāṉkāvatākiya turiyapporuḷāvatām. ikkaruttup paṟṟiyē atarvacikōpa niṭatattil ivaiyaṉaittum piṟakkiṉṟaṉa: ippiramaṉ viṇṭu uruttiraṉ intiraṉeṉṉumavarellām piṟakkiṉṟaṉar; pūtaṅkaḷōṭu pulaṉkaḷellām piṟakkiṉṟaṉa; kāraṇaṅkaḷait tōṟṟuvippāṉun tiyātāvumāṉa kāraṇaṉṟāṉ piṟappāṉallāṉ; kāraṇap poruḷum, celva maṉaittaiyumuṭaiyāṉum aṉaittiṟkum īcuraṉumāṉa campu viṇ naṭuviṟ ṟiyāṉikkappaṭum eṉṟum, pañcappiramōpa niṭatattil mūṉṟavattaikaḷaik kaṭantatum turiyap poruḷum meymmaiyāṉatum ñāṉamayamāka vuḷḷatum nāṉmukaṉ tirumāl mutaliyōrāṟ pōṟṟappaṭuvatum epporuḷum piṟattaṟku nilaikkaḷamāvatum mēlāṉatum īcapata vācciyapporuḷ eṉṟum maṟaimoḻikaḷ oruṅkeḻuttu aṟutiyiṭṭaṉa. ivvāṟē tēvarkō vaṟiyāta tēvatēvaṉ ceḻumpoḻilkaḷ payantukāt taḻikku maṟṟai, mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ mūrtti mūtātai mātāḷum pākattentai eṉṟu tiruvācakat tamiḻmaṟaiyiṉum pōntavāṟu kāṇka.
 iṉic cuvaitācuvataravupaniṭatattiṟ pōnta evaṉ tāṉoruvaṉā yiruntukoṇṭē ellāp poruḷkaḷaiyu mayakkuvāṉō avaṉ taṉ muḻuvallamaiyāl ellāvaṟṟaiyum ellāvulakaṅkaḷaiyum āḷukiṉṟāṉ; evaṉ tōṉṟuṅkālattum nikaḻuṅkālattun tāṉ oruvaṉākavē irukkiṉṟāṉō avaṉai avvāṟṟāṉ aṟipavar iṟattalaik kaṭakkiṉṟārkaḷ. ēṉeṉil, ivvulakaṅkaḷaiyellān taṉ muḻumutaṉmaiyāl āṭci ceykiṉṟa uruttirakkaṭavuḷ oruvaṉēyā talāl avaṉukku vēṟākap piṟitoru poruḷ uṇṭeṉṟu aṟivuṭai
yōr collārkaḷ; avaṉ paṭaippāṉoruvaṉai uṇṭākki ellāvulakaṅkaḷaiyum paṭaippittut tāṉ avvellā āṉmākkaḷilum uyirkkuḷḷuyirāy vēṟuvē ṟamarntirukkiṉṟāṉ; avaṉ ūḻik kālattil taṉ ciṉattīyāl ellāvaṟṟaiyum viḻuṅkukiṉṟāṉ; ellāp pakkaṅkaḷil viḻikaḷum, ellāt tikkukaḷiṉ mukaṅkaḷum, ellāt tikkukaḷiṟ puyaṅkaḷum, ellāviṭaṅkaḷiṟ pātaṅkaḷum uṭaiyaṉāy viṇṇaiyum maṇṇaiyum uṇṭupaṇṇit taṉ kaikaḷāṉum ciṟakukaḷāṉum avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttukiṟa avaṉ oruvaṉē kaṭavuḷ; iṅṅaṉam ellāvaṟṟiṟkum mutalvaṉum, piṟappuk kāraṇaṉum, tēvarkaḷaiyellām piṟappikkiṉṟavaṉum, avaruḷḷum iraṇiya karuppaṉai mutaliṟ paṭaittiṭṭavaṉumākiya uruttiramūrtti emakku meyyaṟivait tōṟṟuvikkak kaṭavaṉ eṉṉum aruḷmoḻi mummūrttikaḷuṭpaṭṭa kuṇaruttirarmēṟ celvatiṉṟit tattuvaṅkaḷai oṭukkik
koṇṭu attattuvaṅkaḷukku mēṟpaṭṭatāy viḷaṅkun turiyamuḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa pēraḻivu ceyyum uruttirakkaṭavuḷai vaḻuttutaṟ poruṭṭu āṇṭeḻunta toṉṟākaliṉ atupaṟṟi īṇṭu varakkaṭavatō iḻuk
killai yeṉṟoḻika.
iṉi aṅṅaṉaṅ kāṭṭiya muttiṟa muṟaiyuḷḷum civavaḻipāṭu ēṉaiyiraṇṭiṉuñ ciṟantatoṉṟātalāṉum, accivavaḻipāṭu paṟṟiyē ataṟkuṟuppukkaḷāṉa tirunīṟu civamaṇiyaṇital tiruvainteḻuttumaṟai vētōpaniṭata nūlārāycciyum piṟavum vēṇṭappaṭutalallatu avvaḻi
pāṭilvaḻi avai payappāṭiṉṟi vaṟitu kaḻitalāṉum accivavaḻipāṭu oṉṟu tāṉē ēṉaiyiraṇṭiṉuñ ciṟanteṭuttup pōṟṟappaṭun talaimaiyuṭaittām. eṉṉai? koḻunaṉai yuṭaiyaḷāṉa oru talaimakaḷ tāṉ taṉakkiṉiya akkātalaṉaiyuṭaiyaḷāṉa oru talaimakaḷ tāṉ taṉak
kiṉiya akkātalaṉaiyuṭaiyaḷām avviyaipu paṟṟiyē avaṭaṉakku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavākiya maṅkalanāṇ mañcaṭ pūccuk kalavaiccāntu naṟumuṟikkoḻuntu virai malart toṭaiyal ceḻum paṭṭāṭai mutaliyaṉa vēṇṭappaṭuvataṉṟi, avaṉilvaḻi avaiyoruciṟitum avaḷāl virumpap paṭāvākaliṉeṉpatu iṉṉum, aracurimai peṟṟāṉōr āṇmakaṉ tāṉ aṅṅaṉameytiya av
vurimai paṟṟiyē ataṟkaṭaiyāḷaṅkaḷāṉa maṇimuṭiyum veṇ koṟṟakkuṭaiyum aracavaṭaiyāḷamum ariyaṇai vīṟṟiruppum oruṅku peṟṟu āṭciceluttutalaṉṟi, avvurimaiyillātāṉoruvaṉ aṅṅaṉam aṭaiyāḷaṅ koḷḷāṉākalāṉumeṉpatu.
iṉik koḻunaṉaiyilaḷākiya oru peṇ makaḷ maṅkalanāṇ mutaliya aḻakuṭaiyāḷām vaḻi avaḷait tūrttaiyeṉ ṟulakam paḻikkumāṟu pōlavum aracurimai yillātāṉoruvaṉ aḵtuṭaiyāṉē pōla, maṇimuṭi mutaliya aṭaiyāḷaṅkoḷvuḻi avaṉaracaṉāl oṟukkap
paṭṭuc ciṟaikkaḷattiṭappaṭumāṟu pōlavum civavaḻipāṭu illātāṉo ruvaṉ aḵtuṭaiyāṉē pōlat tirunīṟu civamaṇiyaṇintu piṟarai vañcittaṉ mēṟkoṇṭavaḻi avaṉ taṉ ceyalaiyuṇarvārellārāṉum, ō! ō! ivaṉ koṭiyaṉ, pāvi, vañcakaṉ, eṉṟu iḻittuk kūṟappaṭutaṉ mēlum maṟumaiyiṟ civaperumāṉāl oṟukkappaṭutalum uṭaiyaṉām .civaperumāṉait teyvamākak koṇṭu vaḻipaṭum naṟkulattiṟ piṟanta caivarkaḷē! emmariya uṭaṉpiṟappāḷarkaḷē! namakku intamakkaḷ yākkaiyum ataṉiṉuñ ciṟanta caivakulamum muṟpiṟavikaḷil īṭṭiya peruntavappayaṉāl vāyppuppeṟṟum avaṟṟāṟ perum payaṉai nām oru ciṟitum eṇṇāmal vāḷātu vāṇāḷaik kaḻittal naṉṟō? nām vaḻipaṭum muḻumutaṟkaṭavuḷ civaperumāṉ oruvaṉē eṉṟu tuṇintu avaṉaip pōṟṟum naṉmuṟai aṟiyōmāyiṉ, nām evvaḷavutāṉ tirunīṟu civamaṇiyaṇintālum avaṟṟāl namakkup payaṉ varuva
taṉṟu. civaperumāṉaip pōṟṟum poruṭṭākavē avaṉṟiruvaṭai yāḷaṅkaḷāṉa tirunīṟum civamaṇimālai
yum aṇikiṉṟōmeṉṟu aṟintu avaṉai vaḻipaṭṭāṉ  maṭṭum nām vēṇṭiya vāṟellām namakku immai maṟumaippayaṉkaḷai yaruḷi iṟutiyil avaṉṟaṉ ṟiruvaṭip pēriṉpattaiyum namakku ūṭṭuvāṉ.
iṉi iṅṅaṉaṅ kūṟutal paṟṟi nām ēṉaic camayaṅkaḷaiyum accamayikaḷ vaḻipaṭun teyvaṅkaḷaiyum ikaḻnturaikkiṉṟōmeṉṟu niṉaiyātīrkaḷ. aṅṅaṉam nām orukālattuñ ceyyōm. nām mutal itaḻil varainta ivvulakiṉkaṭ palvēṟupaṭap parantu kiṭakkuñ camayaṅkaḷellān tammaip piṉpaṟṟi yoḻukum āṉmāk
kaḷiṉ pakkuva muṟaimaikkēṟpavum, appakkuva muṟaimai
yāl avaraṟivu virintu cellun taṉmaikkēṟpavun tāmum oru neṟippaṭāvāyp pala neṟippaṭa akaṉṟu tāntām nutaliya poruḷaiyē uṇmaiyeṉat tuṇintu ārāyntu avai tammāluṟutikoṇṭu uyyuneṟi tēṭukiṉṟaṉa; iṅṅaṉam oṉṟiṉoṉṟu maṟutalaippaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷuṭaiyavāyiṉum, oṉṟiṉoṉṟu kuṟainta kuṇaṅka
ḷuṭaiyavāyiṉum, oṉṟiṉoṉ ṟuyarnta kuṇaṅkaḷuṭaiya vāyiṉum ellāc camayaṅkaḷum meyccamayaṅkaḷēyāy, ellām vīṭupēṟṟiṉkaṇ uykkum vaḻikaḷun tuṟaikaḷumēyāy, muḻumutaṟ peruṅkaṭavuḷākiya tantaiyai āṉmākkaḷākiya pacuṅkuḻavikaḷ ceṉṟu aṇaiyuṅkāṟum aṟivūṇ tantu vaḷarkkun tāymārkaḷēyāy viḷaṅkuvaṉa eṉṉum moḻik kūṟukaḷē ataṟkuc cāṉṟākum.
maṟṟu naṅkaruttu yātōveṉiṉ; - ellāc camayi
kaḷum tāntām uṇmaiyeṉak koṇṭu pōṟṟun teyvaṅkaḷait tāntām piṉpaṟṟi yoḻukum muṟai piṟaḻātu taḻuvakkoṇṭu uṟutipeṟal vēṇṭumeṉpatē naṅkaruttāvatām. itaṉai viṭuttuc caivaṉoruvaṉ civa vaḻipāṭu nīṅki vēṟu camayikaḷ vaḻipaṭut teyvaṅkaḷaip pārāṭṭip pōṟṟutalum, avvāṟē avvēṟu camayaṅkaḷ tam mataṅkaḷuk kiṇaṅkāta piṟa camayat teyvaṅkaḷaip pārāṭṭip pōṟṟutalum varampaḻittuc ceyyu muṟaiyātalāl avai peritum iṭarppaṭutaṟkētuvāy muṭiyu
meṉ ṟoḻika. aṟṟēl, cākkiya nāyaṉār tāntaḻuviya pautta camaya vaḻi niṉṟu uṟuti peṟamāṭṭārāyc civavaḻipāṭu iyaṟṟiyatu vaḻuvāmpōlumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu, avar mēlaip piṟavikaḷiṟ ceytu pōnta tava mutircciyāl tamakku meyyaṟivu viḷaṅki miku mēlāṉa pakkuvamuṭaiyarākap peṟutalāl, appakkuva nilaik
kēlāta pautta camayam viṭuttu ataṟkēṟpatāṉa caivam pukuntu civaṉai vaḻipaṭṭu uyntārākaliṉ atu vaḻuvāmāṟu yāṇṭaiya teṉṟoḻika. aḵtāyiṉ, avar tam mēlaip piṟapput tavamutirccikkēṟpac caiva camayattiṟ piṟantu avvāṟṟāṟ civaṉai vaḻipaṭutalaṉṟē marapā
meṉiṉ naṉṟu coṉṉāy. avar mēlaip piṟappukkaḷil aritāṟṟiya tavavūḻ avaraic caiva camayattiṟ piṟappittu āṇṭu niṉṟavāṟē avarkku miku mēlāṉa pakkuvattaip payappikkamāṭṭātāyp pautta camayattiṉ kaṇṇē avaraip piṟappittu āṇṭu niṉṟavāṟē iṭaiyoru
kālattu ammēlāṉa pakkuvattaip payappikkum peṟṟit
tāy muṟkoṇṭu amaintu kiṭantatu; piṉ akkiṭap
piṉpaṭiyē muṭintatākaliṉ atu kaṭāvaṉṟeṉa maṟukka. iṉip palvakaic camaya muṭiporuḷkaḷaiyum nuṇṇitāka āyntu ataṉāl meyyaṟivu mika viḷaṅkit tām meyyeṉak kaṇṭa oru camayattaip piṉpaṟṟi yoḻukuṅ kaṭappāṭuṭaiyārkkut tañcamaya varampukaṭantu cēṟal kuṟṟamaṉṟām. iṉi ivvāṟellā maṉṟit tañcamayap poruḷuṇmaiyum piṟa camayap poruḷuṇmaiyum aḷantaṟiya māṭṭātār tañcamaya varampukaṭantu oḻukal periyatoru kuṟṟamāmeṉṟoḻika. iṉic caivacamayattiṟ piṟantu civaṉai vaḻipaṭum nalviṉaiyuṭaiya naṉmakkaḷ anneṟi kaṭaippiṭiyātu tam maṉampōṉavāṟellām pukuntu tam perumaiyiḻattal naṉṟaṉṟām. caiva camayikaḷ civaperumāṉai yaṉṟi ēṉaic camayat teyvaṅkaḷai vaḻipaṭa iṭam peṟamāṭṭār. itaṟkut tiruvātavūraṭikaḷ aruḷiya,
koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu kuṭikeṭiṉum
	naḷḷē ṉitataṭi yāroṭal lāṉara kampukiṉum
	eḷḷēṉ ṟiruvaru ḷālē yirukkap peṟiṉiṟaivā
	uḷḷēṉ piṟateyva muṉṉaiyallā teṅka ḷuttamaṉē
eṉṉun tirupākkē yuṟucāṉṟāmeṉka.
iṉic civaperumāṉaip pōṟṟuñ caivarkaḷukkuc civa vaḻipāṭu oṉṟē cālumākaliṉ, tirunīṟu civamaṇiyaṇitalum piṟavum avarkku iṉṟiyamaiyātāmeṉṟuraittavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ; - naṉṟu viṉāyiṉāy, koḻunaṉaiyuṭaiyaṉāṉa maṉaikkiḻattikku maṅkalanāṇ mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷum, aracurimai yuṭaiyaṉāṉa ōrāṇmakaṉukku maṇimuṭi mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟavākaliṉ, civaṉaip pōṟṟuñ caivarkaḷukku avaiyum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālaṉavēyām.
iṉi oru talaimakaṭkum ōr aracaṟkum avvavarkkuriya aṉpum atikāramumē cālumākavum, avaṟṟiṉ vēṟāka aṭaiyāḷaṅkaḷ piṟakōṭaṟāṉ ēṟṟukkeṉṟu ārāyaluṟuvārkkut tannilaiyil niṉṟavaḻi uṇarviṉṟik kiṭanta āṉmākkaḷ eḻuvakait tōṟṟattuṭpaṭṭa uṭal
kaḷaiyum avvuṭalkaḷil iṉpa nukarccikku ētuvāyk kiṭanta mey, vāy, kaṇ, mūkkuc, cevi mutaliya puṟakkaruvikaḷaiyum, maṉam cittam aṟivu āṇavam mutaliya akak karuvikaḷaiyum oruṅku talaikkūṭi ulakattōṭu orumaippāṭuṟṟu aṟivu viriyappeṟupaveṉpatum, iṅṅaṉam uṭalōṭu iyaipuṟutaṉ māttiraiyāṉē kuṟivaḻic cellum aṟivu  mukiḻkkumeṉpatum iṉitu viḷaṅkum. kuṟiyeṉiṉum aṭaiyāḷam eṉiṉum okkum. iṉi māṉuṭarellārum āṇ peṇ eṉap pakukkappaṭum pakuppuṭaiyarātalum avvavarkkuriya kuṟikuṇac ciṟappu aṭai
yāḷaṅkaḷ paṟṟiyēyām. avvāṇ pakuppāruḷḷum ivaṉemakkut tantai ivaṉ uṭaṉpiṟantāṉ ivaṉ putalvaṉ ivaṉ ētilāṉ ivaṉ naṇpaṉ eṉa vuṇarcci vēṟupāṭuṟutalum avvavarkkuriya ciṟappu aṭaiyāḷaṅkaḷ paṟṟiyēyām. iṉi appeṇ vakuppāruḷḷum ivaḷ emakkut tāy ivaḷ uṭaṉpiṟantāḷ ivaḷ putalvi ivaḷ ētilāḷ ivaḷ kiḻamaiyuṭaiyāḷ eṉṟaṟṟoṭakkattāṉ vēṟu vēṟaṟitalum avvavariṭaik kāṇappaṭum ciṟappu aṭaiyāḷaṅkaḷ paṟṟiyēyām. iṉi āṅkila nūlārum oru poruḷoṭu vēṟoṉṟaṉai oppiṭṭuk kāṇṭalāṉum, oṉṟai oṉṟiṉ vēṟākak kāṇṭalāṉum aṟivumalarcciyuṇṭām eṉṟu kūṟupa, ākavē, ulakattuṭṭōṉṟi avvulakiyaṟ poruḷiṉkaṇ atuvatuvāyp patiyum aṟivuṭaiya āṉmākkaḷ aṭaiyāḷaṅkaḷ paṟṟip puṇarcciyuṭaiyarākap peṟutal iyaṟkaiyākavē vārāniṉṟa nikaḻcciyātaliṉ, atu taṉṉoṭu muraṇi vēṟuvēṟaiyuṟal porutta miṉṟām.
iṉi ivvāṟē oruvaṉaic caivaṉeṉṟum oruvaṉai vaiṇavaṉeṉṟum oruvaṉaip pauttaṉeṉṟum oruvaṉaic camaṇaṉeṉṟum aṟiyum aṟivellām avvavarkkuriya īkaravaḻipāṭu karumavuṟaippu nūlārāycci mutaliya aṭaiyāḷaṅkaḷ paṟṟiyē nikaḻvatallatu piṟitaṉṟām. iṉi avaravarkkuriya camaya aṭaiyaḷaṅkaḷum avaravarkkuyirpōṟ ciṟantaṉavāy avar ceyyum iṟaivaḻipāṭṭiṉkaṇ neñcam nekiḻttik kaṭavuḷaṉpuc cuvaimikuvittu mēmpāṭuṟuvaṉavām. ip peṟṟiyavāṉa avvaṭaiyāḷaṅkaḷ avvaccamayattārellārāṉuṅ kuṟikkoṇṭu pōṟṟappaṭuvaṉa vātaliṉ caivarkku, tirunīṟu civamaṇiyaṇital iṉṟiyamaiyā vaṭaiyāḷac ciṟappiṉa veṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
iṉi, vaṭamoḻiyil vētākama nūlārāycciyun teṉmoḻiyil tēvāra tiruvācaka civañāṉapōta nūlārāycciyum vēṇṭaṟpālaveṉṟa leṉṉai, tirunīṟu civamaṇi puṉaintu tiruvainteḻuntōti yuṇmaiyaṉpāṟ civavaḻipāṭu iyaṟṟutaloṉṟē yamaiyumeṉiṉ; - aṟṟaṉṟu, tām maṭṭum aṅṅaṉam vaḻipaṭṭu uyyuneṟi
yoṉṟē kaṭaippiṭittal taṉṉaippaṟṟuta leṉṉuṅ kuṟṟamātaṉ mēlum piṟa uyirttokaikaḷ piḻaittuppōm meynneṟikāṭṭi vaḻippaṭukkum aruḷiṉṟāy muṭitalāṉum, aruḷiṉṟākavē uyirkaṭkuriya ēṉaik
kuṟṟaṅkaḷellāmum oruṅku vantu cēṟalāṉum, ataṉāṟ piṟavi yaṟāmaṉ mēṉmēṟ peruki varutalāṉum avartām uṇmaic civavaḻipāṭu ceytārallarāvar; iṉit tāmuyyum poruṭṭuc civavaḻipāṭu iyaṟṟutal pōlavē ellā uyirttokaikaḷum uykaveṉṉum aruḷmikuntu avar tamakkellām acciva vaḻipāṭṭiṉ arumai perumaikaḷai viritturaittu aṟivu koḷuttal vēṇṭumākalāṉum, avvāṟu aṟivu koḷuttaṟ poruṭṭut tammuraiyil avarait tuṇipu oruppaṭuttal vēṇṭu
mākalāṉum, aṅṅaṉan tuṇiporuppāṭu uṟuvittaṟku vētākama nūlārāycci iṉṟiyamaiyā neṟippāṭuṭaiyatām allatūum, vētākamanūluraip poruḷ cevvitiṉ āyntu avvāṟṟāṉ mukiḻkkum meyyaṟiviṉkaṉ iṟaiyaṉpuc cuvaittēṉ ōyātu curantu iṟavaiṉ ṟiruvaṭi yeṇṇattiṉkaṇ maṉaveḻucci mikukkum urimaippāṭu viḷaitalāṉum avvārāycci tamakkum payappaṭuperituṭaittām. iruvaḻiyāṉuñ ciṟanta vaṭanūl teṉṉūlārāycci caivarellārāṉum oḻuṅkākac ceyalpaṭutal vēṇṭum. iṅṅaṉam mūvēṟu vakaippaṭuttu eṭuttukkoṇṭa civavaḻipāṭum tirunīṟu civamaṇiyaṇitalum tiru
vaitteḻuntōtalum poruṇūlārāycciyum caivacamaya nilaikkuriyaṉavām.
iṉi ikkālattuc caivarkaḷuṭ cilar civaṉai vaḻi
paṭutalaṟiyārāyc civaṉeṉṉa viṇṭuveṉṉa, ellām oṉṟutāṉ eṉṟuraittu aṉpilarāy nāṭ kaḻikkiṉṟār. vaiṇavacamayikaḷ tirumālaiyē tām pōṟṟum muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉṟu tuṇintu avvāṟṟāṉ vaḻipaṭaṟpālār. caivar civaṉaiyē aṅṅaṉat tuṇintu vaḻipaṭaṟpālār. immuṟai tiṟampi iraṇṭaiyu moṉṟeṉak kūṟi aṉpilārāy oḻuki nāṭkaḻittal entaccamayikkum naṉṟākātu. īkaravaḻipāṭṭiṟku oru talaiyāṉ vēṇṭum uḷḷa nekiḻcci ellāt teyvaṅkaḷaiyuñ camamāka kāṇum potu nōkkattāḷ varuvataṉṟu. maṟṟa aḵtu, oru poruḷai ēṉaiyavaṟṟiṉiṉṟum vēṟupirittuta talaimaip pāṭuṭaiyateṉak kāṇuñ ciṟappu nōkkattāl varuva
toṉṟām. ivviyalpu paṟṟiyē ulakeṅkum pala vēṟu vakaippaṭṭa camayaṅkaḷum camayat teyvaṅkaḷum palap palavāy virintaṉa. avvaccamayattārun tattamakku uḷḷa nekiḻcci cellum vakaiyāṉ tāntām virumpuṅ kuṇaṅkuṟi mutaliyaṉa koṇṭu tattamakkiyainta vaḻiyāṉellām civapirāṉaip pōṟṟutal ceytu pōtarukiṉṟār. ivvāṟu virinta camayaṅkaḷaiyellām orumaippaṭutta
lāvatu. allatavaṟṟaiyellām aḻivu ceytu meyc
camaya moṉṟaṉai niṟuttalāvatu yārkkum iyalvataṉṟu. aṅṅaṉañ ceytal civapirāṉukkut tiruvuḷḷamumaṉṟu. avarkkut tiruvuḷḷamāṉāl oru kaṇattil avvellāc camayaṅkaḷum orumaippāṭuṟumaṉṟō? ākalāṉ ellāc camayikaḷun tattañ camayanūl āṇaivarampu kaṭavātu avvac camayaviti vaḻi yoḻuki ataṉāl aṟivu mutircci yaṭaintu mēṉmēṟ camayaṅkaḷiṟ piṟantu cittāntamāka nilaipeṟum muṭinilaic camayamoṉṟāl nērē civapirāṉ ṟiruvaṭip pēriṉpa vīṭupēṟu peṟaṟpālār. iṅṅaṉamiṉṟit tañcamaya varampu aḻittu aṉpilarāy ellām oṉṟutāṉ eṉak kūṟutal makkaṭ piṟavi pēṟu iḻappatoṉṟāy muṭiyum.
aḵtu yāṅṅaṉamōveṉiṉ; - poruḷ vēṇṭi āṭavar palartōḷ muyaṅkik kaḻinta potumakaḷ avvāṭavar yāvariṭattum aṉpilaḷām; aṉpilaḷākavē iṉpanukarcciyum avaṭkiṉṟām. iṉit tāṉiṉpan
tuyttal kuṟittāḷāyiṉ avaḷ taṉakku iyain
tāṉōr āṭavaṉai ēṉai āṭavariṟ ciṟappak koṇṭu avaṉmāṭṭuk kaḻiperuṅkātaluṭaiyaḷāy iṉpan tuyppāḷāvatu. iṉṉum muttup pavaḷam nīlam paccai kōmētakam puṭparākam vaiṭūriyam marakatam māṇikkam mutaliya navamaṇikaḷaiyum ārāycci ceytaluṟuvāṉ attokutikkaṇ nallatoṉṟu kaṇṭa vaḻi ataṉai ēṉaiyavaṟṟiṉuñ ciṟanteṭuttu ataṉkaṇ kaḻiperuṅ kātaluṭaiyaṉāy ataṉaip potintu vaittup pōṟṟak kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉamavaṟṟaip pakuttukkāṇum aṟiviṉ matukaiyil vaḻi avaṟṟai oṉṟukūṭṭi avaṟṟiṉkaṇ ācaiyilāṉāy oḻukutaluṅ kāṇkiṟōm. iruntavāṟṟāl aṉpeṉṉum uḷḷa nekiḻcciyuṇṭātaṟkup potu nōkkuk kaḻittuc ciṟappaṟivu nōkkuk koḷal vēṇṭuvatu orutalaiyām. ākavē, caivar
kaḷākiya naṉmakkaḷ ēṉaiccamayat teyvaṅkaḷaik kaṉaviṉum niṉaitaṟku oruppaṭārāyt taṉkoḻunaṉiṭattuk kaḻiperuṅ kātaluṭaiyaḷāy iṉpantuykkum maṉaikkiḻattipōṟ civaperumāṉiṭattu aṉpu nikaḻap
peṟṟu vaḻipāṭuceytu uytal vēṇṭumeṉpatu īṇ
ṭeṭuttuk kūṟiyavaṟṟāl iṉitu viḷaṅkum
iṉic caiva naṉmakkaḷiṟ cilar tiru nīṟu civamaṇi tiruvainteḻuttu maṟai mutaliya tiruvaṭaiyāḷaṅkaḷiṉṟi civavaḻipāṭu perituṭaiyō mākalāṉ emakku avvaṭaiyāḷaṅkaḷ vēṇṭā eṉṟuraikkiṉṟār. atu poruntāteṉpatu mēlē viḷakkiṉām, āṇṭuk kāṇka.
iṉi vēṟu cila caiva naṉmakkaḷ vētākama mutaliya vaṭa nulārāycciyum tēvāra tiruvācaka civañāṉapōtat teṉ nulārāycciyum ariyavāyiruttaliṉ avaṟṟiṉkaṇ emakku maṉaveḻucci ceṉṟilatu eṉṟu kūṟukiṉṟār.  vaṭa nulārāycci yillātoḻiyiṉun tamiḻ nulārāycci
yēṉuñ ceytumeṉṟāl tamiḻ nulkaḷ centamiḻilakkaṇaneṟi piḻaiyā naṉṉaṭaiyil eḻutappaṭṭiruttalāl ataṉkaṇṇum emakku aṟivu ceṉṟilatu eṉṟum uraikkiṉṟār. nallataṅkaik katai naḷaṉ katai irāmaṉ katai pāṇṭavar katai mutaliyaṉa pōl attaṉai eḷitāka varuttamiṉṟi accentamiḻ nulkaḷ viḷaṅkaṟpālaṉavā? civaperumāṉ tiruvaṭip pēriṉpavīṭu, kattarikkāy puṭōlaṅkāy mutaliya tāvaravuṇavu koḷḷutalāṉum, yām caivareṉṟu tarukkik kūṟutalāṉum eytum eḷimaittaṉṟu. allāmalum, ulakavāḻkkaip perun
tuṉpakkaṭalil tammaṟivu tōyntu perutun tuyaruḻavā niṟpavum ataṉkaṇ ellān tamakku varuttam iḻaiyaḷavun tōṉṟātu, immai maṟumaip payaṉṟantu uṟutikūṭṭum aṟivu nulārāyc cikkaṇ avarkku varuttan tōṉṟal nalviṉai mukiḻppu illāk kuṟaipāṭāvataṉṟip piṟiteṉṉai? viṭiyaṟkālaiyil uṟakkam nīṅki eḻuntu iravil tuyil koḷḷumaḷavum meyviyarvarumpak kol, taccu, necavu, uḻavu, poṟaiccumai, pakaṭu uyttaṉ mutalāṉa aruntoḻil palaviyaṟṟip poruḷ ciṟitu īṭṭutaṟkaṇ nammaṉōrkku varuttan tōṉṟutalillai;
oru nāḻikaip pōtēṉum naṉmakkaḷ kuḻuviliruntu aṟivu nulārāycci ceytaṟkaṇ avarkku varuttam mikat tōṉṟā niṟkum. poyyuraittum, poruḷuṭaiyāraik kaṇṭāl avaruvakkum vakai iccakam pēciyum, nallōr periyōraip puṟampaḻittum, kalakavurai nitaḻttiyum, vitaṇṭai pēciyum vīṇurai kiḷantum nāḷoḻittaṟkaṇ nammaṉōrkku varuttan tōṉṟātu; arai nāḻikaip
pōtēṉum kaṭavuḷ toṭarpāṉa nalluraiyuraittu iṉpamuṟutaṟkaṇ avarkku varuttamikat tōṉṟā niṟkum. nāṭṭu vaḷaṅkaḷ pala kaṇṭum malaikkāṭcikaḷ pala kaṇṭum, kaṭaṟkāṭci kaṇṭu ulāppōyum, kalaik
kaḻakaṅkaḷ, aṟaṅkūṟu avaiyaṅkaḷ, toḻiṟcālaikaḷ, ōviyaccālaikaḷ, iṉpat tōṭṭaṅkaḷ, aṟaccōṟṟu maṇṭapaṅkaḷ, yāvaiyu malinta āvaṇa vītikaḷ mutalāṉa varuntit tirintu kaṇṭum nāṭkaḻittaṟkaṇ nammaṉōrkku varuttan tōṉṟātu; nallaṟivuṭaiyōraik kaṇṭu avarōṭu aḷavaḷāvutaṟkaṇṇun tirukkōyil
kaḷukkuc ceṉṟu civapirāṉṟiruvuruvattaik kaṇṇārak kaṇṭu kaḷippataṉkaṇṇum avarkku varuttam mikat tōṉṟā niṟkum. puḷukurai kēṭṭum puṟampaḻippurai kēṭṭum vampuraikēṭṭum vāturai kēṭṭum vāḷātu nāṭtaḻittaṟkaṇ nammaṉōrkku makiḻccimikat tōṉṟā niṟkum; periyōrcol nītiyuraiyum nērmaiyuraiyum aṟavuraiyum aṟivuraiyum aṉpuraiyuṅ kēṭṭaṟkaṇ avarkku ikaḻccimikat tōṉṟā niṟkum. eṉṉē! eṉṉē! nammaṉōr ceyaliruntavāṟu! āriya naṉmakkaḷē! emmariya uṭaṉpiṟappāḷarkaḷē! caivacamaya aṉparkaḷē! iṉi
yēṉum iṅṅaṉam nāṭkaḻiyātu aṟivu nulārāycci ceytu civapirāṉai uṇmaiyaṉpāṉ vaḻipaṭutaṟku maṭikaṭṭi eḻuṅkaḷ. uṅkaṭku aṟivu nūlārāycci ceyvatu iyalātāyiṉ, avvārāycci mutirnta nallōraik kūṭṭi avaruraikkum nalluraikaḷaic cevimaṭuttup piḻaikku neṟi tēṭuṅkaḷ! muyaṟciyuṭaiyā rikaḻcciyaṭaiyār eṉṉum auvaip pirāṭṭiyār aruḷ
moḻi aṟivuraiyai niṉaivil vaiyuṅkaḷ! 
kāka muṟavu kalantuṇṇak kaṇṭī rakaṇṭā kāraciva
	pōka meṉumpē riṉpaveḷḷam poṅkit tatumpip pūraṇamāy
	ēkavuruvāyk kiṭakkutaiyō viṉpuṟ ṟiṭanā miṉiyeṭutta
	tēkam viḻumuṉ pucippataṟkuc cēra vāruñ cekattīrē
tirucciṟṟampalam 

uraimaṇikkōvai
- muṟṟum -


irācamāṇikkaṉār pārvaiyil - maṟaimalaiyaṭikaḷ (1876 - 1950)
2014il nilavaṉ patippakam veḷiyiṭṭa tamiḻppulavar perumakkaḷ eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu.


irācamāṇikkaṉār pārvaiyil -maṟaimalaiyaṭikaḷ (1876-1950)
1. kalvip payiṟci
muṉṉurai
tamiḻnāṭṭil ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar pōlavē perumpulavarāka vāḻnta cilaruḷ maṟaimalai aṭikaḷ oruvarāvar. avar tamiḻ, vaṭamoḻi, āṅkilam eṉṉum mūṉṟu moḻikaḷilum vallavar; caivattilum tamiḻilum ciṟanta ārāycci peṟṟavar; pala ārāycci nūlkaḷ eḻutiyavar; avai aṉaittaiyayum kūṭumāṉa varai piṟamoḻi kalavāta tamiḻ naṭaiyilēyē eḻuti veḷiyiṭṭavar; aiyaravarkaḷ veḷiyiṭṭa pattuppāṭṭu mutaliya caṅka nūlkaḷukkup poruttamāṉa poruḷ kūṟak kūṭiyavar; ariya ārāycci nūlkaḷ varaintavar. avaruṭaiya ceyyuḷ nūl caṅkap pulavarākiya nakkīraṉār iyaṟṟiya tirumurukāṟṟup paṭaiyai ottirukkiṉṟatu eṉiṉ, avaratu perumaiyai eṉṉeṉpatu! curuṅkak kūṟiṉ, maṟaimalai yaṭikaḷ ciṟanta pulavar; ciṟanta pēccāḷar; ariya ārāycci yāḷar; mika uyarnta tamiḻ-āṅkila itaḻāciriyar; ceyyuḷ iyaṟṟuvatilum vallavar; ceyyuḷkaḷukku urai vakuppatilum iṇaiyaṟṟavar. avaraip pōla ippaṇpu kaḷaṉaittum oruṅkē peṟṟa peruntamiḻp pulavarait tamiḻakam kaṇṭatillai eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. ittakaiya tamiḻp periyār varalāṟṟait tamiḻ māṇavarkaḷākiya nīṅkaḷ paṭittaṟiya vēṇṭuvatu uṅkaḷ kaṭamai allavā?
piṟappu
maṟaimalaiyaṭikaḷ tañcāvūr māvaṭṭattaic cērnt nākappaṭṭiṉattiṟku aṭutta ciṟṟūril 1876-ām āṇṭu jūlait tiṅkaḷ 15-ām nāḷ piṟantār. avar tantaiyār cokkanātap piḷḷai eṉpavar; tāyār ciṉṉammaiyār eṉpavar.  avarkaḷ cōḻiyac caiva vēḷāḷa marapiṉar. avarkaḷukkup pala āṇṭukaḷ varai piḷḷaippēṟu illai. ataṉāl ciṉṉammaiyār tirukkaḻukkuṉṟattil nāṟpatu nāḷ uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭār. iṟaivaṉ tiruvaruḷāl or āṇkuḻantai piṟantatu. ataṟkut tirukkaḻukkuṉṟattiṉ peyarākiya vētācalam eṉpatu iṭappaṭṭatu. appeyarē tamiḻil maṟaimalai eṉappaṭum. piṉṉar ivvāciriyar tuṟavu mēṟkoṇṭapoḻutu aṭikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. ataṉāl apperiyār maṟaimalai aṭikaḷ eṉṟu piṟkālattil aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭār. icciṟappup peyaraiyē nāmum nūl muḻuvatum āḷvōm.
vaḷarppu
aṭikaḷiṉ peṟṟōr naṭuttara vaḷamuṭaiya kuṭumpattiṉar; ātalāl aṭikaḷ ōraḷavu celvamāka vaḷarntuvantār. avar ciṟu naṭai naṭantu, maḻalai moḻi pēci, peṟṟōr uḷḷaṅkaḷaik kavarntār; avarkaḷ uṇṇumpoḻutu ōṭic ceṉṟu tam ciṟiya kaikaḷiṉāl uṇavait toṭṭum picaintum tuḻāviyum, avvuṇavai eṭuttup peṟṟōr vāyil vaittum, tām eṭuttu uṇṭum, peṟṟōrai maṉam makiḻac ceytār. kaṭavuḷ aruḷāḷ piṟanta aṭikaḷaip peṟṟōrkaḷ cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarkkalāyiṉar. iṅṅaṉam peṟṟōrkaḷāl pēṇi vaḷarkkappaṭukaiyil, avaratu kuḻavip paruvattilēyē, tantaiyār tiṭīreṉak kālamāṉār. eṉavē, tāyār ciṉṉammaiyār tam piḷḷaikkut tāyārākavum tantai yārākavum iruntu, muḻuaṉpiṉaiyum celutti vaḷarttu vantār.
kalvip payiṟci
aṭikaḷ aintu vayatil toṭakkap paḷḷiyil cērkkappaṭṭār. viḷaiyum payir muḷaiyil teriyum eṉṉum paḻamoḻikkēṟpa, aṭikaḷ ac ciṟuparuvat tilēyē aṟivu nuṭpam vāykkap peṟṟiruntār; āciriyar vakuppil kaṟpittavaṟṟai uṭaṉē oppikkum āṟṟal peṟṟu iruntār. eppāṭattaiyum oru muṟai paṭittavuṭaṉ ataṉ vivaraṅkaḷai eṭuttukkūṟum vaṉmai peṟṟiruntār. ellā māṇavariṭattum mikka aṉpum mariyātaiyum kāṭṭip paḻakivantār; āciriyaṉ māriṭattu mikka payattuṭaṉum paktiyuṭaṉum paḻakivantār. avaruṭaiya ittakaiya cīriya paṇpukaḷ āciriyaraiyum māṇavarkaḷaiyum oruṅkē kavarntaṉa. ikkavarcciyāl nāḷaṭaivil avar māṇavar talaivar āṉār.
tamiḻnūṟ payiṟci
aṭikaḷ tam patiṉāṟām āṇṭu toṭakkattil tamiḻ nūlkaḷaip paṭikkavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. avar oru nāḷ nākaik kaṭaṟkaraiyil amarntu, kīḻvarumāṟu tamakkuḷ eṇṇiṉār: 
ovvoruvaṉum taṉ tāymoḻi nūlkaḷai naṉṟāyp paṭikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉ; avvāṟu paṭikka vēṇṭuvatu avaṉatu piṟappurimaiyākum. piḻaippukkāka vēṟu ettakaiya kalviyaip payiṉṟālum tāymoḻi vaḷarcci karutit tāymoḻiyaik kaṟpatum, annūlkaḷiluḷḷa arumai perumaikaḷaik kaṟṟu iṉpuṟutalum avaciyamākum. immuṟaippaṭi tamiḻaṉākiya nāṉ eṉ tāymoḻi nūlkaḷaik kaṟka virumpukiṉṟēṉ; avaṟṟaik kaṟpikkat takka āciriyaraik kāṇavēṇṭum; avarai evvāṟēṉum vēṇṭikkoṇṭu avar māṇavarātal vēṇṭum.
tamiḻukkup peyarpōṉa nākai
nākappaṭṭiṉam neṭuṅkālamākavē tamiḻukkup peyar pōṉatu. itaṉai viḷakkak kīḻvarum cevi vaḻic ceyti aṟiñarāl kūṟappaṭukiṟatu. orumuṟai kāḷamēkap pulavar nākai ceṉṟār; cōṟu viṟkumiṭam etu? eṉṟu, oru teruvil pākku vaittu viḷaiyāṭikkoṇṭirunta ciṟuvarkaḷaik kēṭṭār; ataṟku avarkaḷ nakaittu, cōṟu toṇṭaiyil viṟkum, eṉṟu kuṟumpākap patil kūṟiṉārkaḷ. ataṉāl vekuṇṭa kāḷamēkam arukil kiṭanta aṭuppukkari oṉṟai eṭuttu, etirilirunta oru vīṭṭuc cuvar mītu, 
pākkut teṟittuviḷai yāṭuciṟu pālakarkku
nākku . . . . . . . 
eṉpatu varai eḻuti, paci kaṭukiyatāl, uṇṭuvantu piṟaku piḷḷaikaḷai vaitu eḻuta vēṇṭum eṉṟu, iraṇṭām variyai appaṭiyē viṭṭuviṭṭuc ceṉṟār. avar ceyalaik kavaṉittukkoṇṭirunta piḷḷaikaḷ, avar ceṉṟa piṉ, cuvar arukē vantu, avar eḻuti viṭṭuc ceṉṟataip paṭittaṉar. vākkiyam kuṟaiyāka iruttalaip pārttu, oru karittuṇṭai eṭuttu, 
nākkut tamiḻviḷaṅka nākēcā,
eṉṟu iraṇṭām variyai muṭittuviṭṭu, vaḻakkam pōl viḷaiyāṭikkoṇṭiruntaṉar.
nākkut terittuviḻa nākēcā
eṉṟu iraṇṭām variyai muṭikkavēṇṭum eṉṟu tirumpi vanta kāḷamēkam, tām viṭṭuc ceṉṟatu niṟaivākkap paṭṭiruttalaik kaṇṭār; atu piḷḷaikaḷ ceyal eṉpatai aṟintār; avartam tamiḻaṟiviṟku viyantār; appiḷḷaikaḷai arukil aḻaittu ācīrvatittuc ceṉṟār.
āciriyar nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷ
ittakaiya tamiḻppaṟṟu mikunta nākaiyil paṭitta aṭikaḷ, tamiḻiṟ pulamai peṟavēṇṭum eṉṟu virumpiyatil viyappillai aṉṟō? aṭikaḷ takka āciriyarait tēṭivanta poḻutu, tiruvāḷar nārāyaṇacāmip piḷḷai eṉpavar peyaraik kēḷvippaṭṭār. piḷḷaiyavarkaḷ nākaiyil puttakak kaṭai vaittiruntār. avar tiruvāṅkūrc cīmaiyil ciṟitu kālam iruntār. appoḻutu avariṭam, maṉōṉ maṇīyam eṉṉum nāṭakanūlaip piṟkālattil eḻuti veḷiyiṭṭa cuntaram piḷḷaieṉpavar tamiḻ kaṟṟār. nākaiyilum palar avariṭam tamiḻ payiṉṟaṉar. akkālattil veḷiyiṭappaṭṭirunta ellāt tamiḻ nūlkaḷum avaratu puttakak kaṭaiyil viṟpaṉaikku vaikkap paṭṭiruntaṉa. ātalāl māṇavarkaḷ puttakaṅkaḷukkākat tuṉpamaṭaiyavillai; vēṇṭiya nūlkaḷai vilaikoṭuttu vāṅki āciriyariṭam naṉku payiṉṟaṉar.
piḷḷaiyavarkaḷ tamatu iḷamaip paruvattil perum pulavar oruvariṭam tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūl kaḷaiyum, paṉaiyōlai ēṭukaḷāyk kiṭanta caṅka nūlkaḷai yum, iṭaikkālattuc camaya nūlkaḷaiyum, piṟkālattu itikācappurāṇaṅkaḷaiyum naṉku payiṉṟavar. avar akkāla muṟaippaṭi ilakkaṇa cūttiraṅkaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa ceyyuṭkaḷaiyum maṉappāṭam ceytu peyar peṟṟavar. perumpālum ilakkaṇa nūlkaḷaip pārāmalēyē avar pāṭañ collutal vaḻakkam eṉiṉ, avaratu ilakkaṇa aṟivai eṉṉeṉpatu!
aṭikaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṉ māṇavar
tamakkuriya āciriyarait tēṭi alainta aṭikaḷ tamatu nalviṉai kāraṇamāka, mēṟcoṉṉa piḷḷaiyavarkaḷiṭam vantu cērntār; avaratu perum pulamaiyaik kēḷviyuṟṟavar ātaliṉ, avarai nēriṟ kaṇṭatum, avar tiruvaṭikaḷil tam muṭipaṭa vīḻntu paṇintār. civanta uṭal-tirunīṟṟup polivu peṟṟa tirumukam-piṟarai vacīkarikkum viḻikaḷ-iṉiya pēccu ivaṟṟai uṭaiya iḷaiñar tammaip paṇintataik kaṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, ācikūṟi arukil amarac ceytār; avaratu varalāṟṟai viṉaviṉār. aṭikaḷ tamatu nilaiyai viḷakkamākak kūṟit tām vanta nōkkattaiyum kūṟiṉār. tamiḻ kaṟka vēṇṭum eṉpatil aṭikaḷukkirunta avāviṉaik kaṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintār. avar aṭikaḷai aṉpuṭaṉ nōkki, tampī! māṇavar palar eṉṉiṭam tamiḻ payiṉṟuḷḷaṉar; āyiṉ, tamiḻ kaṟka vēṇṭum eṉpatai uṉṉaippōl ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭilar. nī ataṉaic ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭiruttalāl, uṉatu piṟkāla vāḻvil tamiḻakam pōṟṟattakum perum pērāciriya ṉāka viḷaṅkutal uṟuti, eṉṟu varuvatu kūṟi ācīr vatittaṉar. aṉṟu mutal, makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyar kaḷiṭam ṭākṭar u.vē. cāmi nātaiyar pērārvattuṭaṉ tamiḻ kaṟṟāṟpōla, nākaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam aṭikaḷ tamiḻ kaṟkalāṉār.
uṇmai māṇavar
aṭikaḷ piḷḷaiyavarkaḷait tammai vāḻvikka vanta kaṭavuḷākavē karutiṉār; nāḷtōṟum piḷḷaiyavar kaḷiṭam iruntu paḻaki avarukku aṇukkat toṇṭārāṉār; avaruṭaiya kuṟippaṟintu avar virumpiṉa aṉaittum ceytār; iḷaiñaratu tamiḻp paṟṟum, āciriyaraṉpum, paṇivum, etirkāla vāḻkkaiyil viruppamum, camayattil āḻnta paṟṟum ākiya paṇpukaḷ aṉaittaiyum kaṇṭu uḷḷam iḷakiya piḷḷaiyavarkaḷ, tām īṉṟa makaṉaip pōlavē aṭikaḷaik karutalāṉār; nāḷtōṟum tamiḻppāṭaṅkaḷai naṉmuṟaiyil kaṟpikkalāṉār. nāṉkāṇṭukaṭkuḷ aṭikaḷ tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, cilappatikāram, pattuppāṭṭu, nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ mutaliya ilakkiya nūlkaḷaiyum paḻutaṟap paṭittu muṭittār; tam āciriyaraip pōlavē ilakkaṇa cūttiraṅkaḷaiyum ciṟanta ilakkiya nūlkaḷaiyum neṭṭuruc ceytār.
apparuvattilēyē potunalattoṇṭu
aṭikaḷ piḷḷaiyavarkaḷiṭam ovvoru nūlākap paṭittu varumpoḻutu ataṉaip piṟa māṇavarkkuk kaṟpikka virumpiṉār; ataṟkeṉa intu matāpimāṉa caṅkam eṉṉum peyaruṭaṉ kaḻakam oṉṟait tōṟṟuvittār; tammuṭaṉ paḷḷiyil paṭittu vanta māṇavarkkut tamiḻ aṟivaiyum camaya uṇarcciyaiyum ūṭṭa akkaḻakattiṉaip payaṉpaṭuttiṉār. tām āciriyariṭam oṉṟaip pāṭam kaṟpatum, ataṉaiyē tām āciriyarāka iruntu piṟarkkuk kaṟpippatum ākiya muyaṟci avaraic cila āṇṭukaṭ kuḷḷākavē perum pulavarākac ceytatu; pāṭam kaṟpikkum ciṟanta āciriyarākavum ceytatu. ippayiṟciyāl avar irupatu vayatiṟkuḷ perum pulavaruḷ oruvarākavum ciṟanta pēccāḷarākavum karutappaṭṭār.
aṭikaḷ tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatōṭu āṅkila nūlkaḷaiyum nāṭōṟum paṭittuvantār. paṭippaṭiyāka āṅkilac ceyyuḷ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum vacaṉa nūlkaḷ palavaṟṟaiyum paṭittumuṭittār. appayiṟciyiṉ payaṉāka āṅkilattil naṉṟākap pēcum āṟṟalum eḻutum āṟṟalum peṟṟār.
tirumaṇam
ciṉṉammaiyār tam celva maintarkku, avaratu patiṉēḻām vayatil tirumaṇam ceytu vaittār. avarukku vāytta maṉaiviyāratu peyar cauntaravalli eṉpatu. avvammaiyār aṭikaḷai maṇantukoṇṭa annāḷ toṭṭut tām iṟakkum varai (ēṟattāḻa nāṟpattaintu āṇṭukaḷ) pallōr pārāṭṭak kaṇavarkku ēṟṟa kārikaiyarāy naṭantuvantār. avaruṭaiya paṇivu, kaṇavar pakti, tam illattiṟku vantōriṭam kāṭṭum aṉpu, viruntu upacarippu iṉṉa piṟavum aṭikaḷ vīṭṭil orumuṟai paḻakiya varum maṟattal iyalātu. curuṅkak kūṟiṉ, cauntara valli ammaiyāraip pōṉṟa uṇmai maṉaivimāraik kāṇutal aritu. piḷḷaikaḷaip pēṇuvatil attakaiya uttama tāymāraik kāṇutalum arumai.
cintāmaṇi
aṭikaḷiṉ patiṉeṭṭām vayatil cauntaravalli ammaiyār oru peṇmakavaip peṟṟār. appoḻutu aṭikaḷ mika virumpip paṭittuvanta cintāmaṇi eṉṉum tamiḻp peruṅkāviyattiṉ peyaraiyē ap peṇ kuḻantaikku iṭṭu makiḻntār. aṭikaḷ annilaiyilum piḷḷaiyavarkaḷiṭam iṭaiviṭātu tamiḻ payiṉṟuvantār.

2. palavakaip paṇikaḷ
cōmacuntara nāyakar
cōmacuntara nāyakar ceṉṉaiyaic cērntavar; ciṟanta caivacittānti; caivacittānta uṇmaikaḷaik kēṭpavar uḷḷattil naṉku patiyavaikkum col vallamai uḷḷavar; avaruṭaiya coṟpoḻivukaḷ tamiḻ nāṭeṅkum naṭai peṟṟaṉa; caivattil ciṟanta coṟpoḻivāḷar eṉṟu makkaḷ avaraip pārāṭṭiṉar.
nākaiyil nāyakar
nākaiyil caivacittānta capai oṉṟu iruntatu. namatu aṭikaḷum atil uṟuppiṉarāyiruntār. nāyakar, nākaic caivar vēṇṭukōḷiṉpaṭi nākaikku vantār; aṅkuc camayac coṟpoḻivukaḷ pala ceytār. aṭikaḷ avai aṉaittaiyum viṭāmal kēṭṭuvantār; nāyakaruṭaiya tamiḻaṉpiṉaiyum caiva nūlkaḷiṉ aṟivaiyum kaṇṭu viyappum mariyātaiyum koṇṭār; nāyakarait tamakkēṟṟa caivacamaya āciriyarāka maṉattil koṇṭār.
camayap pōrāṭṭattil aṭikaḷ
nākaiyil cajjaṉap pattirikai eṉṉum peyaruṭaṉ vārantōṟum pattirikai oṉṟu veḷivantatu. vētānta cāttiraṅkaḷil paṟṟukkoṇṭa oruvar, nāyakariṉ caiva cittānta kūṟṟukaḷ cilavaṟṟai maṟuttup pala kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār. aṭikaḷ akkaṭṭuraikaḷaik kūrntu paṭittār; nāyakar kūṟiya karuttukkaḷōṭu avaṟṟai oppiṭṭup pārttār; nāyakaruṭaiya karuttukkaḷē ciṟantavai eṉpatai naṉkuṇarntār; tām uṇarnta uṇmaiyait toṭarcciyākap pala kaṭṭuraikaḷ mūlam veḷippaṭuttiṉār.
nāyakar pārāṭṭu
murukavēḷ eṉṉum puṉaippeyaruṭaṉ aṭikaḷ eḻutivanta kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ceṉṉaiyilirunta nāyakar paṭittār; avai vātattiṟamaiyuṭaṉ oḻuṅkāṉa muṟaiyil eḻutappaṭṭiruntataik kaṇṭār. caivacittānta uṇmaikaḷai uṟutippaṭuttiya akkaṭṭuraikaḷai eḻutiya murukavēḷ yāvar? eṉpatai aṟiya virumpiṉār; nākaic caivacittānta capaiyārukku atu kuṟittuk kaṭitam eḻutiṉār. accapaiyiṉar aṭikaḷiṉ varalāṟṟait teḷivāka eḻuti aṉuppiṉar. cila mātaṅkaḷukkup piṟaku nāyakar nākai ceṉṟār; aṭikaḷai nēriṟ kaṇṭu aṉpōṭu aṇaittuk koṇṭār. aṭikaḷ ceṉṉaiyiliruntāl caiva cittāntam vaḷarat toṇṭu puriyalām eṉṟu nāyakar aṟivittār; aṭikaḷai viraivil ceṉṉaikku varumāṟu ēṟpāṭu ceyvatāka nāyakar vākkaḷittār. aṉṟu mutal aṭikaḷ nāyakarait tam camayak kuruvākak koṇṭār.
kaṭṭurai āciriyar
aṭikaḷ māṇavarāka iruntapoḻutu, kāraikkālil iruntu veḷivanta tirāviṭa mañcari, eṉṉum vārat tāḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār; piṟaku nākaiyil iruntu veḷivanta nīlalōcaṉi eṉṉum vārattāḷilum kaṭṭuraikaḷ varaintu veḷiyiṭṭār; tamiḻ ilakkiyak kaṭṭuraikaḷum caivacittānta kaṭṭuraikaḷum avarāl eḻuti veḷiyiṭappaṭṭaṉa. nākai-vētācalam piḷḷai eṉṉum peyaruṭaṉ veḷivanta akkaṭṭuraikaḷ tamiḻ nāṭṭu aṟiñarai makiḻvittaṉa; aṭikaḷatu pulamait tiṟaṉaiyum naṉku veḷippaṭuttiṉa.
cuntaram piḷḷaiyavarkaḷuṭaṉ toṭarpu
tiruvaṉantapuram aracar kallūrip pērāciriyar cuntaram piḷḷai maṉōṉmaṇīyam eṉṉum tamiḻ nāṭaka nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār. ataṉaip paṭitta aṭikaḷ annūlaip pārāṭṭip piḷḷaiyavarkaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉār. piḷḷaiyavarkaḷ iḷamaiyil nākai-nārāyaṇacāmip piḷḷaiyavarkaḷiṭam tamiḻ paṭittavar allavā? ataṉāl aṭikaḷum tammāciriyariṭam tamiḻ payiṉṟavar eṉpatai uṇarnta piḷḷaiyavarkaḷ mikka iṉpuṟṟār; aṭikaḷuṭaṉ neruṅkiya kaṭitap pōkkuvarattai mēṟkoṇṭār.
piḷḷaiyavarkaḷ aḻaippu
piḷḷaiyavarkaḷ tam āciriyaraiyum aṭikaḷaiyum tiruvaṉantapuram varumāṟu aṉpuṭaṉ aḻaippu viṭuttār. avvaḻaippai ēṟṟukkoṇṭa iruvarum nākaiyiliruntu puṟappaṭṭut tiruvaṉantapuram ceṉṟu piḷḷaiyavarkaḷaik kaṇṭaṉar; avar viruntiṉarākat taṅkiṉar. piḷḷaiyavarkaḷ aṭikaḷōṭu pēcippēci avaruṭaiya tamiḻ ilakkiya aṟivaiyum camaya ilakkiya aṟivaiyum naṉkuṇarntu pārāṭṭiṉār; tam āciriyaraip pārttu, inta iḷam vayatil perum pulavarākavuḷḷa ivar (aṭikaḷ) piṟkālattil ciṟanta pērāciriyarākat tikaḻvār eṉṟu cōtiṭam kūṟi makiḻntār. āciriyarum aṭikaḷum cuntaraṉār illattil oru vāram taṅkiyirunta piṟaku, avariṭam piriyā viṭai peṟṟu nākai mīṇṭaṉar.

3. tamiḻp pērāciriyar
tiruvaṉantapurattil tamiḻāciriyar
cuntaram piḷḷaiyavarkaḷukkum aṭikaḷukkum kaṭitat toṭarpu ēṟpaṭṭu vaḷarntuvantatu. cila mātaṅkaḷ kaḻinta piṟaku piḷḷaiyavarkaḷ aṭikaḷait tiruvaṉantapurattiṟku varumāṟu aḻaittār. aṭikaḷ avar aḻaippukkiṇaṅkit tiruvaṉantapuram ceṉṟār. piḷḷaiyavarkaḷ annakarat tilirunta āṅkilap paḷḷiyoṉṟil tamiḻāciriyarāka vēlai pārkkumāṟu ēṟpāṭu ceytār.  aṭikaḷ avvēlaiyai makiḻcciyōṭu ēṟṟār;  māṇavar matittup pārāṭṭap pāṭaṅ kaṟpittār. āyiṉ, annakarat taṭpa-veppa nilai avaratu uṭalnalattiṟku ottukkoḷḷavillai. ataṉāl avar iraṇṭarai māta kālamē tamiḻāciriyar vēlaiyil iruntār. ataṉ piṟaku vēlaiyaiviṭṭu nākaikkuc ceṉṟuviṭṭār. āyiṉum avar tiruvaṉantapurattil irunta iraṇṭarai māta kālattil avar ceyta naṟpaṇikaḷ palavākum. avar tiruvaṉantapurattil caivacittānta coṟpoḻivukaḷ pala ceytār; caṅkat tamiḻ nūlkaḷ paṟṟi ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ pala āṟṟiṉār; tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil nāṭakat tamiḻ paṟṟi oru virivurai āṟṟiṉār. avaruṭaiya coṟpoḻivukaḷ annakara makkaḷukkut tamiḻilum caivattilum nalla paṟṟai uṇṭākkiṉa.
aṭikaḷ-pattirikai āciriyar
tiruvāḷar J.M. nallacāmip piḷḷai eṉpavar akkālattilirunta māvaṭṭa nītipatikaḷuḷ oruvar. avar caivacittānta cāttiraṅkaḷil perumpulamai peṟṟavar; caivacittānta uṇmaikaḷ nāṭu muḻuvatum paravavēṇṭum-ataṟkāka āṅkilat tāḷ oṉṟai naṭattavēṇṭum eṉṟu virumpiṉār;avvāṟē accamayak karuttukkaḷ paravat tamiḻttāḷ oṉṟaiyum naṭatta virumpiṉār. ataṉait tammōṭu uṭaṉ iruntu naṭattattakka oruvarait tēṭiṉār. cōmacuntara nāyakar namatu aṭikaḷaic cipāricu ceytaṉar. piḷaiyavarkaḷ aṭikaḷaik kaṇṭu uraiyāṭi avaratu perum pulamaiyai naṉkaṟintu makiḻntār. avarait tammuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟu pattirikai toṭaṅkiṉār. aṭikaḷ mutal aintu māta itaḻkaṭku maṭṭum āciriyarāka iruntār; piṟaku avvēlaiyai viṭṭu nākai mīṇṭār.
paritimāṟ kalaiñar
ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil akkālattil tamiḻp pērāciriyarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cātiriyār eṉpavar. avar āṅkilattilum tamiḻilum ciṟanta pulamai uṭaiyavar; tamiḻ vaḷarcciyil aḷavu kaṭanta ārvam uṭaiyavar. eppoḻutum centamiḻilēyē pēcum naṟpaḻakkam uṭaiyavar; tamiḻmoḻiyai naṉku ārāyntu tamiḻmoḻi varalāṟu eṉṉum nūlai eḻutiyavar; tamiḻil nāṭaka nūl illai eṉṉum kuṟaiyai nīkka rūpāvati, kalāvati mutaliya nāṭaka nūlkaḷai eḻutiyavar; āṅkilac ceyyuṭkaḷ palavaṟṟait tamiḻc ceyyuṭkaḷākac ceytu pukaḻ peṟṟavar; māṇavar palarai vīṭṭil vaittuk koṇṭu varuvāy ciṟitum illāmal nāḷtōṟum kaṟpittuvantavar.  ittakaiya ciṟanta paṇpukaḷāl avaraik kallūri atikārikaḷum piṟarum peritum pōṟṟivantaṉar. avaratu vaṭamoḻip peyaraip paritimāṟ kalaiñaṉ eṉat tamiḻil māṟṟikkoṇṭataik kaṇṭa tamiḻ aṟiñar avaraip pārāṭṭip pukaḻntaṉar.
aṭikaḷ kiṟittavak kallūriyil tamiḻāciriyar
paritimāṟ kalaiñarukku aṭutta nilaiyil tamiḻāciriyar oruvar tēvaippaṭṭār. appatavikku viṇṇappaṅkaḷ pala vantaṉa. kallūrit talaivarāṉa millar turai viṇṇappaṅ kaḷai yellām cātiri yāriṭamē koṭuttut takkārait tērnteṭukkumāṟu paṇittār. cātiriyār cilaraik kallūrikku varavaḻaittu, vakuppil pāṭam naṭattumāṟu ēṟpāṭu ceytār. aṅṅaṉam pāṭam naṭattiya pulavaruḷ nam aṭikaḷum oruvar. cātiriyār avaraiyē tamakku utavi āciriyarākat tērnteṭuttuk koṇṭār. aṉṟu mutal kalaiñarum aṭikaḷum tamiḻak kaṭalil iṟaṅki nīntalāyiṉar. ṭākṭar millar pōṉṟa āṅkilap pērāciriyarkaḷ kūṭṭuṟavāl aṭikaḷ nāṭōṟum āṅkila aṟivai naṉku vaḷarttuvantār. avar āṅkilattil mātattāḷ naṭattum vallamai peṟṟamaikkuk kāraṇam, kiṟittavak kallūri nūl nilaiyattiliruntu avar kaṟṟa eṇṇiṟanta āṅkila nūlkaḷē eṉṉalām. 
cūriyanārāyaṇa cātiriyār tam peyarait tamiḻil māṟṟi vaittukkoṇṭataik kaṇṭa piṉ, aṭikaḷ, vētācalam eṉṉum tamatu peyaraiyum maṟaimalai eṉat tamiḻp peyarāka māṟṟikkoṇṭār. eṉiṉum, avar āciriyarāka iruntapoḻutu nākai-co. vētācalam piḷḷai eṉṟē aḻaikkappaṭṭuvantār. cātiriyāruṭaiya cērkkai yāl aṭikaḷukkut taṉit tamiḻppaṟṟu vaḷarntatu. tamiḻ taṉakkeṉa ilakkaṇa varampuṭaiya mikap paḻaiya moḻi; perumpālāṉa eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭa ammoḻiyil coṟkaḷuṇṭu; ciṟcila cantarppaṅkaḷil piṟamoḻic coṟkaḷ cilavaṟṟaik kaṭaṉ vāṅkutal pōtum. ākavē, perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalavāmalē tamiḻ eḻutalām eṉṉum muṭivaic cātiriyārum aṭikaḷum oppukkoṇṭaṉar. m‹W Kjš mofŸ TLkhd tiuÆš brªjÄœ¢ brh‰fis¡ bfh©nl f£Liufisí« üšfisí« vGjyhÆd®.*
māṇavar karuttaik kavarnta āciriyar 
ēṟattāḻa irupatu allatu irupattoru vayatuṭaiya aṭikaḷ neṟṟiyil tirunīṟaṇintu vakuppiṟkuc celvatum, paṇṇōṭu pāṭalkaḷaip pāṭuvatum, ceyyuḷil col amaitiyaiyum poruḷaḻakaiyum eṭuttuk kūṟuvatum pala mēṟkōḷkaḷait tantu ceyyuṭ karuttai viḷakkuvatum, āṅkilam vaṭamoḻi ivaikaḷiliruntu oppunōkkup pakuti kaḷaik koṭuttalum māṇavaraip peritum makiḻvittaṉa. avarkaḷ avaratu perum pulamaiyaiyum kaṟpikkum āṟṟalaiyum naṉkuṇarntu pārāṭṭi makiḻntaṉar.
ceyyuḷ nūl āciriyar
aṭikaḷ kallūri āciriyarāka iruntapoḻutu ceṉṉai araṇmaṉaikkārat teruvil kuṭiyiruntār. avaratu paḷḷi varumāṉam pōtumāṉatāka illai. ataṉāl oraḷavu vaṟumait tuṉpam kuṭumpattil talai kāṭṭiyatu. orumuṟai avar koṭiya vayiṟṟu valiyāl tuṉpuṟṟār. appoḻutu avar tam nōyai nīkkumāṟu murukap perumāṉai vēṇṭiṉār. nōy nīṅkiyatum avar murukak kaṭavuḷukkut tam naṉṟiyai aṟivikka oru mummaṇikkōvai nūl pāṭat toṭaṅkiṉār. eṉiṉum annūl toṭarntu pāṭappaṭāmal pala kāraṇaṅkaḷāl iṭaiyil viṭappaṭṭu oṉṟarai āṇṭukaṭkup piṟaku nūlāka muṟṟup peṟṟatu. ataṉ peyar tiruvoṟṟi murukaṉ mummaṇik kōvai eṉpatu. annūl 1366 aṭikaḷai uṭaiyatu; coṟcuvaiyum poruṭcuvaiyum poruntiyatu. paḻantamiḻ nūlkaḷaip pōṉṟa naṭaiyum aḻakum amaintatu. 

4. aṭikaḷiṉ piṟkāla vāḻkkai
aṭikaḷiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ
paritimāṟ kalaiñar 1903-ām āṇṭu kālamāṉār. maṟaimalaiyaṭikaḷ avaratu pirivāl mikka tuyaruṟṟār; ataṟkuppiṉ akkallūriyil āciriyarāka iruppatai veṟuttār. ceṉṉai nakara nerukkaṭi vāḻkkai avaratu uttiyōka veṟuppai vaḷarttatu. 
eṉiṉum avar 1911-ām āṇṭuvarai vēṇṭā veṟuppuṭaṉ āciriyar vēlai pārttār; akkālattil mullaippāṭṭu ārāycci, paṭṭiṉappālai ārāycci mutaliya kallūri vakuppukaḷukkut tēvaiyāṉa ārāycci nūl kaḷum vēṟu pala nūlkaḷum eḻuti veḷiyiṭṭār. annūlkaḷ nāṭu muḻuvatum paraviṉa; kaṭal kaṭanta tamiḻariṭattum paraviṉa. ataṉāl avarkku yāṇṭum perum pukaḻ ēṟpaṭṭatu. avar muppatu vayatiṟkuḷ ciṟanta nallāciriyar eṉṟum ceyyu ḷāciriyar eṉṟum uraiyāciriyar eṉṟum ārāycci aṟiñar eṉṟum paṇpaṭṭa coṟpoḻivāḷar eṉṟum pārāṭṭap peṟṟār. akkālattil avariṭam kalvi payiṉṟu tamiḻppaṟṟuk koṇṭa māṇavar palar. avaruḷ kuṟippiṭat
takkār, tamiḻaṟiñar eṉṟu ippoḻutu pārāṭṭappaṭum nāvalar  ca. nrhkRªju ghuâah® ã.V.ã.vš., S. vaiyāpurip piḷḷai pi. V., ã vš., T. K. áj«guehj KjÈah® ã.V., pi. vš., C. N. K¤Ju§f KjÈah® ã.V., pi. el. mutaliyōrāvar. ivarkaḷ allāmal aṭikaḷ illattiṟkuc ceṉṟu tamiḻ payiṉṟavar palar. avaruḷ mutalvar ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūrit tamiḻāciriyarā yirunta maṇi. tirunāvukkaracu mutaliyār eṉpavar. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ vāyilākap pala nūlkaḷai eḻuti veḷi yiṭṭavarum, centamiḻc celvi āciriyarāka iruntavarum ciṟanta caivacittānta coṟpoḻivāḷarum ākiya tiru. iḷa aḻakaṉār eṉpavar oruvar. ciṟanta nāvalkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭa nākai-taṇṭapāṇip piḷḷai, nākai-kōpāla kiruṭṭiṉap piḷḷai mutaliyōrum aṭikaḷiṉ māṇavarkaḷē.
aṭikaḷār kuṭumpam
aṭikaḷukkup peṇmakkaḷ mūvarum āṇmakkaḷ nālvarum tōṉṟiṉar. pala ariya tamiḻ nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭa tiruvāṭṭi-nīlāmpikai ammaiyār eṉpavar aṭikaḷāratu iraṇṭām makaḷār āvar. mutal makaḷār pala āṇṭukaṭku muṉṉarē kālamāṉār. mūṉṟām makaḷār tiruvāṭṭi-tiripuracuntari eṉpavarāvar. ivar ceṉṉai nakarāṇmaip peṇpaḷḷi oṉṟil talaimaiyāciriyarāka iruntuvarukiṉṟār. āṇmakkaḷ nālvaruḷ muṉṉavar tiruñāṉacampantar. avar malēyāvil aluval pārkkiṉṟār. aṭuttavar peyar māṇikkavācakar eṉpatu. avarum ceṉṉai nakarāṇmaip paḷḷi oṉṟil āciriyarāka irukkiṉṟār. aṭuttavar tirunāvukkaracar eṉpavar. ivar tamiḻp pulavar; maṟai tirunāvukkaracu eṉṟu nāṭṭavarāl aḻaikkappaṭupavar. ivar ciṟanta pēccāḷar; caiva cayamac coṟpoḻivāḷar. nāṉkām makaṉār cuntaramūrtti eṉpavar. ivar ceṉṉaiyil maruttuvarāka irukkiṉṟār.
maṟaimalai aṭikaḷ 
mēṟcoṉṉa ellā makkaḷiṉ tōṟṟattiṉ piṟaku, aṭikaḷ caivattaiyum tamiḻaiyum nāṭṭiṟ paravacceyya uṟutikoṇṭār; ataṟkuk kuṭumpap poṟuppil iruntu viṭutalai aṭaital nalameṉak karutiṉār; vīṭṭilirunta paṭiyē ilvāḻkkai aḷavil tuṟavu pūṇṭār; kāvi uṭai aṇintukoṇṭār. atumutal makkaḷ avarai maṟaimalai aṭikaḷ eṉṟu aḻaippā rāyiṉar.
pallāvarattil māḷikai
aṭikaḷ kallūri āciriyar vēlaiyiliruntu vilakiyatum tamiḻakam, ilaṅkai mutaliya pakutikaḷil cuṟṟit tamiḻ, caivam ākiya iraṇṭaiyum paṟṟip pala coṟpoḻivukaḷ ceytār. avaratu pēccilīṭupaṭṭa pirapukkaḷum vaṇikarum uttiyō katarkaḷum avarukkup perum poruḷ utavi ceytaṉar. aṭikaḷ appaṇattaik koṇṭu ceṉṉaiyai aṭutta pallāvarattil aḻakiya māḷikai oṉṟaik kaṭṭimuṭittuk kuṭiyēṟiṉār; nāḷaṭaivil pala nūlkaḷait tāmē eḻuti veḷiyiṭṭup poruḷīṭṭiṉār; ciṟiya accakam oṉṟai ēṟpaṭuttiṉār. paṭippaṭiyāka nāṟpatāṇṭukaḷil nāṟpatāyiram rūpāy peṟattakka nūlnilaiyattai ēṟpaṭuttiṉār. vaṭamoḻi nūlkaḷ, tamiḻ nūlkaḷ, āṅkila ilakkiyam, varalāṟu, camayam eṉṉum mūvakaiyil veḷivanta āṅkila nūlkaḷum avar nūlnilaiyattai aḻaku ceykiṉṟaṉa.
aṭikaḷ maṟaivu
aṭikaḷ 1950-ām āṇṭu ākaṭu mātam 15-ām nāḷ tamatu 75-ām vayatil nōy vāyppaṭṭār; oru māta kālam nōyāl varunti, cepṭempar mātam 15-ām nāḷ maṟaintār. aṭikaḷatu maṟaivu tamiḻ nāṭṭiṟku īṭuceyya muṭiyāta periya naṣṭamākum.
ciṟanta paṇpukaḷ
aṭikaḷ cuya muyaṟciyāl muṉṉukku vantavar; uḻaippē uruvamāṉavar; pala nūlkaḷait tāmē paṭittup paṭittup paṇpaṭṭa pulamaiyaṭaintavar; ūkkam, uḻaippu mikkavar; tam maṉattiṟku māṟāka etaṉaiyum ceyyār; ettakaiya naṉmai variṉum tam koḷkaikku māṟāṉataic ceyyātavar. ittakaiya maṉavuṟuti uṭaiya perumakkaḷaik kāṇpatu mikka arumai allavā? piṟantatu mutal tamiḻaip pēcum tamiḻar tam tāy moḻi nūlkaḷai naṉku kaṟkavēṇṭum; am moḻiyai naṉku vaḷarkka vēṇṭum; tamiḻ vaḷara tamiḻ iṉam vaḷarum eṉpatu aṭikaḷatu aṟivurai.
aḻiyāp pukaḻ
aṭikaḷ tūya tamiḻil eḻutavēṇṭum eṉṉum koḷkaiyai vaṟpuṟutti avvāṟē eḻuti veṟṟi peṟṟavar. ātaṉāl tamiḻmoḻi varalāṟṟil avar ciṟanta iṭam peṟṟuviṭṭār. avaruṭaiya moḻi peyarppu nūlkaḷ, ceyyuḷ nūlkaḷ, ārāycci nūlkaḷ, cātāraṇak kaṭṭurai nūlkaḷ, kaṭita nūlkaḷ, coṟpoḻivu nūlkaḷ eṉpaṉa nāṟpatāṇṭukaḷāka nāṭeṅkum paravi, centamiḻ naṭaiyai naṉmakkaḷiṭaiyē parappivarukiṉṟaṉa. annūlkaḷ uḷḷavarai aṭikaḷatu peyarum pukaḻam aḻiyāmal nāṭṭil nilai peṟṟirukkum.

aṭikaḷār pukaḻ eṅkum paravuka!

irācamāṇikkaṉār pārvaiyil 
 maṟaimalaiyaṭikaḷ
- muṟṟum -

maṟaimalaiyaṭikaḷ eḻutiya nūlkaḷ (kālamuṟaippaṭi)
1.	mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam	1898
2.	cittānta ñāṉapōtam- catamaṇik kōvai	1898
3.	tukaḷaṟu pōtam	1898
4.	muṉimoḻip pirakācikai	1899
5.	vētānta mata vicāram	1899
6.	vēta civākamap piramāṇyam	1900	
7.	tiruvoṟṟiyūr murukar mummaṇikkōvai	1900
8.	cōmacuntarak kāñciyum, kāñciyākkamum	1901
9.	ñāṉacākaram	1902
10.	mullaippāṭṭu ārāycci urai	1903
11.	paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1906
12.	caivacittānta ñāṉapōtam	1906
13.	paṇṭaikkālat tamiḻarum āriyarum	1906
14.	muṉpaṉikkāla upanniyācam	1906
15.	cākuntala nāṭakam	1907
16.	cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ	1908
17.	maraṇattiṉ  piṉ  maṉitarnilai	1911
18.	kumutavalli  nākanāṭṭaraci 	1911
19.	cātivēṟṟumaiyum pōliccaivarum	1913
20.	kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ	1921
21.	poruntum uṇavum poruntā uṇavum	1921
22.	aṟivuraik kottu	1921
23.	yōka nittirai allatu aṟituyil	1922
24.	vēḷāḷar nākarikam	1923
25.	māṇikkavācakar varalāṟum kālamum	1930
26.	makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai	1933
27.	cākuntala nāṭaka ārāycci	1934
28.	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ	1934
29.	tolaiviluṇartal	1935
30.	māṇikkavācakar māṭci	1935
31.	muṟkālap piṟkālat tamiḻppulavar	1936
32.	tamiḻnāṭṭavarum mēlnāṭṭavarum	1936
33.	inti potu moḻiyā?	1937
34.	 maṉitavaciyam (a) maṉakkavarcci	1937
35.	paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam	1938
36.	tiruvācaka virivurai	1940
37.	tamiḻar matam	1941
38.	kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā	1948
39.	tirukkuṟaḷ ārāycci	1951
40.	māṇikkavācakar varalāṟu	1952
41.	ampikāpati amarāpati	1954
42.	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ	1957
43.	maṟaimalaiyaṭikaḷār kaṭitaṅkaḷ	1957
44.	cōmacuntara nāyakar varalāṟu	1957
45.	civañāṉa pōta ārāycci	1958
46.	aṟivuraikkōvai	1971
47.	uraimaṇik kōvai	1972
48.	karuttōviyam	1976
49.	maṟaimalaiyaṭikaḷ pāmaṇikkōvai	1977
āṅkila nūlkaḷ:
50.	Oriental Mystic Myna bi Monthly	1908
51.	Ocean of Wisdom’ bi Monthly	1935
52.	The Concemption of God Rudhra	1935
53.	The Tamilian and Aryan Forms of Marriage	1936
54.	Ancient and Modern Tamil poets	1937
55.	Can Hindi be the Lingu franca of India?	1937
56.	Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge	1940
	
mēlē kaṇṭa varicai eṇ 1il mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam, 2il cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvaiurai, 3il tukaḷaṟu pōtam, 6il vētacivākamap piramāṇyam in nāṉku nūlkaḷum pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum kiṭaikkavillai. ātalāṉ, it talaippuḷḷa nūlkaḷ maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟavillai.