mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam

5

paṇṭait tamiḻakam
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
		āyvukkaḷañciyam - 5
āciriyar	:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:	pērā. vī. aracu
patippāḷar	:	muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	200
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 190/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	kavi pāskar
nūlākkam	:	vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	iḷaṅkaṇi patippakam
		pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
		35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
		tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
	2, ciṅkāravēlar teru,
	tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
	044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


paṇṭait tamiḻakam
āvaṇam - pirāmi eḻuttukkaḷ - naṭukaṟkaḷ
aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ iṟuti nūl ituvākum. avaratu maṟaiviṟkup piṟaku innūl veḷivantatu. pirāmi eḻuttukkaḷ kuṟittu tamiḻil veḷivanta mutal nūl ituvākak karutalām. 1960 toṭaṅki airāvatam makātēvaṉ ittuṟai toṭarpāṉa āyvil īṭupaṭṭu vantār. avaratu āyvukaḷ aṉaittaiyum āṅkilattil eḻuti vantār. 2004 iltāṉ aṉaittu āyvukaḷum aṭaṅkiya muḻumaiyāṉa nūl āṅkilattil veḷivantatu. 1970 kaḷiṉ iṟutik kālaṅkaḷil kaḷaāyvuceytu innūlai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ uruvākkiyuḷḷār.
tamiḻ moḻikkeṉa uruvākiya tolleḻuttumarapukaḷ kuṟitta muraṇpaṭṭa karuttukkaḷ iṉṟuvarai naṭaimuṟaiyil iruntu varuvataik kāṇkiṟōm. tolleḻuttiyaltuṟai kuṟippiṭṭa moḻiyiṉ paḻamaikuṟittu aṟivataṟkāṉa aṭippaṭai mūlattaravu ākum. olivaṭivam, varivaṭivam peṟutal eṉpatu ammoḻiyiṉ tolvaralāṟu aṟivataṟku utavum. tamiḻ X camacukirutam eṉṉum muraṇ cārnta karuttunilai uṭaiyōr, pirāmieḻuttukkaḷ toṭar pākavum ivvakaiyāṉa muraṇpaṭṭa karuttuk koṇṭiruppataik kāṇkiṟōm.
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ tamatu kaḷaāyvu mūlam tiraṭṭiya pirāmi kalveṭṭukkaḷai, tamiḻ tolleḻuttiyalākavē āyvu ceytuḷḷār. tamiḻ moḻiyiṉ mūla eḻuttu vaṭivamāka pirāmiyaik karutiyuḷḷār. ak kaṇṇōṭṭattil innūlai uruvākkiyuḷḷār. araccalūr, koṅkar puḷiyaṅkuḷam, kuṉṉakkuṭi, māla koṇṭa, muttuppaṭṭi, aḻakarmalai, āṇṭippaṭṭi, vikkirama maṅkalam, ariṭṭāpaṭṭi, karuṅkālakkuṭi, mēṭṭuppaṭṭi, kīḻai valavu, marukāltalai, arikkamēṭu, pukaḻūr, aiyarmalai  ākiya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭum pirāmi eḻuttuḷḷa  kalveṭṭukkaḷ kuṟitta āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivai aṉaittu kuṟittum aṟiñar
ai. makātēvaṉ avarkaḷāl  virivāṉa āyvu nikaḻttappaṭṭirup pataik kāṇalām. 
caṅka kālattu varalāṟṟu nikaḻvukaḷukkum pirāmi kalveṭṭuk kaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷukkumāṉa uṟavukaḷai innūlil virivākap pativu ceytiruppataik kāṇkiṟōm. innūlil vevvēṟu cantarppaṅkaḷil eḻutiya vēṟu pala pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷaiyum iṇaittuḷḷōm. ittokuppu, paṇṭaiya tamiḻakam kuṟitta varalāṟṟu āyvukku mūlattaravāka amaintiruppataik kāṇkiṟōm. caṅka kāla nūṟpiratikaḷil kāṇappaṭum ceytikaḷukku mēlum valuvūṭṭum vakaiyil pirāmi kalveṭṭu maṟṟum caṅka kāla naṭukaṟkaḷ ākiyavaṟṟil kāṇappaṭum ceytikaḷ amaintuḷḷaṉa.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ēpral 2010
ceṉṉai - 96.		vī. aracu
	tamiḻp pērācariyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam


aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.

poruḷaṭakkam
paṇṭait tamiḻakam
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ, naṭukaṟkaḷ
caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷ - muṉṉurai	20
1. 	araccalūr pirāmi eḻuttukkaḷ	46
2. 	koṅkar puḷiyaṅkuḷap pirāmi eḻuttu	49
3.	kuṉṉakkuṭi (kuṉṟakkuṭi) pirāmi eḻuttu	55
4. māla koṇṭa pirāmiya eḻuttu	58
5. muttuppaṭṭi pirāmi eḻuttu	61
6. aḻakar malaip pirāmi eḻuttukkaḷ	63
7. āṇṭippaṭṭi pirāmi eḻuttu	77
8. vikkirama maṅkalam pirāmik kalveṭṭu	79
9. ariṭṭāpaṭṭi	84
10. āṉaimalai pirāmi eḻuttu	46
11. karuṅkālakkuṭi pirāmi eḻuttu	108
12. mēṭṭuppaṭṭi (cittarmalai)	111
13. kīḻai vaḷavu pirāmi eḻuttu	118
14. marukāl talai pirāmi eḻuttu	121
15. arikkamēṭu pirāmi eḻuttu	126
16. tirupparaṅkuṉṟattup pirāmi eḻuttu	46
17. pukaḻūr pirāmi eḻuttu	134
18. aiyarmalai pirāmi eḻuttukkaḷ	143
piṉṉiṇaippu
1.	‘oḷavaikku nellikkaṉi īnta atiyamāṉ kalveṭṭu	146
2.	eḻuttu ākkam 	149
3.	paḻaṅkālattu eḻutukaruvikaḷ	156
4.	caṅka kālattu naṭukaṟkaḷ	166
5.	ilakkiyattil naṭukal	174
6.	caṅka kālattup pāṇṭiya aracaṉiṉ 		
	pirāmi eḻuttuc cācaṉam	181
7.	koṅku nāṭṭil pirāḵmi eḻuttukkaḷ	188


paṇṭait tamiḻakam
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
	kuṟippu:	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷ (1981) eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl.
patippurai
oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṉaic cemmaiyāka aṟintu koḷḷa iṉṟiyamaiyātatu vēṇṭappaṭuvaṉavaṟṟuḷ kalveṭṭukkaḷ mutaṉmaiyāṉa iṭampeṟat takkavai. ēṉeṉil, ēṭukaḷmūlam kiṭaikkum cāṉṟukaḷil mikaippaṭuttappaṭṭaṉavum, māṟupāṭuṭaiya karuttukkaḷum iṭam peṟakkūṭum.
eṉavētāṉ iṟṟai nāḷ ārāycciyāḷarkaḷ tammuṭaiya ārāyccikkuk kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaiyaic ciṟappākak karutukiṉṟaṉar. aṅṅaṉamē tamiḻ ilakkiyam payilvōrkkum ‘kalveṭṭu’ oru mutaṉmaiyāṉa pāṭamāka vaikkappaṭukiṉṟatu.
caṅkakālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷ eṉṉum iv vārāycci nūl, ārāyccip pēraṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷāl eḻutappaṭṭatu. piṟa kalveṭṭārāycciyāḷarkaḷiṉ ārāyccikaḷōṭu oppiṭṭu avaṟṟuḷ kāṇappaṭum kuṟaikaḷaiyum niṟaikaḷaiyum eṭuttu viḷakkum in nūlāciriyariṉ ārāyccittiṟam, ārāycci māṇavarkaṭkup peruntuṇai puriyavallatu.
caṅkakālattup pirāmik kalveṭṭukkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ palvēṟu nūlkaḷil citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṟṟiya karuttukaḷum nūlkaḷilum karuttaraṅka āyvuk kaṭṭuraikaḷilum paravik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṟṟi āyvu ceyya virumpum āyvāḷarkaṭku aṉaittaiyum tēṭik kaṇṭupiṭippatu kaṭiṉam. anta ariya paṇiyai āyvup pēraṟiñarākiya in nūlāciriyar in nūl vaḻi ellāk kalveṭṭukkaḷaiyum mūla varivaṭivattuṭaṉ koṭuttu eḷimaippaṭuttiyuḷḷār. tamiḻk kalveṭṭukkaḷaip paṟṟi āyum varalāṟṟu māṇavarkaṭkum, tamiḻ vari vaṭivattiṉaip paṟṟi āyum moḻiyārāycci māṇavarkaṭkum in nūl peruntuṇaiyāka amaiyum.
innūlai acciṭap peruntuṇaiyāyiruntavar tiru. ū. jayarāmaṉ avarkaḷ. ārāyccip pēraṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiya aṉaittaiyum accil koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu avar arumpāṭupaṭṭuvarukiṟār. aṅṅaṉamē itaṉaik kaḻakavaḻi veḷiyiṭa icaivaḷitta nūlāciriyariṉ pēttimār ma. aḻakammāḷ, ma. aṉpumaṇi ākiya iruvarkkum naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟōm. pala kalveṭṭukkaḷiṉ mūlappaṭiyaip paṭiyeṭukka utaviyavai South Indian Paleography, kalveṭṭuk karuttaraṅku ākiya nūlkaḷākum. iru kalveṭṭukkaḷiṉ mūlappaṭiyaip peṟṟut tanta tiru. koṭumuṭi caṇmukam avarkaṭkum em naṉṟi urittākuka.
ākkiyōr maṟaivukkuppiṉ veḷivarum (Posthumous edition)  itaṉai, nūlakaṅkaḷum ārāycci māṇavarkaḷum vāṅkip payaṉpaṭuttuvatē in nūlāciyarukkuk kāṭṭum naṉṟik kaṭaṉākum.
- caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār


muṉṉurai
 eṉ ācāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kuṟittut tamiḻ ārāycci yulakukku aṟimukam ceyyavēṇṭiya avaciyamillai. tam 80 āṇṭu vāḻkkaiyil avar 60 āṇṭukaḷukkuk kuṟaiyāmal ārāyccit tuṟaikkē tammai oppaṭaittukkoṇṭār. oḻuṅkāṉa kalvi kēḷviyōṭu ōr uḷḷuṇarvum (Insight) avarukku iruntatu; atu tamiḻaka varalāṟṟuc cikkalkaḷ palavaṟṟaic culapamākat tulaṅka vaittatu. kaṭumaiyāṉa uḻaippum, uṇmai kāṇum vēṭkaiyum, avaṟṟaik kuḻappāmal veḷiyiṭum peṟṟiyum avarukkēyuriya ciṟappukaḷākum.
avar purinta pala ārāyccikaḷil kaṭaicik kālattil purinta oṉṟu, caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ paṟṟiyatu. itu tamiḻaka varalāṟṟiṉ cila mukkiyamāṉa piracciṉaikaḷait tīrttuvaikka utavukiṟatu; kiṟistuvukku muntiya nūṟṟāṇṭukaḷiṉ tamiḻaka varalāṟṟai varaiyaṟukkat tuṇai purikiṟatu; kaṭaiccaṅka kālattai aṟutiyiṭa mettavum kaikoṭukkiṟatu.
tamiḻakattu malaikkukaikaḷil kiṭaitta ip pirāmik kalveṭṭukaḷaic cila tērntaaṟiñarkaḷ kaṇṭupiṭittārkaḷ eṉṟālum,avaṟṟaic cariyākap paṭittaṟiyat tamiḻ moḻi, ilakkiyam, ilakkaṇam,paṇpāṭu, varaṉmuṟai mutaliyavaṟṟil ūṉṟiya aṟivu tēvai; kiṭaitta kalveṭṭukaḷ yāvum jaiṉa muṉivarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa malaikkukaikaḷilēyē  kāṇappaṭuvatāl, jaiṉacamaya ñāṉamum ōraḷavu vēṇṭum;ivaṟṟōṭutamiḻakavaralāṟṟaip poṟuppōṭum kaṇṇiyākavum tulliyattuṭaṉum kaṇikka vēṇṭum eṉkiṟa nalveṇṇamum avaciyam. ivai yāvum amaintavarāka mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ viḷaṅkuvataṉāl, avaruṭaiya vācippai  Reading  nām kaṇicamāka nampa muṭiyum. 
etaṉaiyum tammāl iyaṉṟa aḷavu oḻuṅkākat tokuttu, kūrntu ārāyntu, uttamamākat tamiḻ makkaḷukkum ulaka makkaḷukkum paṭaippatu mayilai cīṉi. avarkaḷiṉ vaḻakkam. ataṉpaṭi, aṇmaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa pirāmik kalveṭṭu kaḷaiyum mikunta uḻaippuṭaṉ cēkarittu vakaippaṭutti vācakaṅkaḷaip paṭittuk kāṭṭukiṉṟār; ēṟattāḻa 18 ūrkaḷil kiṭaitta pirāmik kalveṭṭukaḷai itil cērttirukkiṟār. kaṭaiciyil, taṟpōtu pattirikaikaḷil atikamākap pēcappaṭum atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ kalveṭṭum ārāyappaṭukiṟatu. iv vārāyccikaḷ ēṟṟuk koḷḷappaṭṭāl, tamiḻakattiṉ kaṭaic caṅkakālam ki.mu. 3liruntu ki.pi. 3varai eṉpatum uṟutiyākum; iḵtu intiya varalāṟṟukkum oḷi cērkkum.
tamiḻakattil kaṭaic caṅka kālattil vaḻaṅkiya eḻuttu muṟai (Script) paṟṟiaṟivataṟkukkūṭap pirāmik kalveṭṭukaḷ tuṇai niṟkiṉṟaṉa. intiya tēcattil acōkaṉ kālattiliruntu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭuvarai pirāmi (Brahmi) eḻuttu muṟaiyē vaḻakkil iruntatu eṉkiṟa koḷkaiyai āyvataṟkum ivai ottācai purikiṉṟaṉa. āṉāl, malaik kukai jaiṉak kalveṭṭukaḷil kaiyāḷappaṭṭa varivaṭivattai vaittukkoṇṭē, tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ moḻiyaip pirāmi eḻuttilēyē eḻutiṉar eṉṟu colla muṭiyumā eṉkiṟa kēḷvi iṅku eḻukiṟatu. itaṟku mayilai cīṉi. avarkaḷ oru patil kūṟiṉār.
`taṟpōtu, tamiḻakattuk kukaik kalveṭṭukaḷil  pirāmi eḻuttut  tāṉ kiṭaikkiṟatu eṉpatu uṇmaitāṉ; āṉāl, ap pirāmiyil  vaṭapirāmikkum teṉpirāmikkum vēṟupāṭu irukkiṟatu; vaṭa pirāmiyil na, ḻa,ḷa, ṟa, ḵ pōṉṟa eḻuttukaḷ kāṇappaṭavillai; teṉ pirāmiyil ivaṟṟil cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. appaṭiyāṉāl, av veḻuttukkaḷ vēṟu ētō uḷnāṭṭu varivaṭivil (Local Script)  irunta eḻuttukaḷāka irukkalām allavā? anta varivaṭivu ēṭṭuccuvaṭikaḷ  mūlam namakkuk kiṭaikka muṭiyātē? āṉāl, ak kālattiya aḵtāvatu, kaṭaic caṅka kālattiya  naṭukaṟkaḷ allatu vīrakkaṟkaḷ kiṭaittāl, avaṟṟil uḷḷa eḻuttaik  koṇṭu paṇṭaik kālattamiḻ varivaṭivaip paṟṟi nām oru muṭivukku vantuviṭa muṭiyumē, eṉṟu avar kūṟiṉār. āṉāl, caṅka kāla naṭukal namakkuk kiṭṭa vēṇṭumē? itupōṉṟa pala cintaṉaikaḷ in nūlaip paṭippataṉ mūlam namakkuk kiṭaikkum.
eṉ ācāṉ maṟaintu oṉṟarai āṇṭukaḷukkup piṟaku innūl veḷivantālum, iḵtu iṉṟu mikavum payaṉpaṭuvatāka uḷḷatu. itaṉait taṉippaṭṭa ūkkam mēṟkoṇṭu teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam aḻakāka veḷiyiṭṭirukkiṟatu. kaḻakap potu mēlāḷar (General Manager) aṟiñar irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ itaṟkākappaṭṭa tuṉpaṅkaḷ atikam; avarukku nāṉ mikutiyum kaṭamaip paṭṭavaṉ. ippaṭi mayilai cīṉi. avarkaḷ veḷiyiṭātu viṭuttuc ceṉṟa nūlkaḷ ovvoṉṟāka veḷivarum. tamiḻmakkaḷ paṭikkum paḻakkattai vaḷarttuk koṇṭu pāril ōṅkiyuyara vēṇṭum eṉkiṟa viruppattait terivittuk koṇṭu muṭikkiṟēṉ. vaṇakkam.
ceṉṉai -1	ū. jayarāmaṉ
23-11-81	(koṟṟaṉkāri)



caṅkakālattup 
pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷ
muṉṉurai
tamiḻmoḻi mikap paḻaimaiyāṉatu. mikap paḻaṅkālattilēyē tamiḻar tamiḻai vaḷarttaṉar. avarkaḷ tamiḻnūlkaḷaic cuvaṭikaḷil eḻutiṉārkaḷ. nūlkaḷai eḻutuvataṟku eḻuttu vēṇṭum. eḻuttukkaḷaiyum amaittu nūl eḻutiṉārkaḷ. ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻil nūlkaḷ eḻutappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ eḻuttukkaḷ kālattukkuk kālam māṟimāṟi vantuḷḷaṉa. eḻuttukkaḷiṉ vari vaṭivam māṟikkoṇṭu iruntapaṭiyāl, paṇṭaik kālattil eḻutappaṭṭa tamiḻ eḻuttiṉ varivaṭivam iṉṉateṉṟu ippōtu teriyavillai. paṇṭaik kālattut tamiḻ eḻuttu maṟaintu pōyiṟṟu.
ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil, acōka māmaṉṉar pārata nāṭṭai aracāṇṭa kālattil, teṉṉintiyāvilum, tamiḻakattilum, ilaṅkaiyilum, pautta matam vantu paraviṟṟu. acōka māmaṉṉariṉ pāṭṭaṉāṉa cantirakupta mauriyaṉ āṭcik kālattil camaṇa camayam teṉṉintiyāvilum, tamiḻakattilum, vantu paraviṟṟu. camaṇam, pauttam, eṉṉum iraṇṭu mataṅkaḷum paravuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavar anta mataṅkaḷiṉ tuṟavikaḷē. pautta matattōrkaḷum, camaṇa camaya muṉivarkaḷum, ūrkaḷilum, nakaraṅkaḷilum, pōyt taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya mataṅkaḷaip parappiṉārkaḷ. acōka māmaṉṉaṉ poṟittuḷḷa kalveṭṭukkaḷil iraṇṭu, māmaṉṉaṉākiya avar tamiḻakattilum, ilaṅkaiyilum, pautta matap pikkukaḷai aṉuppit tarmavijayam (aṟaveṟṟi) peṟṟatākak kūṟukiṉṟaṉa. aḵtāvatu, pautta matattaip paravacceytataik kūṟukiṉṟaṉa. acōka māmaṉṉaruṭaiya iraṇṭām eṇṇuḷḷa pāṟaik kalveṭṭum, patiṉmūṉṟām eṇṇuḷḷa pāṟaik kalveṭṭum intac ceyti
kaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. teṉṉintiyāvilum, tamiḻakattilum pautta matattaik koṇṭuvantu paravac ceyta pautta pikkukaḷ pirāmi eḻuttaiyuṅ koṇṭuvantu paravac ceytārkaḷ. antak kālattilēyē camaṇa camayattaip parappi vanta ārukata matattu muṉivarkaḷum pirāmi eḻuttaiyum parappiṉar.
tamiḻakattilum, teṉṉintiyāvilum, ilaṅkaiyilum pautta camaṇa mataṅkaḷ viraivākap paraviyataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, anta matap parappunarkaḷ antanta nāṭṭut tāy moḻi yilēyē  taṅkaḷ mataṅkaḷaip parappiyatutāṉ. camayap parappuppaṇiyai, nāṭṭu makkaḷukkut teriyāta moḻikaḷmūlam ceyyak kūṭātu eṉpatum, antanta nāṭṭut tāymoḻiyilēyē matap parapputal ceyya vēṇṭum eṉpatum pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ mukkiyamāṉa koḷkai. ākavē, tamiḻakattukku vantu pautta camaṇa camayaṅkaḷaip paravac ceyta tērarkaḷum, muṉivarkaḷum, taṅkaḷ matak koḷkaikaḷaip pāli, arttamākati (pirākiruta) moḻikaḷ vāyilāka vaḷarkkāmal, tamiḻmoḻi vāyilākavē vaḷarttārkaḷ. ākavē, pautta camaṇa camayaṅkaḷ ak kālattil tamiḻakattil viraivākap paraviṉa.
pirāmi eḻuttu
āṉāl, avarkaḷuṭaiya mata nūlkaḷ pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭi runtapaṭiyālum, anta nūlkaḷil eḻutappaṭṭirunta eḻuttu pirāmi eḻuttāka iruntapaṭiyālum avarkaḷ mūlamākap pirāmi eḻuttu tamiḻakattil nuḻaintatu. ivvāṟu pautta, camaṇa camayaṅkaḷōṭu pirāmi eḻuttum tamiḻ nāṭṭil kāl ūṉṟitu. ivvāṟu kaṭaiccaṅka kālattil, ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil pirāmi eḻuttu pukuntatu. akkālattil vaṭaintiyā muḻuvatum pirāmi eḻuttu vaḻaṅki vantatu. antap pirāmi eḻuttaittāṉ avarkaḷ tamiḻakattukkuk koṇṭu vantārkaḷ.
avarkaḷ varuvataṟku muṉṉē tamiḻakattil tamiḻar oruvakaiyāṉa tamiḻ eḻuttai eḻuti vantaṉar. antat tamiḻ eḻuttu, pirāmi eḻuttu vanta uṭaṉē maṟaintu viṭavillai. putitāka vanta pirāmi eḻuttu tamiḻakattil paravuvataṟkuc cila kālañ ceṉṟatu. pirāmi eḻuttu tamiḻakattil paravuvataṟku oru nūṟṟāṇṭāvatu ceṉṟirukka vēṇṭum.
pautta, camaṇa camayaṅkaḷai vaḷartta pautta pikkukaḷum camaṇa muṉivarkaḷum taṅkiyirunta iṭaṅkaḷukkup paḷḷi eṉpatu peyar. avarkaḷ, ūrc ciṟuvarkaḷait tammuṭaiya paḷḷikaḷukku aḻaittu avarkaḷukkuk kalvi kaṟpittārkaḷ; paḷḷikaḷil ciṟuvarkaḷukkuk kalvi kaṟpittapaṭiyāl pāṭacālaikaḷukkup ‘paḷḷikkūṭam’ eṉṟu putiya peyar ēṟpaṭṭatu. ap peyar iṉṟaḷavum vaḻaṅki varukiṟatu. paḷḷikkūṭaṅkaḷil avarkaḷ paḻaiya tamiḻ eḻuttaik kaṟpittārkaḷ. mata nūlkaḷaip paṭippataṟkākac ciṟuvarkaḷukkup pirāmi eḻuttaiyum kaṟpittārkaḷ. kālap pōkkil paḻaiya tamiḻ eḻuttu paiyappaiya maṟaintu pōyp putiya pirāmi eḻuttu paravat toṭaṅkiyatu. paḻaiya tamiḻ eḻuttu maṟaintuviṭavē putiya pirāmi eḻuttu nāṭṭil payilappaṭṭatu. tamiḻnūlkaḷ pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭaṉa. pirāmi eḻuttu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil vaḻaṅki vantatu.
vaṭṭeḻuttu
ataṉ piṟaku pirāmi eḻuttu vari vaṭivattil māṟutal aṭaiyat toṭaṅki vaṭṭeḻuttāka uruvaṭaintatu. pirāmi eḻuttu tiripaṭainta uruvamē vaṭṭeḻuttākum. vaṭṭeḻuttu ēṟattāḻa ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻakattil vaḻaṅkiṟṟu. appōtu cuvaṭikaḷum, kalveṭṭukkaḷum, vaṭṭeḻuttilum eḻutappaṭṭaṉa. pallava aracar kālattil toṇṭai nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭilum, vaṭaṭeḻuttu maṟaintu vēṟuvakaiyāṉa pallavar eḻuttu vaḻaṅki vantatu. āṉāl, vaṭṭeḻuttu pāṇṭi nāṭṭilum, cēra nāṭṭilum toṭarntu vaḻaṅki vantatu. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭil, cōḻar, pāṇṭiyarai veṉṟu aracāṇṭa kālattil pāṇṭi nāṭṭil vaḻaṅki vanta vaṭṭeḻuttai māṟṟic cōḻar ik kālattut tamiḻeḻuttaip pukuttiṉārkaḷ. ākavē, 10m nūṟṟāṇṭukkup piṟaku pāṇṭi nāṭṭil vaṭṭeḻuttu maṟaintu pōyiṟṟu. cēra nāṭṭil vaḻaṅki vanta vaṭṭeḻuttu piṟkālattil māṟutal aṭaintu kōleḻuttāka uruvam peṟṟatu. aṇmaik kālattil ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil, malaiyāḷa moḻiyiṉ tantai eṉṟu kūṟappaṭukiṟa tuñcattu irāmānucaṉ eḻuttaccaṉ, kiranta eḻuttiliruntu1 ippōtaiya malaiyāḷa eḻuttai uṇṭākkiṉār. ataṉ piṟaku malaiyāḷa nāṭṭil kōleḻuttum maṟaintu pōyiṟṟu.
nāṉkuvakai eḻuttukkaḷ
toṭakka kālattiliruntu iṉṟu varaiyil tamiḻar nāṉku vakaiyāṉa eḻuttukkaḷai eḻuti vantaṉar eṉpatai aṟikiṟōm. caṅkakālattil vaḻaṅkivanta paḻantamiḻ eḻuttu, piṟaku vanta pirāmi eḻuttu, pirāmiyiliruntu uruvam peṟṟa vaṭṭeḻuttu, taṟkālac cōḻar eḻuttu eṉpavai avai. paḻantamiḻ eḻuttuc cuvaṭikaḷum, pirāmi eḻuttuc cuvaṭikaḷum, vaṭṭeḻuttuc cuvaṭikaḷum, ikkālattil aṭiyōṭu maṟaintupōyviṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl ōlaic cuvaṭikaḷ iraṇṭu nūṟṟāṇṭukku mēl nilaittiruppatillai. ākavē anta eḻuttuc cuvaṭikaḷ ippōtu muḻuvatum maṟaintu viṭṭaṉa. āṉāl vaṭṭeḻuttiṉ varivaṭivam ippōtum namakkuk kiṭaittirukkiṟatu. malaik kukaikaḷilum, kuṉṟup pāṟaikaḷilum, ceppēṭukaḷilum, eḻutappaṭṭa vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷ aḻiyāmal kiṭaittuḷḷaṉa. vaṭṭeḻuttukku muṉpu vaḻaṅkivanta pirāmi eḻuttukku muṉpu vaḻaṅkappaṭṭa paḻaiya tamiḻ eḻuttiṉ varivaṭivam ituvarai namakkuk kiṭaikkavillai. caṅkakālattil eḻutappaṭṭa paḻaiya naṭukaṟkaḷ  kaṇṭu piṭikkappaṭṭāl oruvēḷai an naṭukaṟkaḷiṉ paḻaiya tamiḻ eḻuttu vaṭivattaik kāṇakkūṭum. (ippōtu kiṭaittuḷḷa naṭukaṟkaḷ ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa naṭukaṟkaḷ.)
pirāmi eḻuttiṉ karantuṟai vāḻkkai.(aññātavācam)
nammuṭaiya ippōtaiya āyvu pirāmi eḻuttaippaṟṟiya
tātalāl itait toṭarntu ārāyvōm. tamiḻakattil vaḻaṅki vanta pirāmi eḻuttu ēṟattāḻa ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭil maṟaintuviṭṭatu eṉṟu kūṟiṉōm. āṉāl malaik kukaikaḷilum, pāṟaik kuṉṟu kaḷilum, antak kālattil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu kaḷ aḻiyāmal iṉṟaḷavum nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. patiṉēḻu nūṟṟāṇṭukaḷ maṟaintu kiṭanta anta eḻuttukkaḷ taṟceyalākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. 1700 āṇṭukaḷ maṟaintu kiṭanta pirāmi eḻuttukkaḷ, malaikkukaikaḷilē oḷintukiṭanta anta eḻuttukkaḷ ippōtu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. atu varaiyil avai maṟakkappaṭṭu maṟaintu kiṭantaṉa. maṟakkappaṭṭu maṟaintu kiṭantataṟkuk kāraṇam, iṭaik kālattilē putiya putiya eḻuttukkaḷ tōṉṟi vaḻaṅki vantatutāṉ.
eṉṉa moḻi?
ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil maṟaintupōṉa pirāmi eḻuttu 20ām nūṟṟāṇṭil taṟceyalākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. tirunelvēli māvaṭṭa āṭciyāḷar aluvalakattaic cērnta āṅkilēyar oruvar 1906ām āṇṭu pāḷaiyaṅkōṭṭaikku aṭutta marukāltalai eṉṉum ūrukkuc ceṉṟavar, avvūrukku arukil uḷḷa kuṉṟukaḷukkuc ceṉṟār. aṅku oru kuṉṟil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaiyiṉ vāyiliṉ arukil ceṉṟa pōtu kukaivāyiliṉ mēṟpāṟaiyil eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭiruppataik kaṇṭār. piṟaku avar, anta eḻuttukkaḷaip paṟṟit tol poruḷ-āyvuttuṟai mēlāḷarukkut terivittār. tolporuḷ āyvuttuṟai aluvalar marukāltalaik kuṉṟukkup pōy aṅkirunta eḻuttukkaḷaip paṭi eṭuttu vantaṉar. piṟaku intac ceytiyai 1907ām āṇṭu epikirāpi āṇṭu aṟikkaiyil veḷiyiṭṭārkaḷ. inta eḻuttukkaḷai avarkaḷ appōtu paṭikkat teriyāmal iruntārkaḷ. intak kalveṭṭeḻuttu, pirāmi eḻuttāka irukkiṟapaṭiyāl intak kalveṭṭiṉ vācakam pāli moḻiyil eḻutappaṭṭatāka irukkavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. itaṟku muṉpē vaṭa intiyāvilum, ilaṅkaiyilum, pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruntaṉa. avai pāli (pirākiruta) moḻiyil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ. marukāl talai pirāmi kavveṭṭum pāli moḻiyil eḻutappaṭṭateṉṟu avarkaḷ ūkittārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya aṟikkaiyil “acōka māmaṉṉaruṭaiya cācaṉa eḻuttukkaḷaip pōṉṟa eḻuttiṉāl intap pālimoḻic cācaṉam eḻutappaṭṭiruk kiṟatu. pāli moḻiyil eḻutappaṭṭirukkiṟapaṭiyāl, antap paḻaṅkālattil pāṇṭi nāṭṭil pālimoḻi terintiruntatu eṉpatu terikiṟatu” eṉṟu eḻutiṉārkaḷ.2 itu pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭa tamiḻmoḻi vācakam eṉpatai aṟiyāmal avarkaḷ pāli moḻi vācakam eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
marukāltalai pirāmi kalveṭṭu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟaku vēṟu pala pirāmik kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum putiyavākap kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. āṉaimalai, tirupparaṅkuṉṟam, māṅkuḷam (ariṭṭāpaṭṭi), muttuppaṭṭi, varicciyūr, aḻakarmalai, karuṅkālakkuṭi, kīḻavaḷavu, mēṭṭup paṭṭi (cittar malai), vikkiramamaṅkalam (uṇṭāṉ kallu), koṅkar puḷiyaṅkuḷam, cittaṉṉavācal, pukaḻūr, araccalūr, māmaṇṭūr, mālakoṇṭā mutalāṉa iṭaṅkaḷil paḻaiya pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avvap pōtu epikirāpi āṇṭu aṟikkaiyil veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
pirāmikku muntiya eḻuttu
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ paḻaimaiyai aṟiyātavarkaḷ, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ki.pi, 8ām nūṟṟāṇṭu, 10ām nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟiyavai eṉṟu akkālattil eḻutiyum pēciyum vantaṉar. pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṟaku avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya karuttu tavaṟu eṉpataik kaṇṭārkaḷ. pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiṟkum, ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattavai yākaiyāl, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ akkālattilēyē tōṉṟiviṭṭaṉa eṉṟu avarkaḷ oppukkoṇṭaṉar. āṉāl, pirāmi eḻuttu tamiḻakattiṟku varuvataṟku muṉṉamē vēṟu tamiḻ eḻuttu iruntatu eṉpataiyum aṟiyāmal pirāmi eḻuttu tamiḻakattukku vantapiṟakutāṉ tamiḻarukku eḻuttu kiṭaittatu eṉṟum pirāmi eḻuttiṉāl avarkaḷ ilakkiyaṅkaḷai eḻutiṉārkaḷ eṉṟum; cilar collat toṭaṅkiṉārkaḷ. aḵtāvatu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu tamiḻil eḻuttum illai; ilakkiyamum illai eṉpatu ivarkaḷ karuttu.
ariṭṭāpaṭṭi kaḻukumalaik kukaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kaṟpaṭukkaikaḷ, pirāmi eḻuttukkaḷ, ivaṟṟaippaṟṟi 1907 ām āṇṭu kalveṭṭuttuṟai, intap pirāmik kalveṭṭeḻuttu. tamiḻ eḻuttiṉ tōṟṟattaiyum vaḷarcciyaiyum paṟṟiyum, vaṭṭeḻuttiṉ tōṟṟam vaḷarcciyaip paṟṟiyum viḷakkan tarukiṟa ariya cāṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu eḻutiyamai muṉṉamē kāṭṭiṉōm.
‘tamiḻ nāṭṭiṉ teṟku vaṭṭāraṅkaḷil pāṟaikaḷilum, kukaikaḷilum, eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varaiyil eḻutap paṭṭavai. antak kalveṭṭukkaḷ, tamiḻ eḻuttum tamiḻmoḻiyum uruvaṭaintu koṇṭirunta kālattait terivikkiṉṟaṉa. tamiḻariṉ vaṭa intiyak kalācārat toṭarpu vaḷarccik kālattai ivai terivik kiṉṟaṉa’ eṉṟu tiru.kē.ē. nīlakaṇṭa cāttiri eḻutiyuḷḷār.3 (ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭilēyē pirāmi eḻuttum tamiḻakam vantuviṭṭatu. cāttiri ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟu kālattaik kuṟaittuk kūṟukiṟār.)
tamiḻnāṭṭu varalāṟṟaip poṟuttavaraiyil pala tavaṟāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭa tiru. nīlakaṇṭa cāttiri pirāmi eḻuttaip paṟṟiyum tavaṟākak kūṟiyuḷḷār.
tiru. nīlakaṇṭa cāttiriyiṉ intat tavaṟāṉa karuttai airōppiyat tamiḻaṟiñarākiya ṭākṭar kamal cuvalapil avarkaḷum ārāyāmal ivaraip piṉpaṟṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. inta aṟiñar, cāttiri kūṟiya tavaṟāṉa karuttaiyē poṉpōlap pōṟṟi eḻutiyuḷḷār.
acōkaruṭaiya kālattil allatu avaruṭaiya kālattukkuc caṟṟup piṟaku tamiḻ eḻuttu tamiḻarukkut terintiruntatu. ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭaḷavil tamiḻ moḻikkut tamiḻ-pirāmi eḻuttu amaittukkoḷḷappaṭṭatu. amaittuk koṇṭa neṭuṅkālat tukkup piṟaku avveḻuttu ilakkiyam eḻutap payaṉpaṭuttap paṭṭatu eṉṉum karuttuppaṭa ṭākṭar kamal cuvalapil eḻutukiṟār.4 intat tavaṟāṉa karuttaiyē avar mīṇṭum iṉṉōr iṭattil eḻutukiṟār: ki.mu. 250l allatu ataṟkuc caṟṟuppiṉṉar acōkaṉ (ki.mu. 272-232) uṭaiya teṟkup pirāmi eḻuttu tamiḻ oli yamaitikkup poruntat tamiḻil amaittuk koḷḷappaṭṭatu. ki.mu. 200 - 100 kku iṭaiyil pautta-caiṉat tuṟavikaḷ iruntaiyaṟkaik kukaikaḷil tamiḻ-pirāmi eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṟār.5
ivai āḻntu ārāyāmal mēṟpōkkākak kūṟappaṭukiṟa karuttukkaḷ. tamiḻiṉ paḻaimaiyai yaṟintavar, pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu tamiḻil eḻuttu illai, nūlkaḷ illai eṉṟu kūṟamāṭṭār. toṭakkakkālattil tamiḻil ētō  oru vakaiyāṉa tamiḻ eḻuttu vaḻaṅki vantatu. pirāmi eḻuttu tamiḻakattukkup putitāka vanta piṟaku, ataṟku muṉpu vaḻaṅkivanta paḻaiya tamiḻ eḻuttu maṟaintupōy, pirāmi eḻuttu nilaittu viṭṭatu. ‘paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉapukutalum, vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē’ eṉpatu eḻuttu māṟutalukkum poruntum. paḻaiya eḻuttai māṟṟip putiya eḻuttai mēṟkoṇṭatait turukki nāṭṭilum kāṇkiṟōm. turukki moḻiyiṉ paḻaiya eḻuttu arapi eḻuttu. arapi eḻuttil paḻaiya turukki moḻi ilakkiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. aṇmaik kālattil turukki nāṭṭil cīrtiruttaṅ kaḷai uṇṭākkiya turukkiyiṉ tantai eṉappaṭum āṭṭā ṭark eṉpavar paḻaiya arapi eḻuttai māṟṟip putitāka ilattīṉ eḻuttai (āṅkila eḻuttai) amaittuviṭṭār. ippōtu turukkiyar turukki moḻi ilakkiyaṅ kaḷaip putiya ilattīṉ eḻuttiṉāl eḻuti varukiṟārkaḷ. ippōtu ilattīṉ eḻuttiṉāl eḻuti varuvataṉāl, ilattīṉ eḻuttu tāṉ turukki moḻiyiṉ āti eḻuttu, ilattīṉ eḻuttu vanta piṟakutāṉ turukki ilakkiyam uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu poruntumā? appaṭik kūṟuvatu tavaṟu allavā? itupaṟṟi virivāka eḻutuvataṟku iḵtu iṭam aṉṟu.
pirāmi eḻuttu vantapiṟakutāṉ tamiḻar ilakkiyam vaḷarttaṉar eṉṟu ivarkaḷ kūṟuvatu tavaṟu. pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpē ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukku muṉpē tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum, nūlkaḷum, eḻutappaṭṭiruntaṉa. ki.mu. 8ām nūṟṟāṇṭilē tolkāppiyam eḻutappaṭṭatu. ivaṟṟaiyaṟiyāmal pirāmi eḻuttu vanta piṟakutāṉ tamiḻil ilakkiyam tōṉṟiyatu eṉṟu ivarkaḷ kūṟuvatu tavaṟu. pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu paḻaiya tamiḻ eḻuttu tamiḻakattil vaḻaṅki vantatu. pirāmi eḻuttu vanta piṟaku paḻaiya tamiḻ eḻuttu maṟaintuviṭṭatu eṉpatutāṉ tamiḻiṉ paḻaimaikkum varalāṟṟukkum poruttamāṉatu.
vaṭakkup pirāmiyum teṟku pirāmiyum
pirāmi eḻuttu vaṭaintiyāvilum, teṉṉintiyāvilum, akkālattil vaḻaṅkivantatu. āṉāl teṉṉintiya pirāmikkum, vaṭa intiya pirāmikkum, vari vaṭivil ciṟu vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. inta vēṟupāṭukaḷai yaṟiyāta kālattil ivai cariyākap paṭikkappaṭa villai. piṟaku teṉṉintiya pirāmi eḻuttaic cariyākap paṭikka oru vāyppuk kiṭaittatu. āntira nāṭṭilē kiruṣṇā vaṭṭārattil paṭṭiprōlu eṉṉum ūril paḻaṅkālap pauttat tūpi oṉṟu uṇṭu. antat tūpiyait tiṟantu tolporuḷ āyvāḷar ārāyntu pārttapōtu antat tūpikkuḷ vaṭṭa vaṭivamāṉa kal pēḻai kāṇappaṭṭatu. antap pēḻaiyiṉ viḷimpaic cuṟṟilum pirāmi eḻuttu vācakam eḻutappaṭṭiruntatu. antap pirāmi eḻuttukkum vaṭa intiyap pirāmi eḻuttukkum ciṟu vēṟṟumai kāṇappaṭṭatu. paṭṭiprōlu pirāmi eḻuttu teṉ intiya pirāmi eḻuttukkaḷaic cariyākap paṭippataṟku utaviyāka amaintatu. teṉ intiyap pirāmi eḻuttait tirāviṭi eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. paṭṭiprōlu pirāmi eḻuttu epikirāpiyā iṇṭikā eṉṉum veḷiyīṭṭil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.6
tamiḻnāṭṭup pirāmi eḻuttukkaḷil tamiḻukkē taṉic ciṟappāka uḷḷa ḻa, ṟa, ṉa eṉṉum eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intac ciṟappu eḻuttukkaḷaip pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉṉē tamiḻakattil vaḻaṅkivanta paḻaiya tamiḻ eḻuttiliruntu eṭuttup pirāmi eḻuttukkaḷōṭu amaittukkoṇṭaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
pirāmi eḻuttiṉ oli vaṭivam
paḻaṅkālattil pārata nāṭu muḻuvatum vaḻaṅkivanta pirāmi eḻuttu piṟkālattil, vēṟu eḻuttukkaḷ tōṉṟiviṭṭa kāraṇattiṉāl, maṟakkappaṭṭu maṟaintupōyiṟṟu. neṭuṅkālattukku muṉpē pirāmi eḻuttuc cuvaṭikaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. āṉāl, malaip pāṟaikaḷilum kukaikaḷilum eḻuti vaikkappaṭṭa pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ aḻiyāmal vaṭa intiyāvilum, teṉ intiyāvilum aṅkaṅkē irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām tolperuḷ āyvut tuṟaiyiṉar pala āṇṭukaḷukku muṉpē kaṇṭupiṭittaṉar. pirāmi eḻuttiṉ vari vaṭivaṅkaḷē kāṇappaṭṭavai yellām. avaṟṟiṉ oli vaṭivaṅkaḷ maṟaintupōyiṉa. avaṟṟiṉ oli vaṭivaṅkaḷ oruvarukkum teriya villai. acōka māmaṉṉariṉ pirāmi eḻuttuk kalveṭṭuk kaḷum, maṟṟum vēṟu pala pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷum, avveḻuttukkaḷiṉ oli vaṭivam teriyātapaṭiyāl, paṭikkap paṭāmalē kiṭantaṉa. intak kalveṭṭukkaḷaip paṭikka, tiṟavukōl kiṭaikkāmal iruntatu.
kaṭaiciyāka ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil piriṉsip eṉṉum peyaruḷḷa āṅkilēyar pala kālam muyaṉṟu pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷaip paṭittut tiṟavukōlaik kaṇṭupiṭittār. aḵtāvatu pirāmi eḻuttil maṟaintupōṉa oli vaṭivattaik kaṇṭupiṭittār. akkālattil āṅkilēya taḷapatikku aṅkup paḻaṅkācukaḷ kiṭaittaṉa. antak kācukaḷai avar vaṅkāḷa nāṭṭukku aṉuppiṉār. paḻam poruḷ ārāycciyil īṭupaṭṭirunta piriṉsip antap paḻaṅkācukaḷai ārāyntār. antap paḻaṅkācukaḷ cilavaṟṟil acōka maṉṉarkālattu eḻuttukkaḷ (pirāmi eḻuttukkaḷ) poṟikkappaṭṭiruntaṉa. ak kācukaḷiṉ maṟupakkattil paḻaiya kirēkka eḻuttukkaḷum poṟikkappaṭṭiruntaṉa. kirēkka eḻuttuc coṟkaḷē pirāmi eḻuttilum eḻutappaṭṭiruntatu eṉpatai yaṟinta ivar kirēkka oliyaik koṇṭu pirāmi eḻuttukkaḷiṉ oliyaik kaṇṭupiṭittār. ippaṭip pala kālam uḻaittataṉ viḷaivākap paḻaiya pirāmi eḻuttukkaḷiṉ maṟaintupōṉa oli vaṭivattaik kaṇṭaṟintār. pirāmi eḻuttiṉ vari vaṭivattukku oli vaṭivam kaṇṭupiṭikkappaṭṭataṉāl, paḻaiya pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ vācikkappaṭṭaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta pirāmi eḻuttu vācakam 18ām nūṟṟāṇṭil paṭikkappaṭṭatu.
tamiḻp pirāmiyiṉ vācakam
1906ām āṇṭu mutal avvappōtu tamiḻnāṭṭil āṅkāṅkirunta pirāmi eḻuttukkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa pōtilum, anta eḻuttukkaḷ neṭuṅkālam paṭikkappaṭavillai. paḻamporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar, ivveḻuttukkaḷ pāli moḻi allatu pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭiruppatākak karutiṉārkaḷ. intak karuttu pala āṇṭukaḷ nilaviyiruntatu. intap pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻmoḻiyil eḻutappaṭṭaṉa eṉpataip pala āṇṭukaḷukkup piṟaku aṟintaṉar. piṟaku ivveḻuttukkaḷaip paṭitta cilar tamiḻarāka iruntum ik kalveṭṭukaḷiṉ karuttaic cariyāka aṟiyavillai. kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, inta eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭa kālattil (kaṭaic caṅka kālattil), tamiḻnāṭṭil irunta ilakkiyaṅ kaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, nākarikaṅkaḷaiyum, aṟiyātatutāṉ. maṟṟum, vaṭa intiya (āriya) toṭarpukaḷai intak kalveṭṭukkaḷōṭu iṇaikka vēṇṭum eṉṉum karuttuṭaṉ ivarkaḷ ārāyntaṉar. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya ārāyccikaḷ piḻaipaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ vevvēṟu karuttukkaḷai veḷiyiṭṭaṉar. tavaṟu illāmal cariyāka vācikkappaṭṭa vācakaṅkaḷ mikac cilavē.
vaṭamoḻi veṟi
tamiḻnāṭṭiluḷḷa pirāmi eḻuttuc calveṭṭukkaḷai ārāyntu paṭittuk poruḷ kāṇpavar naṭunilaiyuḷḷavarāka irukkavēṇṭum. anta eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭa kālattup paḻakka vaḻakkam mutaliyavaṟṟaiyum aṟintirukka vēṇṭum. viruppu veṟuppu illāmal uṇmai kāṇum karuttu uḷḷavarākavum, nērmaiyāḷarākavum irukkavēṇṭum. ellāvaṟṟukkum mēlāka veṟuppu uṇarvu uḷḷavarāka iruttal kūṭātu.
tamiḻnāṭṭup pirāmik kalveṭṭukkaḷai ārāynta oruvar aḷavukaṭanta camaṟkiruta veṟiyuḷḷavarāka irukkiṟār. atupaṟṟi namakkuk kavalai illai. āṉāl avar tamiḻmoḻimītum tamiḻar mītum veṟuppuḷḷavarākavum, tavaṟāṉa eṇṇamuḷḷavarākavum irukkiṟār. avar avaṟṟait tam iṭattilēyē vaittuk koṇṭāl tavaṟu illai. āṉāl tamiḻ moḻiyaippaṟṟit tākki eḻutiyirukkiṟār. ākavē atai iṅku eṭuttukkāṭṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. tiru.ci. kiruṭṭiṇarāv eṉpavar veṟuppuṇarvuṭaṉ eḻutiyuḷḷatai iṅkuk kāṭṭavēṇṭiyirukkiṟatu.
tamiḻnāṭṭup pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷai mutal mutalākap paṭittavar epikirāpi ilākāvil irunta rāvcākip ec. kiruṭṭiṇa cāttiriyum, tiru.kē.vi. cuppiramaṇiya ayyarum āvar. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭup pirāmik kalveṭṭukkaḷai camaṟkiruta-pirākiruta moḻik kaṇṇōṭṭattōṭu paṭittu araikuṟaiyāṉa karuttukkaḷaik kūṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ ārāycciyil, intak kalveṭṭukkaḷil tamiḻc coṟkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ivarkaḷukkup piṟaku intak kalveṭṭeḻuttukkaḷai ārāynta nārāyaṇa rāv, ivarkaḷ kūṟiyatai muḻuvatum maṟuttuk kalveṭṭukkaḷukkut toṭar pillātavaṟṟaik kūṟit tamakkuḷḷa tamiḻ veṟuppaiyum camaṟkiruta veṟiyaiyum kāṭṭiyuḷḷār. ivar eḻutiyuḷḷa taṉ curukkam itu:
epikirāpi ilākāvilirunta rāv cākip,ec. kiruṭṭiṇa cāttiri  1919ām āṇṭil puṉāvil naṭaipeṟṟa akila intiya mutalāvatu ōriyaṇṭal mānāṭṭil, tamiḻnāṭṭup pirāmi kal veṭṭeḻuttukkaḷaip paṟṟi oru kaṭṭurai paṭittār. tiru.kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar 1924ām āṇṭil ceṉṉaiyil naṭanta akila intiya mūṉṟāvatu ōriyaṇṭal mānāṭṭil atē poruḷ paṟṟi oru kaṭṭurai paṭittār. inta iraṇṭu kaṭṭuraikaḷum intap pirāmi eḻuttukkaḷiṉ poruḷai oruvāṟu kūṟa muyaṉṟuḷḷaṉa. ivarkaḷuṭaiya inta muyaṟcikaḷ iraṇṭu vakaiyāṉa kēṭukaḷukkuk kāraṇamāka uḷḷaṉa. 1. intap pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷilē, vēṟu pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭāta eḻuttukkaḷ kāṇappaṭuvatāl, anta eḻuttukkaḷaic cariyāka uccarikka muṭiyātatu oṉṟu. 2. ivarkaḷ iruvarum intak kalveṭṭukkaḷil cila tamiḻc coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai ottukkoṇṭiruppatu iṉṉoṉṟu.
tiru. cuppiramaṇiya ayyar, intap pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ tamiḻmoḻiyil eḻutappaṭṭavai eṉṟu muṉṉamēyē muṭivu ceytukoṇṭu ikkalveṭṭukkaḷil uḷḷa cila eḻuttukkaḷukku muṉpiṉ aṟiyāta olikaḷaik kaṟpittukkoṇṭu paṭittu atikak kuḻappattai uṇṭākkiviṭṭār. intak pirāmi coṟṟoṭarkaḷait tamiḻmoḻic coṟṟoṭarkaḷtām eṉṟu nilai niṟuttamuṭiyāta ivaruṭaiya kaṟpaṉaikaḷ, ivarai ivaipaṟṟi ārāycci ceyyattūṇṭi, ivaruṭaiya karuttukkaḷukku oppap pala vakaiyāṉa māṟṟaṅkaḷaic ceytuviṭṭatu. kiruṭṭiṇa cāttiriyum kūṭa ivai tamiḻmoḻik kalveṭṭukaḷ eṉpatai oppukkoṇṭu ivaṟṟil tamiḻc coṟkaḷaiyum pirākiruta moḻic coṟkaḷaiyum kalantu vācakaṅkaḷait tāṟumāṟākkiviṭṭār.
intak kalveṭṭukkaḷ pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭavai eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. mikap paḻaiya kālamākiya ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa ivaṟṟait tamiḻmoḻi eṉṟu kūṟit tamiḻukkup paḻaimai koṭuppatu kūṭātu. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭukkaḷait taṟkāla tamiḻuṭaṉ porutti urumāṟṟuvatu viḻippuṇarvu iṉṟit tavaṟāṉa vaḻiyil celuttuvatākum eṉṟu paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.
intak kalveṭṭukkaḷaip paṭitta kiruṭṭiṇa cāttiri, cuppiramaṇiya ayyar pōṉṟavarkaḷē atikamāka māṟupaṭukiṟapōtu nāṉ maṭṭum cariyākap paṭittup poruḷ kāṇpēṉ eṉṟu nāṉ collavillai. appaṭik kūṟuvatu aṟiyāmaiyākum. intak kalveṭṭukkaḷ pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭiruppataṉālum, ēṉaiya (vaṭanāṭṭup) pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ ellām pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭiruppataṉālum, intap pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷum pirākiruta moḻiyil eḻutap paṭṭavaiyē eṉṟu karuti ivaṟṟiṟkup poruḷ kāṇa muyalkiṟēṉ.
intak kalveṭṭukkaḷ pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai niṉaivil vaikka vēṇṭum. ituvaraiyil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ ellām pirākiruta moḻiyiltāṉ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. kalveṭṭukkaḷil iraṇṭoru eḻuttukkaḷ tavira maṟṟa eḻuttukkaḷ ellām teḷivākat terikiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kiruṭṭiṇa cāttiri tiṟamaiyākap paṭittirukkiṟār. intap pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷil putumaiyākak kāṇappaṭukiṟa iraṇṭoru eḻuttukkaḷaik koṇṭu intak kalveṭṭukkaḷ pirākirutam allāta moḻi (tamiḻmoḻi) eṉṟu karutuvatu kūṭātu. intap pirāmik kalveṭṭukkaḷil, ēṉaiya pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭāta eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila eḻuttukkaḷ viyappāṉa putiya uruvattaip peṟṟuḷḷaṉa.
intak kalveṭṭukkaḷiṉ viyappāṉa amaippu eṉṉaveṉṟāl, ivai pirākiruta moḻiyaic cērnta paicāca moḻi eṉpatē. pirākiruta moḻi ilakkaṇ āciriyar karuttuppaṭi, pāṇṭi nāṭṭilē pēcappaṭṭa moḻi paicāca moḻiyākum. avarkaḷuṭaiya intak karuttai intak kalveṭṭukkaḷ mikap poruttamāka uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉa.
ivvāṟu tiru.nārāyaṇa rāv tamakkuḷḷa aḷavu kaṭanta tamiḻ veṟuppiṉaiyum, aḷavu kaṭanta camaṟkiruta veṟiyaiyum  veḷippaṭaiyākak kāṭṭiyuḷḷār.7 intac camaṟkiruta veṟiyaruṭaiya kōmāḷittaṉamāṉa ārāycciyai, pirāmi eḻuttu ārāycciyil piṟaku pārppōm.
intiyāvil vaḻaṅki varukiṟa moḻikaḷil tamiḻmoḻi mikap paḻaimaiyāṉatu eṉpataiyum atu camaṟkirutattaiviṭat toṉmaiyāṉatu eṉpataiyum cemmai maṉam paṭaitta avarkaḷ aṟivārkaḷ. veṟuppum, moḻiveṟiyuṅ koṇṭa nārāyaṇarāv pōṉṟavarkaḷ uṇmaiyai aṟiyamāṭṭārkaḷ.
eṉṉa moḻi?
tamiḻnāṭṭup pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭapōtu, kalveṭṭu ārāyccikkārarukkuk kuḻappattai uṇṭākkiviṭṭatu. ilaṅkaiyilum, vaṭaintiyāvilum kāṇap paṭukiṟa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ ellām pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭirukkiṟapaṭiyāl, tamiḻnāṭṭil kāṇappaṭukiṟa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷum pirākiruta moḻiyil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. avvāṟē kalveṭṭu ilākā āṇṭu aṟikkaiyilum ivai pāli moḻiyil eḻutap paṭṭavai eṉṟu eḻutiṉārkaḷ. āṉāl paṭikka muyaṉṟapōtu pirā kiruta moḻikku māṟupāṭāṉa vākkiyaṅkaḷum, coṟkaḷum kāṇap paṭṭaṉa. kaṭaiciyil inta eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷatu tamiḻ moḻi eṉṟu aṟintaṉar. āṉāl, pāli, arttamākati pōṉṟa pirākiruta moḻic coṟkaḷum ik kalveṭṭukkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intac coṟkaḷaic camaṟkiruta moḻic coṟkaḷ eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya karuttu tavaṟāṉatu. avai camaṟkiruta moḻic coṟkaḷ alla; pirākiruta moḻic coṟkaḷ. intak kalveṭṭeḻuttukkaḷai eḻutiyavar pautta caiṉa camayattavar. ivarkaḷ pirākiruta moḻiyaip payiṉṟavar. ākavē intak kalveṭṭu vākkiyaṅkaḷil pirākiruta moḻic coṟkaḷaic cērttu eḻutiṉārkaḷ. caṅka kālattilē tamiḻil vaṭa intiya moḻiyāṉa pirākirutac coṟkaḷē mutalil kalantaṉa. ēṉeṉṟāl, pirākiruta moḻiyaip payiṉṟavar pautta camaṇa camayattārkaḷē. tamiḻnāṭṭil eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ ellām tamiḻmoḻiyilēyē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avai kaṭaiccaṅka kālattil ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukkum ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattil eḻutappaṭṭavai. avai pirākiru moḻi payiṉṟa pautta camaṇarkaḷāl eḻutap paṭṭavaiyākaiyāl ittamiḻ moḻit toṭariṉ iṭaiyiṭaiyē pirākiru moḻic coṟkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pirākiruta moḻic coṟkaḷ kalavāta tamiḻ moḻit toṭarkaḷum intak kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṭarppāṭukaḷ
pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷaip paṭippatil iṭarp pāṭukaḷ uḷḷaṉa. ivveḻuttukkaḷ kaṟpāṟaikaḷil eḻutap paṭṭuḷḷapaṭiyāl, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu eḻutappaṭṭa  inta eḻuttukkaḷ kālap paḻaimaiyiṉālun taṭpaveppak kāla nilaikaḷiṉālum tēyntum, maḻuṅkiyum, urumāṟiyum, uḷḷaṉa. kaṟpāṟaikaḷil uḷḷa kīṟal, piḷavu, veṭippu, puḷḷi puraicalkaḷ mutalāṉavaṟṟiṉāl kalveṭṭeḻuttukkaḷiṉ cariyāṉa vaṭivam terivatillai. cila iṭaṅkaḷilē iṉṉa eḻuttutāṉ eṉṟu aṟiya muṭiyātapaṭi citaintuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ cariyāṉa vaṭivattaik kaṇṭupiṭittup paṭippatu caṅkaṭamāka irukkiṟatu.
eḻuttaip poṟitta kaṟṟaccar cila camayaṅkaḷil iṭaiyē eḻuttukkaḷaip poṟikkāmal viṭṭuviṭuvatum uṇṭu. intap piḻai perumpālum oṟṟeḻuttu iraṭṭittu varum iṭaṅkaḷil kāṇap paṭukiṉṟatu. paḷi, koṭupitavaṉ, kuṟu, kuṉṟatu, tacaṉ, upu, iyakaṉ eṉṟu iṭamaṟintu paṭikka vēṇṭum.
puḷḷi iṭappaṭa vēṇṭiya eḻuttukkaḷ perumpālum puḷḷi illāmalē poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭākac cilavaṟṟaik kūṟukiṟōm. peruṅkaṭuṅ koṉa, tamamama, atiṭaṭāṉama, kiraṉa, ūra, ātaṉa eṉṟu poṟikkappaṭṭirukkum. ivaṟṟaip puḷḷiyiṭṭu muṟaiyē peruṅkaṭuṅkōṉ, tammam, atiṭṭāṉam, kīraṉ, ūr, ātaṉ eṉṟu paṭikka vēṇṭum.
ikara īṟṟuc coṟkaḷum aikāra īṟṟuc coṟkaḷum cila iṭaṅkaḷil yakaramey cērttu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. maṉiy, āntaiy, matiraiy, kaṉiy, pāḷiy, vaḻuttiy eṉṟu eḻutap paṭṭavai muṟaiyē maṉi, āntai, matirai, kaṉi, pāḷi, vaḻutti eṉṟu paṭikkappaṭa vēṇṭum. cila iṭaṅkaḷil ikara īṟṟuc coṟkaḷiṉ kaṭaiciyil ikaramum yakara meyyum cērttu eḻutappaṭṭiruppatum uṇṭu. nelveḷiiy, pāḷiiy eṉpaṉavaṟṟai nelveḷi,pāḷi eṉṟu paṭikkavēṇṭum. ivvāṟu eḻutuvatu akkālattu muṟai.
kuṟiyīṭukaḷ
pirāmi eḻuttu vākkiyaṅkaḷiṉ iṟutiyil cila kuṟikaḷ poṟikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. koṅkar puḷiyaṅkuḷam, aḻakar malai  ivviraṇṭu iṭaṅkaḷil uḷḷa pirāmi eḻuttuc coṟṟoṭar kaḷiṉ kaṭaiciyil ikkuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟa iṭaṅkaḷil ikkuṟikaḷ kāṇappaṭavillai. antak kuṟikaḷ ivai. 

intak kuṟiyīṭukaḷum vēṟucila kuṟiyīṭukaḷum ilaṅkaiyil uḷḷa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
intak kuṟiyīṭukaḷ, vākkiyattiṉ muṭivaik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar cilar karutukiṟārkaḷ. kiruṭṭiṇacāttiri, kē.vi.cuppiramaṇiya ayyar, ai.makātēvaṉ, ṭi.vi.makāliṅkam ākiyōr ivvāṟu karutu kiṉṟaṉar. ivarkaḷuṭaiya karuttu tavaṟāṉatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. intak kuṟikaḷ vēṟu ētō poruḷait terivikkiṉṟaṉa.
  intak kuṟiyai cuvastikam eṉṟum itu maṅkalattaik kuṟikkiṟatu eṉṟum tiru.kiruṭṭiṇa cāttiri karutukiṟār. ivar kūṟuvatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. cuvastikattiṉ kuṟi  ippaṭi irukkum. nāṟ caturamāka amainta kuṟi vēṟu etaiyō kuṟikkiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
mēlē kāṭṭappaṭṭa kuṟikaḷ ētō eṇṇiṉ aḷavai (poṉ allatu nāṇayattiṉ matippait) terivikkiṉṟaṉa eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. koṅkar puḷiyaṅkuḷattuk kalveṭṭil,
‘pākalūr pōttaṉ piṭṭaṉ īntavai poṉ’
‘kuṭṭu koṭaṅku īttavaṉ ciṟu ātaṉ poṉ’
eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. intac coṟṟōṭarkaḷiṉ iṟutiyil uḷḷa kuṟikaḷ, ivarkaḷ celavu ceyta poṉṉiṉ matippait terivikkiṉṟaṉa eṉpatu intak kuṟiyīṭukaḷiṉ muṉ uḷḷa ‘poṉ’ eṉṉum colliṉāl aṟikiṟōm. eṉavē inta aṭaiyāḷaṅ
kaḷ ivarkaḷ ik kukaikaḷil kaṟpaṭukkaikaḷai amaippataṟkuc celavu ceyta poṉṉiṉ aḷavai (matippait) terivikkiṉṟaṉa eṉpatu aiyamillāmal terikiṟatu.
aḻakar malaip pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷilum kuṟiyīṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, kuṟiyīṭukaḷiṉ muṉpu ‘poṉ’ eṉṉum col illai. illāmaṟpōṉālum ik kuṟiyīṭukaḷ celavu ceyyappaṭṭa poṉṉiṉ matippaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu karutalām. ak kuṟiyīṭukaḷ ivai:
‘maturai poṉ kollaṉ ātaṉ ātaṉ’
‘maturai uppu vāṇikaṉ’
‘paṇita vāṇikaṉ neṭumūlaṉ’
‘aṇikaṉ’
‘koḻuvāṇikaṉ iḷañcēntaṉ’
intap peyarkaḷiṉ iṟutiyil uḷḷa kuṟiyīṭukaḷ ip peyaruḷḷavar ikkukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai amaippataṟkākac celavu ceyta tokaiyaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu vaḻaṅkivanta intak kuṟiyīṭukaḷ kuṟippiṭukiṟa poṉṉiṉ aḷavu (matippu) iṉṉateṉṟu ippōtu teriyavillai.
kaṟpaṭukkaikaḷ ēṉ?
antap paḻaṅkālattilē pautta camayattut tērarkaḷum, caiṉa camayattut tuṟavikaḷum, ūrkaḷil taṅkāmal ūrukkappāl kāṭukaḷil, malaikkukaikaḷil iruntu tavam ceytārkaḷ. pāyil paṭukkāmal taraiyil paṭuppatu avarkaḷuṭaiya nōṉpu. avarkaḷ irunta kukaikaḷiṉ kaṟṟaraikaḷ iyaṟkaiyākak karaṭumuraṭākavum mēṭupaḷḷamākavum iruntaṉa. ākavē, avarkaḷuṭaiya cāvakarkaḷ (cāvakar - cirāvaka illaṟattār) kaṟṟaraikaḷaic camappaṭuttic cemmaiyākki vaḻavaḻappuḷḷa kaṟpaṭukkaikaḷai amaittuk koṭuttārkaḷ.
maḻai peytāl pāṟaikaḷiṉ mēliruntu vaḻintu varukiṟa maḻainīr, kukai vāyiliṉ mēṟpāṟai vaḻiyāka viḻuntu kukaiyiṉ uṭpuṟattai naṉaittu īramākkiviṭum. kukai vāyiliṉ mēṟpuṟap pāṟaiyiliruntu viḻukiṟa nīr kāṟṟiṉāl untappaṭṭuk kukai muḻuvatum pāyntu naṉaittuviṭum. ataṉāl kukaikkuḷ irukkum tuṟavikaḷiṉ uṭampu naṉaintu īramākkik kuḷirum kāyccalum ēṟpaṭum. ivvāṟu nērātapaṭi, kukai vāyiliṉ mēṟpāṟaiyiliruntu maḻainīr vāyiṟpuṟattil viḻātapaṭi taṭuttu maḻainīr pāṟaikaḷiṉ iru puṟamum pakkavāṭṭamāka vaḻintu pōkumpaṭi uḷiyiṉāl mēṟpuṟap pāṟaiyaic cetukkit tūmpupōla amaittaṉar. ivaṟṟai yellām kaṟṟaccaraik koṇṭu ceyvikkavēṇṭum. kaṟṟaccarukkuk kūliyākap poruḷ tara vēṇṭum.
poruḷ celavu ceytu malaikkukaikaḷil kaṟpaṭukkaikaḷai amaittum maḻainīr uḷḷē viḻātapaṭi taṭuttup pakkaṅkaḷil vaḻintu pōkumpaṭi tūmpukaḷaic cetukkiyum koṭuttaṉar. tāṅkaḷ aḷitta koṭaikaḷaip paṟṟi ēṭukaḷil taṅkaḷ peyarkaḷai eḻutivaippatu ulaka iyaṟkai. ivaṟṟai amaittuk koṭuttavar taṅkaḷ peyarkaḷaik kaṟpaṭukkaikaḷilum, kukaivāyilkaḷiṉ mēlum cetukkivaittaṉar. kukaikaḷil irunta tuṟavikaḷ pautta-caiṉa matattavar ākaiyālum avarkaḷukkākap paṭukkaikaḷai amaittuk koṭuttavarum anta mataṅkaḷaic cērntavar ākaiyiṉālum anta matattār kaiyāṇṭu vanta pirāmi eḻuttiṉāl itai eḻuti vaittārkaḷ. (caiva vaiṇava matattut tuṟavikaḷ kāṭukaḷilum kukaikaḷilum vacikkavillai. ākavē avarkaḷukkuk kukaikaḷil kaṟpaṭukkaikaḷ amaikkappaṭavillai.)
caṅkac ceyyuṭkaḷ ēṉ kūṟavillai?
kaṭaic caṅka kālattilē (ki.mu. 3 ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil) eḻutappaṭṭa caṅkac ceyyuṭkaḷilē intak kukaikaḷaip paṟṟiyum iṅku irunta muṉivarkaḷaip paṟṟiyum ēṉ kūṟappaṭavillai eṉṟu kēḷvi eḻukiṟatu. caṅkac ceyyuṭkaḷai eḻutiṉavar perumpālum pautta-camaṇar allāta caiva-vaiṇavarkaḷ. mēlum avarkaḷ akapporuḷ puṟapporuḷkaḷaip paṟṟi, ceyyuṭkaḷaic ceytaṉar. kātalaiyum, vīrattaiyum paṟṟip pāṭiṉa ceyyuṭkaḷil tuṟavikaḷ (camaṇa - pauttat tuṟavikaḷ) iṭampeṟa vēṇṭiya vāyppu illai. ākavē ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ caṅkac ceyyuṭkaḷil iṭam peṟavillai.
āṉāl, caṅkac ceyyuṭkaḷilē kāṭukaḷil - kukaikaḷil vacitta muṉivarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kuṟippākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. calliyaṅkumaraṉār naṟṟiṇai 141ām ceyyuḷil ‘kuṉṟuṟai tavaciyarai’k kuṟippiṭukiṟār.8
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār, camaṇa matattut tuṟavikaḷ malaippakkaṅkaḷil iruntataik kuṟippākak kūṟukiṟār.9
kalittekai marutakkali 28ām ceyyuḷ ‘kaṭavuṭpāṭṭu’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. (kaṭavuḷ-muṉivar, tuṟavikaḷ). intac ceyyuḷilum camaṇa camayattut tuṟavikaḷ malaiyil iruntatu kuṟippākak kūṟappaṭukiṟatu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil camaṇa camayat tuṟavikaḷ malaikaḷil iruntu tavañ ceytaṉar. itait tiruñāṉa campantar ‘āṉaimāmalai ātiyāya iṭaṅkaḷil’ camaṇa camayat tuṟavikaḷ iruntataik kūṟukiṟār.
pirāmik kalveṭṭukkaḷiṉāl aṟiyappaṭupavai
tamiḻnāṭṭup pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷ ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varaiyil eḻutappaṭṭavai. itē kālattiltāṉ caṅkac ceyyuṭkaḷ (kaṭaic caṅkac ceyyuṭkaḷ) pāṭappaṭṭaṉa. caṅkac ceyyuṭkaḷ perumpālum taṉit tamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ac ceyyuṭkaḷil pirākiruta moḻi vaṭamoḻic coṟkaḷiṉ kalappu mikac cilavē. āṉāl, ak kālattil vēṟṟumoḻi (mukkiyamāka pirākiruta moḻiyum camakkiruta moḻiyum) kalappu ēṟpaṭavillai eṉṟu karutuvatu varalāṟṟukkup poruntātu. pirākiruta moḻic coṟkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantataip pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷakkukiṉṟaṉa. ac coṟkaḷaik kāṭṭuvōm. tammam (tarumam), sālakaṉ, nikamam, upācaṉ, visuvaṉ (ōr āḷiṉ peyar) atiṭṭāṉam, kāñcaṇam, paṇitam, karasapaṉ (āḷiṉ peyar) kāyipaṉ (āḷiṉ peyar) kuviraṉ, kōyipaṉ (kōcipaṉ) kulasa, seṭṭi mutaliyaṉa.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varaiyil kirēkka-urōma nāṭukaḷiliruntu tamiḻakattukku vantu vāṇikañ ceyta yavaṉar vāyilāka, cila kirēkka moḻic coṟkaḷ caṅka kālat tamiḻil kalantuviṭṭataik kāṇkiṟōm. avai, curuṅkai, mattikai, kalam (marakkalam), kaṉṉal mutaliyaṉa. vāṇikattukkāka vantupōṉa yavaṉariṉ kirēkka moḻic coṟkaḷ caṅka ilakkiyattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉṟāl, matac cārpākat tamiḻakattukku vantu ēṟattāḻa 500 āṇṭukaḷ oṉṟāka vāḻntu vanta pautta-camaṇa camayattavarkaḷ mūlamākap pāli, cūracēṉi eṉṉum pirākiruta moḻic coṟkaḷ tamiḻōṭu kalakkāmal irukkumō? ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil vantu tamiḻakattōṭu kalantupōṉa pautta camaṇa camayaṅkaḷiṉ ‘teyva’ moḻiyākiya pāli, cūracēṉi moḻic coṟkaḷ camayac cārpākat tamiḻariṭaiyē kalakkāmal iruntirukka muṭiyumā? pautta-camaṇa camayaṅkaḷai mēṟkoṇṭa tamiḻar pirākiruta moḻikaḷaik kaṟṟaṉar. vaṭamoḻiyaiyum kaṟṟaṉar. ataṉāl avarkaḷ camayanūl eḻutiṉapōtu an nūlkaḷil pirākiruta moḻic coṟkaḷaik kalantu eḻutiṉārkaḷ. cīttalaic cāttaṉār tamiḻai naṉku kaṟṟavar. ataṉōṭamaiyāmal, pauttar eṉṉum muṟaiyil pāli moḻiyaiyum naṉku kaṟṟavar. ākavē, avaruṭaiya maṇimēkalaiyil tārāḷamākap pāli moḻic coṟkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avar kālattavarāṉa iḷaṅkō aṭikaḷ tāymoḻiyākiya tamiḻmoḻiyai naṉṟākak kaṟṟavar. ataṉōṭu amaiyāmal, camaṇar eṉṉum muṟaiyil pirākiruta moḻiyaiyum naṉku kaṟṟavar. avar iyaṟṟiya cilappatikārattil pala pirākiruta moḻic coṟkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. atē kālattilirunta caṅkap pulavarkaḷ taṉit tamiḻ kaṟṟavarkaḷ. avarkaḷ ayalmoḻikaḷaik kaṟṟavar allar. avarkaḷ taṉittamiḻ moḻiyil tamiḻ marapuppaṭi akappuṟap poruḷ paṟṟiya ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiṉārkaḷ. ataṉāl avarkaḷiṉ ceyyuṭkaḷ taṉit tamiḻāka uḷḷaṉa. avarkaḷ kālattil vēṟṟumoḻikaḷ tamiḻil kalakka villai eṉṟu kūṟuvatu varalāṟṟukkum uṇmaikkum poruntātu. taṉittamiḻp pulavarkaḷāṉa caṅkap pulavar kālattilēyē pirākirutac coṟkaḷ tamiḻil kalantuviṭṭaṉa eṉpataṟku pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷum maṇimēkalai cilappatikārak kāviyaṅkaḷum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. inta varalāṟṟu uṇmaiyai yaṟiyāta cilar, kaṭaic caṅkakālattil vēṟumoḻic coṟkaḷ kalakka villai eṉṟum, taṉit tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum kūṟuvatum,  maṇimēkalai, cilappatikārak kāviyaṅkaḷ caṅkakālattukkup piṟaku cila nūṟṟāṇṭu kaḻittu eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟuvatum varalāṟṟukkum uṇmaikkum poruntāta cāṉṟukaḷākum. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattukku (pautta, camaṇa mataṅkaḷōṭu) vanta pāli, cūracēṉi mutalāṉa pirākiruta moḻic coṟkaḷ kalavāmal, kaṭaic caṅkam muṭikiṟa varaiyil kāttukkoṇṭiruntu, ki.pi, 3ām nūṟṟāṇṭil kaṭaic caṅkam muṭinta piṟaku tamiḻil kalantatu eṉṟu kūṟuvatu moḻiyiṉ iyaṟkaiyum varalāṟṟu uṇmaiyum aṟiyātavar kūṟum kūṟṟākum.
caṅka kālattilēyē pirākirutam pōṉṟa vaṭamoḻic coṟkaḷ pauttat tamiḻariṭaiyē pukuntu potumakkaḷiṭaiyēyum paravi viṭṭatu eṉpatē varalāṟṟu uṇmai. ataṟkuc cāṉṟāka iruppatu pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷil kāṇappaṭukiṟa pirākiruta moḻic coṟkaḷ.
tamiḻmoḻi uyiruḷḷa moḻi. neṭuṅkālamāka vaḻaṅki varukiṟamoḻi. ulakattilē, vaḻaṅki varukiṟa uyiruḷḷa moḻikaḷ ellām vāṇikam, camayam, aracāṭci, kalai mutaliyavaṟṟiṉ toṭarpāka vēṟṟumoḻic coṟkaḷaiyum peṟṟuk koḷvatu iyalpu. inta iyalpuppaṭi caṅka kālattilēyum camayat toṭarpu paṟṟi (pauttam, camaṇam) pirākiruta moḻic coṟkaḷ tamiḻil kalantu viṭṭaṉa. inta varalāṟṟu uṇmaiyai maṟukka muṭiyātu. caṅka kālattil ayalmoḻic coṟkaḷ kalavāmal tūya tamiḻ maṭṭum iruntatu eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. vaṭanāṭṭup pauttamum, camaṇamum vantapōtē avarkaḷōṭu pirākiruta moḻiyum vantu viṭṭatu. avarkaḷ varuvataṟku muṉpu, vēṟu moḻit toṭarpu illāta kālattil, tūya tamiḻ vaḻaṅkiyatu uṇmai. āṉāl, vēṟu moḻikaḷaic camaya moḻiyākak koṇṭa pauttamum, camaṇamum tamiḻakattilē vantu (ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu varai) 500 āṇṭukaḷākat tamiḻarōṭu uṟavāṭikkoṇṭirunta kālattil vēṟu moḻiccoṟkaḷ kalavāmal tūya tamiḻmoḻitāṉ vaḻaṅkiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil tūya tamiḻāka irukkiṉṟaṉa eṉṟāl, avai tamiḻ marapuppaṭi iyaṟṟappaṭṭavai. akap poruḷ, puṟap poruḷkaḷaip paṟṟip pāṭappaṭṭavai. ākavē paḻantamiḻ marapu avaṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl antak kālattilēyē tamiḻmoḻiyil vēṟu moḻic coṟkaḷum kalantuviṭṭaṉa. antat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷtām cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum.
pirāmikku muṉpu
pirāmi eḻuttu pautta-caiṉa mataṅkaḷiṉ cārpākat tamiḻakattukku vantatu. pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu tamiḻil vēṟuvakaiyāṉa eḻuttu naṭaimuṟaiyil iruntatu. tolkāppiyam mutalāṉa paḻaiya ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ paḻaiya tamiḻ eḻuttiṉāl eḻutap paṭṭaṉa. pirāmi eḻuttu tamiḻakattil nuḻainta piṟaku, paḻaiya tamiḻ eḻuttu mella mella otukkappaṭṭup putiya pirāmi eḻuttu mella mella mutaṉmai peṟṟatu. inta eḻuttu māṟutal tiṭīreṉṟu ēṟpaṭavillai. paḻai eḻuttu maṟaivataṟkum putiya eḻuttu iṭam peṟavum palakālam ceṉṟirukka vēṇṭum. iraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷāvatu ceṉṟirukka vēṇṭum. pautta-caiṉa mataṅkaḷiṉ koḷkai parapputaliṉālē pirāmi eḻuttu tamiḻakattil viḷakkamaṭaintatu.
aṟiñar cilar pirāmi eḻuttu vantapiṟakutāṉ tamiḻ moḻiyil ilakkiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum, ataṟku muṉpu tamiḻil ilakkiya nūlkaḷ eḻutappaṭavillai eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟṟu tavaṟāṉatu. pirāmi eḻuttu tamiḻakattil pukuvataṟku muṉpē tamiḻarukku uriya tamiḻ eḻuttum, nūlkaḷum iruntaṉa.
tamiḻnāṭṭil pirāmi kalveṭṭukkaḷai eḻutiyavar naṉṟākat tamiḻ kaṟkātavar. avarkaḷ pirākirutac coṟkaḷaiyum cērttup pēccu naṭaiyil eḻutiyuḷḷaṉar. antac coṟkaḷaiyum piḻaiyāka, pāmarar pēccu naṭaiyil eḻutiyuḷḷaṉar. maṇiy (maṇi), kaṇiy (kaṇi), paṇaaṉ (paṇayaṉ), vaḻutti (vaḻuti), āntaiy (āntai), mattirai (maturai), paḷi (paḷḷi), kāviti iy (kāviti), koṭṭupi tōṉ (koṭuppittōṉ) mutalāṉa koccaic coṟkaḷaik kāṇka. cila pirāmi eḻuttu vākkiyaṅkaḷ viṉaiccol (payaṉilai) illāmalē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. yāṉaimalai, kuṉṟakkuṭi, aḻakarmalai eṉṉum iṭaṅkaḷil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ naṉṟākap paṭikkātavarkaḷāl koccait tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. atē camayattil caṅkap pulavarkaḷiṉ uyarnta, ciṟanta centamiḻ naṭaic ceyyuḷkaḷum vaḻaṅki vantuḷḷaṉa. ivvāṟu, orē camayattil uyar taṉic cemmoḻi naṭaiyum pirākirutam kalanta koccait tamiḻ naṭaiyum vaḻaṅkiṉa eṉpatai pirāmi eḻuttu vācakaṅkaḷiṉāl aṟikiṟōm. itaṟku kāraṇam paḻaiya tamiḻ eḻuttaip payiṉṟu vantatum atē camayattil putiya pirāmi payilappaṭṭu vantatum eṉpatu terikiṟatu. yūpiritis, taikiris āṟukaḷ pāyum mocapa ṭōmiyāvil, paḻaṅkālattil irunta kālṭiyā tēcattil orē camayattil iraṇṭu vakaiyāṉa eḻuttukkaḷ vaḻaṅki vantatai varalāṟṟil aṟikiṟōm. an nāṭṭu matakurumār taṅkaḷukkeṉṟu oruvakai eḻuttai eḻutiṉārkaḷām. atē camayattil pāmarak kuṭimakkaḷ iṉṉoru vakaiyāṉa eḻuttai eḻutiṉārkaḷām. atupōlavē, tamiḻnāṭṭil caṅkap pulavar payiṉṟa paḻantamiḻ eḻuttu oṉṟākavum, pautta camaṇa matattavar eḻutiya putiya pirāmi eḻuttu vēṟākavum iruntaṉa. inta nilai oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭu iruntirukka vēṇṭum. piṟaku pirāmi eḻuttu mikapparavi vaḷarntataṉāl paḻaiya tamiḻ vari vaṭivam maṟaintu pōyiṟṟu.
itai aṟiyāmal cilar, pirāmi eḻuttu tamiḻakattukku varuvataṟku muṉpu tamiḻil ilakkiyamum, ilakkaṇamum illai eṉṟum, pirāmi vanta piṟakutāṉ anta eḻuttaik koṇṭu tamiḻ nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟuvatu ēṟkattakkataṉṟu. avarkaḷ kūṟṟu tavaṟu. itupaṟṟi viḷakkamāka eḻutiṉāl iṭam viriyum eṉṟu añci itaṉōṭu niṟuttukiṟōm. tamiḻ nāṭṭup pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu eḻuttu moḻikaḷ pautta - camaṇa muṉivarkaḷ vāḻnta kukaikaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai eḻutiṉavar pautta-camaṇa cāvakarkaḷ, avarkaḷ pirākirutam, tamiḻ iraṇṭaiyum kalanta koccait tamiḻil piḻaiyāka eḻutiṉavaitām, pirāmiyak kalveṭṭukkaḷ. centamiḻ naṭaikkum avarkaḷuṭaiya koccai naṭaikkum toṭarpu illai. intak koccai naṭaiyaittāṉ tamiḻar ellōrum vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu varalāṟu aṟiyātavar kūṟṟākum.
turukki moḻiyiṉ paḻaiya eḻuttu arapi eḻuttu. arapi eḻuttiṉālē turukki moḻiyiṉ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷ toṉṟu toṭṭu eḻutappaṭṭaṉa. aṇmaiyil turukki nāṭṭil ēṟpaṭṭa cīrtiruttap puraṭci kāraṇamāka, paḻaiya arapi eḻuttu māṟṟap paṭṭup putitāka ilattiṉ (āṅkila) eḻuttu aṅku eḻutap paṭukiṟatu. turukki moḻi nūlkaḷum, ilakkiyaṅkaḷum ikkālattil ilattiṉ eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ilattiṉ eḻuttukkaḷāl turukki moḻi ilakkiyaṅkaḷ eḻutappaṭuvataṉāl, ilattiṉ eḻuttu vanta piṟakutāṉ turukki moḻiyiṉ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ uruvaṭaintaṉa eṉṟu enta aṟiñarum kūṟamāṭṭār. turukki moḻiyil eḻuttu māṟiṟṟē tavira, ilattiṉ eḻuttu vantapiṟakutāṉ turukki moḻi ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉpatu tavaṟu. itu yāvarum aṟintatē.
itupōlavē, caṅkakālattil, paḻantamiḻ eḻuttukkup patil, pirāmi eḻuttu eḻutappaṭṭapōtu, eḻuttu māṟiṟṟē tavira, pirāmi eḻuttu vantapiṟakutāṉ tamiḻ ilakkiyam tōṉṟiṟṟu eṉpatum tavaṟu. tamiḻ marapum tamiḻmoḻi varalāṟum aṟiyātavarē tavaṟāṉa karuttaik kūṟuvar.
paṭitta muṭivukaḷ
tamiḻ nāṭṭup pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ kaṭaic caṅka kālattil eḻutappaṭṭavai eṉṟu kūṟiṉōm. atāvatu ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu varaiyil eḻutap paṭṭavai eṉṟu coṉṉōm. inta eḻuttukkaḷaip paṭittup poruḷ kāṇa aṟiñar cilar muyaṉṟaṉar. irāvcākip ec. kiruṭṭiṇa cāttiri, kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar, ci. nārāyaṇa rāv, airāvatam makātēvaṉ, ṭi.vi.makāliṅkam ākiyōr intak kalveṭṭukḷaip paṭittup poruḷ kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ ellōrum orē muṭivukku varavillai. vevvēṟu karuttuk kaḷaik kūṟic ceṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam cila eḻuttukkaḷai vevvēṟu eḻuttākak koṇṭu paṭittatu oṉṟu. eḻuttukkaḷaic cērttu, col collākap pirittapōtu ēṟpaṭṭa māṟupāṭu iṉṉoṉṟu. āriyat toṭarpaip pukuttik kūṟavēṇṭum eṉṟu karutit taṅkaḷuṭaiya contak karuttaip pukuttiyatu vēṟoṉṟu. ik kalveṭṭeḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil irunta  tamiḻaka marapaiyum, tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum, aṟintu ataṟkēṟpap poruḷ kāṇātatu maṟṟoṉṟu. intak kāraṇaṅkaḷiṉālē tamiḻ nāṭṭup pirāmi eḻuttukkaḷ cariyākap paṭikkappaṭāmal uḷḷaṉa. ākavē ivaṟṟaipputitāka ārāyntu muṭivu kāṇa vēṇṭi yirukkiṟatu. avaṟṟaik kāṇpōm.

aṭik kuṟippukaḷ
1. 	kiranta eḻuttu eṉpatu teṉ intiyāvil vaḻaṅkivanta oru vakaiyāṉa eḻuttu. inta eḻuttaip pauttarum, camaṇarum, teṉṉintiyāvil putitāka amaittārkaḷ. kiranta eḻuttai avarkaḷ pirāmi eḻuttiliruntu uruvākkiṉārkaḷ. kiranta eḻuttaip pirākiruta nūlkaḷai eḻutavum camaskiruta nūlkaḷai eḻutavum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. kiranta eḻuttu kumarimuṉaiyi liruntu vaṭakkē vintiya malai varaiyil neṭuṅkālam vaḻaṅkivantatu. 
2. 	Madras Epigraphy Report, 1907. Part II, Para 1. P. 60
3. 	Sangam literature: its cults and cultures, K.A. Nilakanta Sastri, 1962, p. 4.
4. 	The smile of Murugan, Dr.Kamil Zvelabil, 1973, p.25.
5.	The smile of Murugan, Dr.Kamil Zvelabil, 1973, p.140. 
6. 	P. 323, Epigraphia Indica, Vol. II
7.	The Brahmi Inscription of South India, C.Narayana Rao, pp. 362-376. The New Indian Antiquary, Vol.I, 1938-39.


8. 		“periyārai ñe mirtta puḻaṟ kāyk koṉṟai
	  nīṭiya caṭaiyōṭu āṭā mēṉik
	  kuṉṟuṟai tavaciyar pōla”	(naṟ. 141 : 3 - 5)
	(āṭāmēṉit tavaciyar - acaiyāmal tiyāṉattil irukkum uṭampaiyuṭaiya tavaciyar eṉṟu itaṟkup poruḷ koḷvatu kūṭātu. āṭāmēṉi eṉpataṟku, nīrāṭāta uṭampaiyuṭaiyavar eṉpatu poruḷ. caiṉa muṉivar nīrāṭuvatu kūṭātu eṉpatu anta matak koḷkai.)
9. 		“uṇṇāmaiyiṉ uyaṅkiya maruṅkiṉ
	  āṭāp paṭivattu āṉṟōr pōla
	  varaiceṟi ciṟuneṟi niraiyuṭaṉ cellum
	  kāṉayāṉai kaviṉaḻi kuṉṟam.”	  (aka nā. 132:1- 4)
	(malaikaḷ neruṅkiya iṭukkāṉa kāṭṭuvaḻiyil, uṇavu koḷḷāmal paṭṭiṉiyiruppataṉāl vāṭiya tōṟṟattaiyum nīrāṭāta vitattaiyum uṭaiya camaṇa muṉivar ceyvatupōla, malaiyiṭukku vaḻiyil yāṉaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟākac ceṉṟaṉa eṉpatu itaṉ poruḷ.)ākavē, ivaṟṟaip putitāka ārāyntu muṭivu kāṇavēṇṭiyirukkiṟatu. avaṟṟaik kāṇpōm.
1. araccalūr pirāmi eḻuttukkaḷ
kōyamuttūr māvaṭṭam īrōṭu tālukkāvil, īrōṭu kāṅkēyam neṭuñcālaiyil īrōṭu nakarattiliruntu paṉṉiraṇṭu kal tolaivil araccalūr irukkiṟatu. pukaḻūrukkum araccalūrukkum muppatu kal tolaivu irukkum. araccalūr nākamalaimēl ēṟattāḻa aṟupatu aṭi uyarattil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaiyai ivvūrār āṇṭippāṟai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. intak kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum uḷḷaṉa. 1961 ām āṇṭu mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, īrōṭu pulavar irācu maṟṟum cila naṇparkaḷ intak kukaikkum ceṉṟu iṅkuḷḷa pirāmi eḻuttai maippaṭi eṭuttu cutēcamittiraṉ, centamiḻc celvi itaḻkaḷil veḷiyiṭṭārkaḷ.1 piṟaku tolporuḷ tuṟaiyiṉar aṅkuc ceṉṟu ivveḻuttukkaḷaip pārttaṉar. itaṉuṭaiya varivaṭivam itu:

intap pirāmi eḻuttu kālattāl piṟpaṭṭatu. itu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil eḻutappaṭṭirukkavēṇṭum.  itu irupattēḻu eḻuttukkaḷaik koṇṭa orē coṟṟoṭarāka amaintirukkiṟatu.
epikirupi ilākāviṉ 1961 - 62 ām āṇṭu aṟikkaiyil inta eḻuttukkaḷaip paṟṟi aṟimukappaṭutti, taṟkālikamāka itaip paṭittuḷḷaṉar.2 atil ivvāṟu paṭittirukkiṟārkaḷ.
		eḻuttup puṇar(ru)ttāṉ mā(lai)y
	vaṇṇakkaṉ (tēva)ṉ (cātta)ṉ
tiru.ai. makātēvaṉ itai ivvāṟu paṭittuḷḷār3.
			ēḻu tāṉam paṇ vittāṉ maṇiy
		vaṇṇakkaṉ tē(va)ṉ cā(tta)ṉ.
maṇikkal vāṇikaṉāṉa tēvaṉ cāttaṉ (inta) eḻu paṭukkaikaḷai (irukkaikaḷai) paṇṇuvittāṉ eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.
tiru.ṭi.vi. makāliṅkam ivvāṟu paṭittup poruḷ kūṟiyuḷḷār.4 ivveḻuttukkaḷiṉ toṭakkattil uḷḷa vaṭṭamum ataṉuḷ uḷḷa puḷḷiyum ‘cittam’ eṉṉum collaik kuṟikkiṟa aṭaiyāḷam eṉṟu karutukiṟār.
‘(cittam) tittam pūṇatattāṉ māṟaiya vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ’. tittam eṉpatu tīrttam. puṉitam eṉṉum poruḷ uḷḷatu. tattāṉ eṉṟiruppatu tantāṉ eṉṟirukkavēṇṭum. ‘māṟaiya’ eṉpatu ōr ūriṉ peyaraik kuṟikkiṟatu. itu māṟai nāṭṭaic cērnta ūr eṉpatu poruḷ. vaṇṇakkaṉ eṉpatu nāṇayap paricōtakaṉ eṉṉum poruḷ uḷḷatu. kaṭaicik coṟkaḷ, tēvaṉ cāttaṉ eṉpavai.
māṟanāṭṭu nāṇayap paricōtakaṉākiya tēvaṉ cāttaṉ tūymai peṟuvataṟkut tavam ceyya (intap paṭukkaikaḷaik) koṭuttāṉ eṉpatu poruḷ. itai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm.
mutalil uḷḷa vaṭṭamum ataṉuḷ uḷḷa puḷḷiyum e eṉṉum eḻuttākum. cātāraṇamākap puḷḷiyiṭappaṭavēṇṭiya eḻuttukkaḷ kalveṭṭil puḷḷiyiṭappaṭuvatu illai. inta ekara eḻuttil puḷḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu. ‘ekara okara mey puḷḷi peṟum’ eṉpatu paḻaiya eḻuttilakkaṇam. itil puḷḷi yiṭṭiruppataṉāl itu ekarak kuṟṟeḻuttu eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. pirāmi ekara eḻuttu mukkōṇa vaṭivamāka eḻutappaṭuvatu vaḻakkam. mukkōṇa vaṭivam kālappōkkil vaṭṭavaṭivamāka māṟiviṭṭatu. inta eḻuttukkaḷaik kīḻk kaṇṭavāṟu paṭikkalām:
	eḻuttum puṇaruttāṉ maṇiy
vaṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ.
eḻututum eṉṟiruppatu eḻuttum eṉṟirukkavēṇṭum. puṇaruttāṉ eṉpatu poruttiṉāṉ cērttāṉ eṉṉum poruḷ uḷḷa col. itu puṇarttāṉ eṉṟirukkavēṇṭum. eḻuttum puṇarttāṉ eṉpataṉ poruḷ. eḻuttaiyum cērttavaṉ (eḻutiṉavaṉ) eṉpatu. maṇiy eṉpatu maṇi. maṇikkaṟkaḷ. ikara īṟṟuc collil yakara mey cērntuḷḷatu. vaṇṇakkaṉ vāṇikaṉ eṉṉum poruḷ uḷḷa col. maṇivaṇṇakkaṉ eṉṟāl maṇikkal (irattiṉakkal) vāṇikaṉ eṉpatu poruḷ. tēvaṉ cāttaṉ - itu maṇi vāṇikaṉuṭaiya peyar. vaṇṇakkaṉ eṉpatu poṉṉaiyum maṇikaḷaiyum paricōtikkiṟavaṉ. putukkayattu vaṇṇakkaṉ campūrkiḻāṉ, vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉ, vaṇṇakkaṉ cōmaruṅkumaraṉār eṉṉum peyarkaḷaic caṅkac ceyyuṭkaḷil kāṇkiṟōm.
maṇikkal vāṇikaṉākiya tēvaṉ cāttaṉ (intak kalveṭṭiṉ) eḻuttukkaḷaiyum eḻutiṉāṉ eṉpatu poruḷ. eḻuttum eṉpatil uḷḷa ‘um’ ivaṉ iṉṉum etaiyō ceytāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. atu eṉṉa? kukaiyil muṉivar iruppataṟkuk kaṟpaṭukkaiyai amaittatōṭu allāmal avaṉē intak kalveṭṭiṉ eḻuttukkaḷaiyum eḻutiṉāṉ eṉpatu poruḷ.

aṭik kuṟippukaḷ
1. 	cutēcamittiraṉ 1961 cūṉ 4ām nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai veḷiyīṭu, ‘īrōṭu arukē pirāmi eḻuttuc cācaṉam eṉṉum talaippu’ ‘īrōṭukkup pakkattil araccalūr malaiyil mē 26 ām nāḷ pirāmi eḻuttuc cācaṉam putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. araccalūr malaiyilē āṇṭippāṟai eṉṉum kukaiyilē intac cācaṉam eḻutappaṭṭirukkiṟatu. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyum avaruṭaiya naṇparkaḷāṉa srīpāl, vittuvāṉkaḷ irācu, paccaiyappaṉ, ceṉṉiyappaṉum intac cācaṉattait taṟceyalākak kaṇṭu piṭittārkaḷ.’
2.	Annual Report on Indian Epigraphy 1961-62 P. 10
3.	P. 67. Seminar on Inscriptions 1966.
4.	Early South Indian Palaeography, P. 293-298.
2. koṅkar puḷiyaṅkuḷap pirāmi eḻuttu
maturaikkut teṉmēṟkē oṉpataraik kal tolaivil tirumaṅkalam cālaiyil koṅkar puḷiyaṅkuḷam eṉṉum ūr irukkiṉṟatu. ivvūriṉ vaṭakiḻakkē tāḻvāṉa pāṟaikkuṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. ik kuṉṟukaḷ oṉṟil iyaṟkaiyāka amainta oru poṭalil āṟu ciṟu kukaikaḷ uḷḷaṉa. intak kukaikaḷilē 33 kaṟpaṭukkaikaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oru kukaiyilē mūṉṟu pirāmik kalveṭṭukaḷ poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ik kalveṭṭu kaḷ 1910 ām āṇṭu kalveṭṭut tokuppil 55, 56, 57 ām eṇṇuḷḷavaiyākat tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
avaṟṟaip paṭitta aṟiñarkaḷ vevvēṟu vakaiyākap paṭittup poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. avaṟṟaik kūṟuvōm. tiru. kiruṭṭiṇacāttiri ivvāṟu paṭittuḷḷār.1
1. 	ku ṭṭu ko ṭṭu pi nā vā ṉā ū pā cā a ṉā (ū) 
pā (ṭṭu) va
2. 	(ku) ṭ (ū) ko ṭṭā laku (ī) ta tā viṉā cē ṭṭu 
a ta (ā) ṉā lē ṉā
3. 	pā ka ṉā ū ra pē ta (ā) ta (ā) ṉā pi ṭṭā ṉā īta tā ve pō ṉā
kuṭṭu eṉpatu tirupparaṅkuṉṟattuk kalveṭṭil varukiṟa ‘kuṭṭu’ eṉpatākum. itu koṭu eṉṉuñ colliṉ tiripu. pākaṉūr eṉpatu maturaikku vaṭakkē uḷḷa pākaṉūrk kūṟṟam. lēṉā eṉpatu pālimoḻic col. lēṉā eṉpataṉ poruḷ kukai eṉpatu. tiru.kē.pi. cuppiramaṇiya ayyar paṭittu viḷakkaṅ kūṟuvatu varumāṟu:2
1. 	kuṭṭu koṭṭupitāvāṉ upācā aṉ upāruvāṉ
2.	kuṭṭu koṭṭāla ku itā tāviṉ cēṭṭu atāṉ lēṉ
3.	pākaṉūr pōtātāṉ piṭṭāṉ itātāve lēṉ.
mutal vākkiyattil uḷḷa upāruvaṉ eṉpatu ōr āḷiṉuṭaiya peyar. upācakaṉāṉa (paktaṉāṉa) upāruvāṉ intak kukaiyai veṭṭuvittāṉ eṉpatu inta vākkiyattiṉ poruḷ. aṭutta vākkiyattil uḷḷa ‘koṭṭu koṭṭālaku’ eṉpatu kukaiyai veṭṭi amaikkiṟavaṉ eṉṉum poruḷ uḷḷamu. itātāviṉ cēṭṭu atāṉ eṉpatu ōr āḷiṉ peyar. kottik kukaiyai uṇṭākkukiṟavaṉākiya itātāviṉ eṉpavaṉuṭaiya kukai eṉpatu itaṉ poruḷ. aṭutta vākkiyattil uḷḷa pākaṉūr eṉpatu pāṇṭi nāṭṭup pākaṉūrk kūṟṟattil ōr ūr. pōtātāṉ eṉpataṉ poruḷ teriyavillai. piṭṭāṉ itātāve(ṉ) eṉpatu ōr āḷiṉ peyar. piṭṭāṉ eṉpatu paṭṭāraṉ eṉpataṉ tiripu. lēṉ eṉpataṉ poruḷ kukai. pākaṉūril irukkum piṭāṉ itātāve eṉpavaṉuṭaiya kukai eṉpatu inta vākkiyattiṉ poruḷ.
piṉ iraṇṭu coṟṟoṭarkaḷiṉ kaṭaiciyil iraṇṭu kuṟikaḷ uḷḷaṉa. mutal kuṟi ciṟu vaṭṭamum vaṭṭattiṉ mēlum kīḻum iraṇṭu kaikaḷum uḷḷaṉa. iḵtu ōm eṉpataik kuṟikkiṟatu. atai aṭuttuc caturamum ataṟkuḷ kuṟukku neṭukkāka iraṇṭu kōṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai cuvastikattiṉ aṭaiyāḷamākum. 3
tiru. ci. nārāyaṇarāv vaḻakkappaṭi ivaṟṟaip pirākirutamākkip piṟaku camaṟkirutappaṭuttiyum poruḷ kūṟukiṟār.4
1. 	‘kuṭṭu koṭṭu pitā vāṉā upācā avuvā ū pāṭṭuva’ (pirākirutam)
‘upāṭṭu-a kuṭṭu koṭṭāpitavāṉ upātyā yāṉām’ (camaṟkirutam)
‘ūpāṭṭu’a eṉpavaṉ pokkiṣattukkāka itai veṭṭiṉāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
2. ‘kuṭṭu koṭālaku itātāvi nā cēṭṭa a tāṉā lēṉā’ (pirākirutam)
‘kōṣṭṭam kōṣṭṭākā-krutē hitārttāya;
ñāṉa - srēṣṭyassa tāṉam layaṉam’ (camaṟkirutam)
nūl nilaiyattiṉ ākkattukkāṉa iṭam; ñāṉa cirēṣṭaṉ tāṉamākak koṭutta kukai eṉpatu poruḷ.
3. 	‘pākāṉā - ūrā pēt (ā) tāṉā piṭṭāṉā itātāvē 
pōṉā’ (pirākirutam)
‘pākāṉā’ ūrā vruttāṉām tāṉam piṭṭākāṉām hitār tāya pō (prō) tāṉām’ (camaṟkirutam)
muṉpiṉṉāka māṟippōṉa (pautta matattiṉ) piṭakap puttakaṅkaḷai māṇavar naṉmaikkākap pākaṉūrp periyavarkaḷ koṭutta tāṉam eṉpatu itaṉ poruḷ:
tiru.ai. makātēvaṉ ivaṟṟai ivvāṟu paṭikkiṟār.5
1. ‘kuṟa koṭupitavaṉ upācaṉ ūpaṟuv...’ upācakaṉākiya u(y)pa ṟuva(ṉ) intak kūṟaiyai koṭuppittāṉ. (ivaṉ mutal collaik ‘kuṟa’ eṉṟu paṭittuk kūṟai eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.)
2. ‘kuṟa koṭala ku-īttavaṉ cēṟa ataṉ eṉ? cēṟu ataṉ (mēlkaṭṭu) kūṟaiyai vēyntāṉ.
3. ‘pākaṉ-ūr pētātaṉ piṭaṉ ītta vēpoṉ’ pā(k)kaṉūr pērātaṉ pi(ṭ)ṭaṉ intak kūraiyai vēyntāṉ.
tiru.ti.vi. makāliṅkam ivvāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār.6
1. 	‘kuṟu koṭupitavaṉ upacaaṉ upaṟuva’
kuṟu eṉpatu kūṟu eṉṉum col. iṅku itu kaṟpaṭukkaikaḷiṉ oru pakutiyaik kuṟikkiṉṟatu. koṭupitavaṉ eṉpatu col. upacaṉ eṉpatu upācakaṉ. kuṟukōṭuvaic cērnta upācakaṉāṉa upaṟuvaṉ itaik koṭuppittāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. itai vēṟuvakaiyāka ippaṭiyum paṭikkalām:
‘kuṟu kōṭu pitavāṉ ū paca-aṉ ūpaṟuva’
kuṟukōṭu eṉpatai ōr ūr allatu ciṟu kuṉṟu eṉṟu poruḷ koḷḷalām. pitavāṉ eṉpatu pitā allatu pitur eṉṉum coṟkaḷuṭaṉ campantappaṭṭa col. itaṉ poruḷ tantai eṉpatu. itu tūymaiyāṉa tuṟaviyaic cuṭṭukiṟatu. upacaṉ eṉpatu upācakaṉ. upaṟuva eṉpatu ōr āḷiṉuṭaiya peyar. kuṟupōṭṭut tūya tuṟaviyiṉ paktaṉāṉa upācakaṉ upāṟuvaṉ eṉpatu itaṉ tiraṇṭa poruḷ.
2. 	‘kuṟu koṭalku īta tūviṉ ceṟu ataṉ pōṉ’
kuṟu eṉpatu kū. iṅkuk kaṟpaṭukkaiyiṉ oru kūṟaik kuṟikkiṟatu. īta eṉpataṉ poruḷ intiraṉ. tūviṉ eṉpatu mayil iṟakuk kattai. ceṟu ataṉ eṉpatu ōr āḷiṉ peyar.
3. ‘pākaṉ ūr pottaṉ piṭaṉ īta tū vē pōṉ’
pāṉūr eṉpatu ōr ūriṉ peyar. piṭaṉ eṉpatu ōr āḷiṉ peyar. tū ve eṉpatu mayil iṟakuk kattai. pōṉ eṉpatu poṉ. poṉ eṉpataṉ poruḷ malai (mērumalai, poṉmalai) malaikkukai eṉpatu.
inta mūṉṟu kalveṭṭeḻuttukkaḷai nām paṭippōm.
1. kuṭṭu koṭupitavaṉ upācā aṉ ūpaṭṭūv
‘kuṭṭu koṭuppittavaṉ upācāṉ ūpaṭṭuva(ṉ)’ eṉpatu itaṉ vācakam. kuṭṭu eṉpatu kuṉṟu. koṭupitavaṉ eṉpatu koccaic col. itu koṭuppittavaṉ eṉṟu irukka vēṇṭum. upācāaṉ eṉpatum koccaic col. iḵtu upācakaṉ eṉṟirukka vēṇṭum. ūpaṭṭuvaṉ eṉpatu upācaṉuṭaiya peyar.
2. kuṭṭu koṭālaku īttavaṉ coṟu ataṉ poṉ.
inta vākkiyattilum kuṭṭu eṉṉum col varukiṟatu. kuṭṭu eṉpataṟkuk kuṉṟu eṉṟu poruḷ kūṟiṉōm. kuṉṟu eṉpataip pēccu vaḻakkil kuṭṭu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. maturai vaṭṭattu mēlūrukku vaṭakkē eṭṭuk kal tolaiviluḷḷa karuṅkālak kuṭiyil irukkiṟa kuṉṟukaḷai avvūrār kuṭṭu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ antak kuṉṟukaḷaip ‘pañca pāṇṭavar kuṭṭu’ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itu 1911ām āṇṭu epikirāpi aṟikkai 57ām pakkattil kūṟappaṭukiṟatu. kuṉṟu eṉṉuñ col kuṟṟu eṉṟākip piṟaku kuṭṭu eṉṟāyiṟṟu.
iraṇṭāvatu col ‘koṭālaku’ eṉṟu irukkiṟatu. itaṉ poruḷ teriyavillai. ‘kuṭṭu koṭālaku’ eṉṟu iruppataik koṇṭu, itu, poṭavu āka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. kuṭaṅku eṉpatait tavaṟākak koṭalaku eṉṟu eḻutiyiruppatākat tōṉṟukiṟatu. īttavaṉ-koṭuttavaṉ. mūṉṟāvatu col coṟu. ciṟu eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭiyataic ‘coṟu’ eṉṟu piḻaiyāka eḻutiyirukkiṉṟāṉ kaṟṟaccaṉ. ātaṉ eṉpatai ataṉ eṉṟu eḻutiyirukkiṟāṉ. ciṟu ātaṉ eṉpatu ōr āḷiṉuṭaiya peyar. ‘coṟu ataṉ poṉ’ eṉpatu ciṟu ātaṉ koṭutta poṉ. avaṉ kukaiyiṉ kaṟpaṭukkaiyai amaikkap poṉ koṭuttāṉ. ataṉ matippu iraṇṭu kuṟiyīṭukaḷil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
3. 	pākaṉ ūr pēttaṉ piṭāṉ īttave poṉ
pākaṉūr eṉpatu ‘pākaṉ ūr’ eṉṟu pirittu eḻutappaṭṭuḷḷatu. pākaṉūr pāṇṭi nāṭṭil maturaikku vaṭakkē irunta ōr ūriṉ peyar. itu pākaṉūrk kūṟṟattiṉ talainakaramāka iruntatu. piṟkālattu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil pākaṉūrk kūṟṟam kūṟappaṭukiṟatu. ‘pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉak kiṭakkai nīrnāṭu’ 7 vēḷvikkuṭi eṉṉum ūr pākaṉūrk kūṟṟattil iruntatu eṉṟu vēḷvikkuṭi ceppēṭu kūṟukiṟatu. mākantōy malarc cōlaip pākaṉūrk kūṟṟattuppaṭuvatu, āḷvatāṉai āṭal vēntēy! vēḷvikkuṭi eṉṉum peyar uṭaiyatu. oṅkāta vēṟṟāṉaiyō ṭōtavēla uṭaṉ kātta palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum paramēcvaraṉāl vēḷvikkuṭi eṉṉappaṭṭatu.8
pēttaṉ piṭāṉ eṉpatum tavaṟāka eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. pōttaṉ piṭṭaṉ eṉṟu iḵtu eḻutappaṭavēṇṭum. pēttaṉ eṉṟum piṭāṉ eṉṟum peyar illai. pōttaṉ, piṭṭaṉ eṉṉum peyarkaḷ caṅkakālattil vaḻaṅki vantaṉa. nākaṉ pōttaṉār, maturaip pōttaṉār, maturai marutaṅkiḻār makaṉār iḷam pōttaṉār eṉṟu pōttaṉ eṉṉum peyaraic caṅka ilakkiyaṅkaḷil pārkkiṉṟōm. piṭṭaṉ, piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṉum peyarkaḷaiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷil pārkkiṉṟōm. piṭṭaṉ koṟṟaṉaiya pāṭiya ceyyuḷkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa.9 intac cāṉṟukaḷaik koṇṭu intap pirāmik kalveṭṭil ‘pēttaṉ piṭāṉ’ eṉṟiruppatu tavaṟu eṉṟum atu pōttaṉ piṭṭaṉ eṉṟirukka vēṇṭum eṉpatum uṟutiyākat terikiṉṟatu.
‘īttave’ eṉṟiruppatum koccaic col. iḵtu īttavai eṉṟu irukkavēṇṭum. īttavai eṉpatu īntavai eṉpataṉ valittal vikāram. īntavai - īttavai - koṭuttavai. poṉ eṉpataṉ pakkattil iraṇṭu kuṟiyīṭukaḷ uḷḷaṉa. avai poṉṉiṉ aḷavai (matippait) terivikkiṉṟaṉa. anta aḷavu iṉṉateṉpatu teriyavillai.
pākaṉūril irunta pōttaṉ piṭṭaṉ eṉpavar intak kukaiyil kaṟpaṭukkai amaippataṟkākac celaviṭṭa poṉ ivvaḷavu eṉpatai intak kalveṭṭu moḻikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	1st Oriental Conference.
2.	Third Oriental Conference.
3.	Third Oriental Conference.
4.	New Indian Antiquary.	
5.	p.61. Seminar on Inscriptions 1966.
6.	p.228 - 231 Early South Indian Palaeography.
7. 	vēḷvikkuṭic ceppēṭu, mūṉṟām ēṭu, piṉ pakkam 33-34m vari.
8. 	vēḷvikkuṭic ceppēṭu, ēḻām ēṭu, piṉpuṟam vari 107-110.
9.		puṟanā. 120, 168, 169, 172.


3. kuṉṉakkuṭi (kuṉṟakkuṭi) pirāmi eḻuttu
irāmanātapura vaṭṭattu, tiruppattūr tālukkāvil kuṉṉakkuṭi (kuṉṟakkuṭi) irukkiṟatu. kāraikkuṭiyiliruntu aintukal tolaivil uḷḷatu. iṅkuḷḷa kuṉṟiṉ peyarē ivvūriṉ peyarāka amaintirukkiṉṟatu. kuṉṟiṉmēl murukap perumā ṉukkuk kōyil irukkiṉṟatu. kuṉṟiṉ aṭivārattil mūṉṟu kuṭaivarai (kukaik)k kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. malai mēl uḷḷa murukaṉ kōyilukku mēṟkē iyaṟkaiyāka amainta poṭavu irukkiṟatu. intap poṭavu ippōtu ñāṉiyār maṭam eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. intap poṭaviṉ mēṟpuṟap pātaiyiṉ uṭpakkattil nammuṭaiya ārāyccikkuriya pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu irukkiṉṟatu. 1909ām āṇṭil inta eḻuttu kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. 1910ām āṇṭu kalveṭṭut tuṟai aṟikkaiyil itupaṟṟi aṟivikkappaṭṭuḷḷatu.1 inta eḻuttu 1909 ām āṇṭu kalveṭṭut tokuppiṉ 44 ām eṇṇākap pativu ceyyap paṭṭuḷḷatu.2
kukai vāyiliṉ mēṟpuṟattup pāṟaiyil, uṭpuṟamākap poṟikkappaṭṭuḷḷa inta eḻuttukkaḷ orē variyil patiṉoru eḻuttukkaḷaik koṇṭirukkiṟatu. inta eḻuttukkaḷaip poṟitta kaṟṟaccaṉ tavaṟu ceytuviṭṭāṉ. vaḻakkappaṭi
iṭappuṟattiliruntu valappuṟamāka eḻutāmal, valap pakkatti liruntu iṭap pakkamākap poṟittirukkiṉṟāṉ. inta nilaiyil iv veḻuttukkaḷaip paṭippatu kaṭiṉamāka irukkiṉṟatu. inta eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivam itu.

itai iṭap puṟattiliruntu toṭaṅki valap puṟamāka eḻutiṉāl itaṉ uruvam ippaṭi amaiyum.

itutāṉ cariyāṉa vaṭivam.

tiru. kiruṭṭiṇa cāttiriyum, tiru. cuppiramaṇiya ayyarum itaip paṭikkāmal viṭṭaṉar. tiru. ṭi.vi.makāliṅkam itai ivvāṟu paṭittuḷḷār. ‘ura ūra ataṉ cāttaṉ’ eṉṟu paṭittuḷḷār. upi ūr ātaṉ cāttaṉ eṉṟu amaittu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. ataṉ eṉpatu ātaṉ. ātaṉ eṉpataṉ poruḷ āṭtaṉ, āptaṉ eṉpatum arhat eṉpatum oṉṟē. arhat eṉṉuñ collaip pauttar, caiṉar, ācīvakar payaṉ paṭuttiyuḷḷaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟār.3
itai ivar ‘upiūr ātaṉ cāccaṉ’ eṉṟu paṭittatu cariyē. āṉāl ātaṉ eṉpataṟku ivar kūṟum viḷakkam tavaṟākavum kuttirayuktiyākavum irukkiṉṟatu. ātaṉ eṉṉum peyar caṅka kālattil makkaḷ peyarāka vaḻaṅki vantuḷḷatu.
tiru.ai. makātēvaṉ itaip paṭittatil mutal eḻuttu puraical iṭaiyē cariyākat teriyāmaliruppataṉāl anta eḻuttai viṭṭu viṭṭu maṟṟa eḻuttukkaḷaip paṭittuḷḷār. ‘...piūr ātaṉ cāttaṉ’ eṉṟu paṭikkiṉṟār.4 ivarkaḷ iruvarum inta eḻuttukkaḷaic cariyākavē paṭittirukkiṉṟārkaḷ.
mutal eḻuttākiya u puraicalum cērttu irukkiṉṟatu. atai u eṉṟē paṭikkalām. mūṉṟāvatu eḻuttai ṭi.vi. makāliṅkam ḵ ivvāṟu varaintu iū eṉṟu paṭittuḷḷār. tamiḻil ivvāṟu eḻutuvatu marapu illai. itai ūṉṟip pārttāl (ū) eṉṟu terikiṉṟatu. ūpi ūr eṉpatu uppūr. ataṉ eṉpatu ātaṉ eṉpataṉ koccai vācakam. cē eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭiruk kiṉṟatu. itu cā eṉṟu eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. pirāmi eḻuttu cakarattiṉ ucciyil iṭap pakkamākak kōṭu iṭṭāl ce ākiṟatu. antak kōṭṭai valappakkamāka iṭṭāl cā ākiṉṟatu. valap pakkamāka iṭavēṇṭiya kōṭṭai iṭappakkamāka iṭṭirukkiṟa paṭiyāl cēttaṉ eṉṟu paṭikkavēṇṭiyirukkiṟatu. ataic cāttaṉ eṉṟu paṭippatē cariyākum. uppūr ātaṉ cāttaṉ kuṉṟakkuṭi malaip poṭavil kaṟpaṭukkaikaḷait taṉṉuṭaiya celavil amaittāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	Madras Epigraphy Report, 1910 pt. II para 5.
2.	Epi. Call. 44 of 1909.
3.	Journal of Madras University Vol. XXX No. 1, (page. 5-7) p. 285-287 Early South Indian palaeography 1967.
4.	p. 67. Seminar on Inscriptions 1966.


4. māla koṇṭa pirāmiya eḻuttu
nellūr māvaṭṭattu kaṇṭukūr tālukāvil mālakoṇṭa eṉṉum malai irukkiṟatu. koṇṭa eṉṟāl teluṅku moḻiyil malai eṉpatu poruḷ. inta malaiyil oru kukaiyum ataṉ arukil pirāmi eḻuttum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai 1937ām āṇṭil kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. teṉ intiyak kalveṭṭut tuṟaiyiṉ 1937-38 ām āṇṭu aṟikkaiyil itu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.1
intap pirāmi eḻuttiṉ moḻit toṭarkaḷ pirākiruta moḻit toṭarkaḷ. ippōtu āntiranāṭṭil cērntuḷḷa inta iṭam caṅka kālattil tamiḻakattiṉ vaṭaellaiyaic cērntiruntatu. tamiḻakattiṉ vaṭa ellai potuvāka vēṅkaṭamalai eṉṟu kūṟappaṭṭālum ataṉ cariyāṉa ellai vaṭapeṇṇai āṟu. paḻaiya kālattut toṇṭai nāṭu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ak kōṭṭaṅkaḷiṉ mutal kōṭṭam vaṭapeṇṇai āṟṟiṉ teṉ karaiyil iruntatu. paḻantamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyil irunta māla koṇṭa malaiyil uḷḷa pirāmi eḻuttiṉ varivaṭivam itu. (paṭattil kāṇka.)
itaṉ coṟṟoṭar itu. ara cāḷa kulasa tata seṭi putasa siri vīri ce ṭṭi nō tāṉa.
aruvāḷa kulattu na(n)ta ceṭṭi makaṉāṉa siri vīri ceṭṭiyi ṉuṭaiya tāṉam eṉṟu itaṉ poruḷ.
viḷakkam. aravāḷa eṉpatu aruvāḷa eṉṉum col. aruvā nāṭu allatu aruvāḷa nāṭu eṉpatu toṇṭai maṇṭalattiṉ paḻaiya peyar. toṇṭai nāṭāṉa aruvā nāṭu - paḻaṅkālattil tiruvēṅkaṭa nāṭṭai (tiruvēṅkaṭak kōṭṭattai)t taṉṉuṭaṉ koṇṭiruntatu. ataṉ vaṭa ellai vaṭapeṇṇaiyāṟu. toṇṭai maṇṭalamāṉa aruvā nāṭṭait tālami eṉṉum kirēkkar aruvarṉoy (Aruvarnoi) eṉṟu kūṟukiṉṟār. aruvā nāṭṭukku aṭuttu vaṭakkēyirunta teluṅkar tamiḻarai aravar eṉṟum tamiḻ moḻiyai aravapāṣai eṉṟum kūṟuvar. aruvā nāṭṭavar aruvā nāṭṭu moḻi eṉpatu itaṉ poruḷ.
kulasa eṉpatu kulattiṉuṭaiya kalattaic cērnta eṉṉum poruḷ uḷḷa col. sa eṉpatu pirākiruta moḻi eḻuttu. aruvāḷa kulasa eṉpataṉ poruḷ aruvāḷa kulattaic cārnta eṉpatu. eṉavē intak kukaiyait tāṉañ ceytavar aruvā nāṭṭavar (toṇṭai nāṭṭaic cērntavar) eṉṟu terikiṉṟār. nataceṭi eṉpatu nanta ceṭṭi eṉpatākum. ceṭṭi eṉpatu vāṇikaṉ eṉṉum poruḷ uḷḷa col. nanta ceṭṭi eṉpatu vāṇikat toḻil ceyta nantaṉ eṉṟu poruḷ uḷḷatu. putasa eṉpatu puttira ṉuṭaiya eṉṉum poruḷ uḷḷa pirākiruta moḻic col. siri eṉpatu srī eṉpatu. vīriceṭṭi nō eṉpataṉ poruḷ vīri ceṭṭi yiṉāl eṉpatu. itiluḷḷa ṭṭi eṉṉum eḻuttu vaṭamoḻi eḻuttu. tāṉa eṉpatu tāṉam eṉṉum col. tā eṉṉum eḻuttu vaṭamoḻi 3ām takara eḻuttu. aruvāḷa kulattaic cērnta vaṇikaṉāṉa nantaṉ eṉpavaruṭaiya makaṉum vāṇikaṉumāṉa srīvīri eṉpavaṉ intat tāṉattaik koṭuttāṉ eṉpatu itaṉ tiraṇṭa poruḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Annual Report, on South Indian Epigraphy 1937-38 part  II. para.1.


5. muttuppaṭṭi pirāmi eḻuttu
maturaiyiliruntu tirumaṅkalattukkup pōkiṉṟa cālaiyil pattuk kal tolaivil muttuppaṭṭi irukkiṉṟatu. intac ciṟṟūriṉ cālaiyil iṭappakkamāka ummaṇāmalai eṉṉum kuṉṟukaḷ iruk kiṉṟaṉa. kaṭaicik kuṉṟilē ivvūrukkarukil periya kukai oṉṟu irukkiṟatu. kiḻakku mēṟkāka amaintirukkiṟa intak kukaiyiṉ nīḷam 43 aṭi, uyaram 5 aṭi. iṅku muppatukku mēṟpaṭṭa kaṟpaṭukkaikaḷ irukkiṉṟaṉa. iṅku aintu iṭaṅkaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ veṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. iraṇṭu kalveṭṭeḻuttukkaḷ paṭikka muṭiyātapaṭi atikamākac citaintu uḷḷaṉa. ivai 1910 ām āṇṭu kaṇṭu piṭikkappaṭṭu 1910 ām āṇṭu cācaṉat tokutiyil 58, 59, 60 ām eṇṇuḷḷavaiyākap pativu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ varivaṭivam itu:
tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri ivaṟṟai 1. ‘vinatai ūra, 2. caiya aḷaṉā, 3. kā viya’ eṉṟu paṭittuḷḷār.1 tiru.kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar ivvāṟu kūṟukiṉṟār.2
‘caiṉa aḷaṉ vinatai ūra kaviy’. kaviy-kāvi-kukai. intak kukaiyil vacittavar peyar caiyaḷaṉ vintai ūraṉ eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟār.
tiru.ci. nārāyaṇa rāv, ‘vinatai’ ūra ‘caiya alēṉa kāviya’ eṉṟu paṭittu, ‘vinatai ūra eṉpavaruṭaiya kuṭaivāṉa kukai āciramam’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟār.3
tiru.ṭi.vi. makāliṅkam, ‘vintai ūr caiyaḷaṉ kaviy’ eṉṟu paṭittu ‘vintai ūra caiyaḷaṉuṭaiya kukai eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.4 tiru.ai. makātēvaṉ kūṟuvatu itu.5
‘caiyaḷaṉ vintai ūr kāviy’ eṉṟu paṭittu, caiyaḷaṉ (ilaṅkaiyaic cērntavaṉ) āṉa vintai eṉpavaruṭaiya kāviy (kukai) eṉṟu poruḷ kūṟukiṉṟār.
itai ‘vintai ūr caiyaḷaṉ kāvay’ eṉṟu paṭikkalām. vintaiyūr caiyaḷaṉ kāvay eṉpavar ik kaṟpaṭukkaiyai amaittār eṉpatu poruḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	1st All India Oriental Conference 1919.
2.	3rd All India Oriental Conference.
3.	New Indian Antiquary Vol, I.
4.	p. 268 - 271 Early South Indian Palaeography.
5.	p. 65 Seminar on Inscriptions 1960.
6. aḻakar malaip pirāmi eḻuttukkaḷ
maturaiyiliruntu patiṉ mūṉṟu kal tolaivil aḻakar malai irukkiṟatu. iḵtu ippōtu pērpōṉa vaiṇavat tiruppatiyāka irukkiṉṟatu. caṅka kālattil inta malaikkuc cōlaimalai, paḻa mutirccōlai, tirumāliruñcōlaimalai, irukkuṉṟu eṉṟu pala peyarkaḷ iruntaṉa. cilappatikāram kāṭukāṇ kātaiyil kūṟappaṭukiṉṟa tirumālkuṉṟam eṉpatu inta malaiyē. iṭaik kālattil inta malai iṭapakiri eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. kaṭaic caṅka kālattil inta malaiyil kaṇṇaṉ-palarāmaṉ eṉṉum iru perunteyvaṅkaḷukkuk kōyil iruntatu. intat teyvaṅkaḷai iḷamperuvaḻuti (kaṭaluḷ māynta iḷam peruvaḻuti) eṉṉum pāṇṭiyaṉ pāṭit tutittār. antap pāṭal paripāṭalil 15ām pāṭṭākat tokukkappaṭṭirukkiṉṟatu. maturaiyaic cūḻntirunta eṇperum camaṇak kuṉṟukaḷil aḻakar malaiyum oṉṟu. caṅka kālattil inta malaiyiṉ oru pakkattil, camaṇa muṉivarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ irunta kukaiyum atiluḷḷa kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum 1910ām āṇṭu kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. intap pirāmi eḻuttukkaḷ oṉpatu toṭar moḻikaḷāka uḷḷaṉa. ivai 1910ām āṇṭu kalveṭṭut tokuppil 70 mutal 79 eṇ ṇuḷḷavaiyākat tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. intak kukai kiṭārippaṭṭi eṉṉum ūrukku arukil malaimēl amaintirukkiṟatu. intak kukaiyil oru pakkattil cuṉai nīr irukkiṟatu. iṅkuḷḷa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷai ovvoṉṟāyp pārppōm.
itaṉ toṭar moḻikaḷai aṟiñar cilar paṭittuḷḷaṉar. avarkaḷ paṭittataiyum poruḷ kūṟuvataiyum pārppōm. (itaṉ varivaṭivattait tiru.ai. makātēvaṉ kāṭṭiyuḷḷār.) tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri itai ivvāṟu paṭittuḷḷār.1
‘mā(ta) ti (rai)y pō nā kula vāṉā a(ta)ṉā a ta(ā)ṉa tiru.ci.nārāyaṇarāv, itaip pirākirutamākap paṭittup piṟaku camaṟkirutam ākkukiṟār.2
‘māttiraiy-pōnā kulavāṉā ataṉā’a tāṉā? (pirākirutam)
“māṭṭara kī-putrāṇam (pautrāṇām(?) pōtātaram(?) (kulapānām)
ākānāya (astāṉāya(?) āstātasya(?)) tānāṉi’ (camaṟkirutam) ‘māṭṭarakī eṉpavaruṭaiya makkaḷ (pērarkaḷ?) kulattalaivarkaḷ (kulattavarukku?) uṇavukkākak koṭutta tāṉam’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
tiru.ṭi.vi.makāliṅkam paṭittup poruḷ kūṟuvatu itu.3 ‘mattirai poṉ kulavaṉ ataṉ ataṉ’ poṉkulavaṉ eṉpataṉ poruḷ poṉ vāṇikaṉ. ataṉ ataṉ eṉpatu ātaṉuṭaiya makaṉ ataṉ. matirai (maturai)yil irunta poṉ vāṇikaṉ ataṉ uṭaiya makaṉ ataṉ itaic ceytāṉ.
tiru.ai.makātēvaṉ ivvāṟu paṭikkiṟār.4
‘mattirai poṉ kolavaṉ ātaṉ a tāṉa’. ma(t)tiraiyiliruntu poṟ kollaṉ ātaṉ koṭutta tāṉam. nām itaip paṭippōm. pirāmi eḻuttiṉ vācakam ivvāṟu irukkiṟatu.
‘mattiraiy poṉ kollaṉ atāṉ atāṉ’
‘mattiraiy’ eṉpatu koccaic collākat terikiṟatu. itu ‘maturai’ nakarattaik kuṟikkiṟatu. itaṉ iṟutiyil uḷḷa yakaramey, aikāra īṟṟuc colluṭaṉ cērttu eḻutappaṭukiṟa akkālattu vaḻakkappaṭi eḻutappaṭṭuḷḷatu. ‘kolvaṉ’ eṉpatum koccaic col. itu kollaṉ eṉṟirukka vēṇṭum. ‘poṉ kollaṉ’ eṉṟu paṭittup poṉ vēlai ceypavaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷalām. atāṉ atāṉ eṉpatum koccaic col. itu ātaṉ ātaṉ eṉṟirukka vēṇṭum. ātaṉ ātaṉ eṉpatu poṟ kollaṉuṭaiya peyar. kaṭaiciyil uḷḷa kuṟi avaṉ tāṉam ceyta poṉṉiṉ aḷavaik kuṟikkiṟatu. maturaip poṉ vāṇikaṉāṉa ātaṉ ātaṉ kaṟpaṭukkaiyai amaikkak koṭutta poṉṉiṉ matippu ivvaḷavu eṉpatu itaṉ karuttu.
iṉi, aṭutta coṟṟoṭaraip pārppōm. itu 1910 ām āṇṭiṉ kalveṭṭut tokuppiṉ 71ām eṇṇuḷḷatu.
tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri ivvāṟu paṭittuḷḷār.5
‘ma (ā) ta ti rai ko (pā) pu va ṇi ka ṉā’
tiru. nārāyaṇa rāv pirākirutamākkip piṟaku camaṟkirutam ākkukiṟār.6
‘māttirai - ko - pāpu - vāṇi kāṉā?’ (pirākirutam)
‘māṭṭāk - kirutē - pāpu - vaṇijām?’ (camaṟkirutam)
kirāmaṅkaḷiṉ vāṇikarkaḷiṉ talaivarkaḷāl māṭṭāki cāttukku (vaṇikakkuḻuvukku)k koṭutta tāṉam eṉpatu poruḷ.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam paṭittatum kūṟum poruḷ ivai.7
‘māttirai kopu puvaṇikaṉ’ ................ koppu (peṇkaḷ kātil aṇikiṟa koppu eṉṉum nakai) vāṇikaṉ eṉpatu poruḷ.
itai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm. itaṉ moḻikaḷ ‘māttirai ke ūpu vaṇikaṉ’ eṉpatu. māttirai eṉpatu muṉ vākkiyattil kūṟappaṭṭatu pōlak koḷka. atāvatu maturai eṉpataṉ koccaic col. itai maturai eṉṟu paṭikka vēṇṭum. aintāvatu eḻuttu ke. itai ko eṉṟum paṭittuḷḷaṉar. inta eḻuttu iṅkut tēvaiyaṟṟuk kāṇappaṭukiṟatu. aikāra īṟṟuc colliṉ iṟutiyil īkāram iṭṭu eḻutuvatu akkālattu marapu. ivvāṟu eḻutappaṭṭuḷḷatai vēṟu pirāmi vācakattilum pārkkiṟōm. maturai eṉṉum colliṉ kaṭaiciyil eḻuta vēṇṭiya īkāra eḻuttukku īṭāka inta ke eḻuttaik kaṟṟaccaṉ tavaṟāka eḻutiyirukkakkūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ūpu eṉpatu uppu eṉṟu paṭikka vēṇṭum. ituvum koccaiyāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. vāṇikaṉ eṉpataṉ poruḷ teḷivākat terikiṟatu. maturai uppu vāṇikaṉ ik kukaiyil kaṟpaṭukkai amaippataṟkākap poṉ koṭuttāṉ. ap poṉṉiṉ matippu itaṉ kaṭaiciyil uḷḷa kuṟiyiṉāl kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṟku aṭutta toṭarmoḻiyai pārppōm. aṭutta kalveṭṭeḻuttaip pārppōm.
tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri ivvāṟu paṭittuḷḷār.8
‘ya kā ṉā kō ṇa ti kā ṉā’
tiru. nārāyaṇarāv vaḻakkam pōlap pirākirutamākkic camaṟkirutam ākkukiṟār.9
‘ya kāṉā koṇati kāṉā’ (pirākirutam) ‘yakṣāṇām koṇar ti kāṉām’ (camaṟkirutam) (koṇarata kuṉṟukaḷiliruntu vantavarum koṇarata kuḻuvaic cērntavarum) erutu vāṇikam ceytavarumāṉa vaṇikaruṭaiya (yakṣaruṭaiya) tāṉam eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. tiru.ṭi.vi. makāliṅkam kūṟuvatu itu.10 ‘viyakaṉ kaṇatikaṉ’ eṉpatu itaṉ moḻikaḷ. viyakaṉ eṉpatu oruvaruṭaiya peyar. kaṉatti eṉpatu oruvakai marattiṉ peyar. mara vāṇikam ceykiṟa viyakkaṉ eṉpatu poruḷ.
tiru. airāvatam makātēvaṉ muṉpu kūṟappaṭṭa coṟṟoṭarai intac coṟṟoṭaruṭaṉ iṇaittu oṉṟākap paṭikkiṟār.11
‘mā tavirai ke ūpu vāṇikaṉ viyakaṉ kaṇatikaṉ’ eṉṟu paṭittu, ‘ periya taviraikku (staviraikku) uppu vāṇikaṉāṉa viyakaṉa kaṇatikaṉ koṭutta tāṉam’ eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār.
ivar, mattirai eṉpatai mā tavirai eṉṟu paṭittuḷḷār. ivar iraṇṭu taṉittaṉi coṟṟōṭarai oṉṟākac cērttup paṭippatu tavaṟu. iraṇṭum taṉittaṉiyē vevvēṟu toṭarkaḷ.
kiruṭṭiṇacāttiriyum ṭi.vi.makāliṅkamum, ai.makātēvaṉum oru tavaṟu ceytuḷḷaṉar. muṉ toṭaril uḷḷa ‘matirai ke ūpu vāṇikaṉ’ eṉpataṉ iṟutiyilum aṭuttuḷḷa iṭakaṉ kaṇatikaṉ eṉpataṉ toṭakkattim iṭainaṭuvē oru kuṟi uḷḷatu. intak kuṟiyai ivarkaḷ ellōrum pirāmi eḻuttu vi eṉṟu tavaṟākap paṭittuḷḷaṉar. vi eṉṟu tavaṟākak karutiyatai aṭuttu, toṭariṉ mutal eḻuttākak koṇṭu ‘vayakaṉ’ eṉṟu paṭittuḷḷaṉar. atu vi eṉṉum eḻuttu aṉṟu. poṉṉiṉ aḷavaik kuṟikkum kuṟiyīṭu, kuṟiyīṭukku arukil mūṉṟu puḷḷi iruppatai ivarkaḷ āḻntu kāṇavillai.
iṉi itai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm.
“iyakaṉ kaṇatikaṉ” eṉpatu itaṉ moḻittoṭar. itil mutaṟ collākiya ‘iyakaṉ’ eṉpatu kakara oṟṟeḻuttu viṭupaṭṭuḷḷatu. itaṉ cariyāṉa toṭar ‘iyakkaṉ’ eṉpatu. iyakkaṉ eṉṟu oru vakai iṉattār caṅkakālattil tamiḻnāṭṭil iruntārkaḷ (iyakka iṉattār ilaṅkaiyilum iruntārkaḷ) iyakkaṉ eṉpatu yakṣaṉ eṉṟum kūṟappaṭum. ‘ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ’ taṉṉuṭaiya naṇparkaḷil iyakkaṉ eṉpavaṉaiyum kūṟukiṟāṉ.12 intak kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟa iyakkaṉ, iyakkar iṉattaic cērntavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ. ivaṉuṭaiya peyaraik kaṇtikaṉ eṉṟu kalveṭṭu kūṟukiṟatu. (kaṇtikaṉ eṉpataik kaṇtikaḷ eṉṟum paṭikkalām.)
(aḻakar malaikkukaiyil muṉivarkaḷ iruppataṟku amaikkappaṭṭa kaṟpaṭukkaikaḷai amaittuk koṭuttavar
kaḷil) iyakkaṉ kaṇtikaṉum oruvaṉ. avaṉ ataṟkākac celaviṭṭa poṉṉiṉ aḷavai iṟutiyil uḷḷa kuṟiyiṉāl aṟikiṟōm. itaṉ matippu ivvaḷavu eṉpatu ippōtu teriyavillai.
aṭuttuk kalveṭṭaip pārppōm.13 itaṉuṭaiya varivaṭivam eṉakkuk kiṭaikkavillai. itaik kiruṭṭiṇa cāttiri ivvāṟu paṭittuḷḷār.14
1. ‘kā ṇa ka a ta (ā) ṉā ma (ō) kaṉā ataṉā atāṉā’ tiru. nārāyaṇarāv,15
‘kāṇaka’ a tāṉā (pirākirutam) ‘kaṇakasya tāṉāṉī’ (camaṟkirutam) kaṇakkaṉuṭaiya tāṉam eṉpatu poruḷ.
2. ‘mōkaṉā ataṉā’ a tāṉā (pirākirutam) ‘mōkṣāṇām āstāṉāya tāṉāṉī’ (camaṟkirutam) ‘nōy (tuṉpam) nīkkum nilaiyattukkuk koṭukkappaṭṭa tāṉaṅkaḷ’ eṉpatu poruḷ.
tiru. makāliṅkam kūṟuvatu16
‘kaṇaka ataṉ makaṉ ataṉ’ kaṇaka eṉpatu kaṇakkar atāvatu tattuva cāttiram aṟintavar. (cāstiram) kaṇakku aṟinta ātaṉ makaṉ ātaṉ eṉpatu poruḷ.
tiru. ai. makātēvaṉ paṭittup poruḷ kūṟuvatu.17
‘kaṇaka ataṉ mukaṉ ataṉa ataṉa’ kaṇakkaṉ ataṉuṭaiya makaṉ ataṉuṭaiya tāṉam eṉpatu poruḷ.
itaṉ varivaṭivam kiṭaikkātapaṭiyāl itupaṟṟi nām oṉṟum colvataṟkillai.
aṭutta pirāmi eḻuttaip pārppōm. itaṉ varivaṭivam itu.

tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri18
‘sā (ma) mi si ṉā mi ta ti’
tiru. nārāyaṇarāv intat toṭaraiyum itaṟku aṭutta iṉṉoru toṭaraiyum oṉṟāka iṇaittu orē moḻit toṭarākkip pirākirutamākavum camaṟkirutamākavum kūṟukiṟār.19
‘sāma misiṉā mitatirupā ṇitī vāṇikaṉā ṇaṭṭa malāṉā (pirākirutam)
‘maiya. misrēṇa maitrī - rūpā niynih vaṇijām naṣṭa malāṉām’ (camaṟkirutam)
pautta mata nampikkaiyuṭaṉum maittī (naṭpu)yuṭaṉum iruppavarum āṉmāviliruntu malattai (aḻukkai) nīkkiya varumāṉa vāṇikar tērntu koṇṭa tarmam eṉpatu itaṉ poruḷ.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam kūṟuvatu.20
‘paimisiṉ mitti’ itai sammisiṉ eṉṟum paṭikkalām. mitti eṉpatu uṟakkam eṉṉum poruḷ uḷḷatu. caiṉaruṭaiya ciṟu teyvaṅkaḷil oṉṟāṉa saṅkkar allatu mitiya eṉṉum teyvattiṉ peyarākavum irukkalām. iḵtu ōr āḷiṉ peyaraik kuṟikkiṟatu. tiru. ai. makātēvaṉ 21
‘sāpa mitā īṉ....pāmitti’ pikkuṇi....sāpamittāviṉuṭaiya eṉpatu poruḷ. itaṉ moḻittoṭaraip pārppōm.
itu pauttamatap peṇṇiṉ peyarpōl tōṉṟukiṟatu. sapamiti eṉpatu cupamiti āka irukkalāmō. cutamati eṉṉum pauttap peṇ peyar maṇimēkalaik kāppiyattil kūṟappaṭukiṟatu. intap peyariṉ cariyāṉa vaṭivam teriyavillai. intap peyaruṭaiyavar kaṟ paṭukkai amaikkap poṉ koṭuttirukkiṟār eṉpatu terikiṟatu.
aṭutta kalveṭṭu itu.

tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar itaṉ mutal mūṉṟu eḻuttukkaḷai viṭṭuviṭṭu maṟṟa eḻuttukkaḷaip paṭittu ‘vāṇikaṉ neṭumalaṉ’ eṉṟu kūṟukiṟār. intap peyar intak kukaiyil vacittirunta oruvaruṭaiya peyaraik kūṟukiṟatu eṉṟu eḻutukiṟār.22 tiru.ṭi.vi.makāliṅkam itai ‘paṇiti vaṇikaṉ neṭumalaṉ’ eṉṟu paṭittu, ‘aḻakup poruḷkaḷai viṟkum vāṇikaṉākiya neṭumūlaṉ’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.23
tiru. airāvatam makātēvaṉ itai ‘pāṉita vaṇikaṉ neṭumalaṉ’ eṉṟu paṭittu carkkarai vāṇikaṉ neṭuma(l)laṉ’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.24
iṅku nām poruḷ kāṇpōm.
‘paṇita vaṇikaṉ neṭṭu mūlaṉ’ eṉpatu itaṉ toṭar. paṇita vaṇikaṉ eṉpataṟku aḻakup poruḷ viṟpavaṉ eṉṟum carkkarai vāṇikaṉ eṉṟum ṭi.vi.makāliṅkamum, ai. makātēvaṉum poruḷ kūṟukiṟārkaḷ. caṅka kālattil intac coṟkaḷ vaḻaṅkavillai. āṉāl, paḷitam eṉṉum col vaḻaṅki vantatu. ākavē itu ‘paḷitavaṇikaṉ’ eṉpatāka irukkak kūṭum. paḷitam eṉṉum col paṇitam eṉṟu pēccu vaḻakkil iruntirukkalām. pēccu vaḻakkil iruntapaṭiyē kalveṭṭil eḻutappaṭṭatu pōlum. paḷitam eṉpatu paccaik karppūram. itai veṟṟilai aṭaikkāyōṭu cērttu akkālattil aruntiṉārkaḷ.
“pācilait tiraiyalum paḷitamum paṭaittu” eṉṟu maṇimēkalaik kāviyam (kaccimānakar pukkakātai aṭi 243) kūṟukiṟatu. pācilait tiraiyal - veṟṟilai, paḷitam - paccaik karppūram. pautta pikkukaḷ veṟṟilai yaruntuvatu vaḻakkam, karppūrattil cilavakai uṇṭu. oruvakaik karppūrattaik kuṅkumam, akil, cantaṉam ivaṟṟai iḻaitta kuḻampuṭaṉ cērttu uṭampil pūciṉārkaḷ. karppūrattil cila vakai uṇṭu eṉṟu itaṉāl terikiṟatu. pattām paripāṭalil ‘ceṅkuṅkumac ceḻuñcēṟu, pakkañ ceyyakil palapaḷitam’ 25 palapaḷitam - palavākiya karuppūram eṉṟu itaṟkup parimēlaḻakar urai eḻutiyuḷḷār. paripāṭal palapaḷitam eṉṟu kūṟuvataic cilappatikāram ‘toku karuppūram’ eṉṟu kūṟukiṟatu.26 intap paḷitaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭup poruḷum aṉṟu. pārata nāṭṭup peruḷum aṉṟu. avai cāvaka nāṭṭiliruntu (kiḻakkintiyat tīvukaḷ) kappalil koṇṭu varappaṭṭavai.
intap pirāmi eḻuttuk kalveṭṭil kūṟappaṭṭuḷḷa paṇitam eṉpatu paḷitamāka (karppūra vakai) irukkakkūṭum. eṉavē paṇita vaṇikaṉ eṉpatu paḷitavaṇikaṉ āka irukkalām. neṭumūlaṉ eṉpatu ‘neṭṭu mūlaṉ’ eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
paḷita (paṇita) vāṇikaṉākiya neṭumūlaṉ inta malaik kukaiyil kaṟpaṭukkai kaḷai amaippataṟkākap poṉ koṭut tāṉ eṉpatu  intat toṭariṉ poruḷ. avaṉ koṭutta poṉṉiṉ matippu intak kuṟiyiṉāl eḻutappaṭṭirukkiṟatu. intak kuṟiyiṉ matippeṇ eṉṉa eṉpatu teriyavillai.
aṭutta kalveṭṭu itu.
tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri itaṉ mutal iraṇṭu eḻuttukkaḷai viṭṭuviṭṭu, ‘vāṇi kaṉā yuḷa ṉātaṉ’ eṉṟu paṭittuḷḷār.27 tiru kē.vi. cuppiramaṇiya ayyarum mutal iraṇṭu eḻuttukkaḷai viṭṭuviṭṭu, maṟṟa eḻuttukkaḷai “vāṇikaṉ yuḷanātaṉ” eṉṟu paṭittuḷḷār.28 tiru. nārāyaṇarāvum mutal iraṇṭu eḻuttukkaḷai viṭṭu viṭṭup paṭikkiṟār. avar intat toṭarōṭu aṭuttuk kūṟappōkiṟa toṭaraiyum oṉṟāka iṇaittup pirākirutamākkip piṟaku camakkirutamākkukiṟār.
‘vāṇi kāṉā yuḷa nātaṉā cikaṭṭa-mātaṉa tāṉā’ (pirākirutam)
‘vaṇijaram yū ta (-yuva-) - nātāṉām srī kaṇṭa (cikaṭṭa) mātruṇām - tāṉāṉi’ (camakkirutam)
srīkaṇṭa mātrukaṇa (cikaṭṭa mātrukaṇa)ttaic cērnta talaimaic cāttu (yulacāttu) vāṇikat talaivarkaḷiṉ tāṉam eṉṟu itaṟkup poruḷ kūṟukiṟār.29
tiru.ṭi.vi. makāliṅkam, ‘koḻu vāṇikaṉ yuḷā cāntaṉ’ eṉṟu paṭittu, ‘toḻutailāṉa irumpuc cāmāṉkaḷai viṟkiṟa urai cēntaṉ’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.30
tiru.ai. makātēvaṉ ‘koḻu vāṇikaṉ’ eṉa cantaṉ eṉṟu paṭittu, irumpu vāṇikaṉ eṉa cantaṉ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.31
ivarkaḷ iruvarum, ‘koḻu vāṇikaṉ...cantaṉ’ eṉṟu paṭittu tiruppatu cariyē. āṉāl iṭaiyil uḷḷa iraṇṭu eḻuttukkaḷai ‘yuḷa’ eṉṟum ‘eḷi’ eṉṟum paṭittatil tavaṟu kāṇappaṭukiṟatu. itu ‘iḷa’ eṉṉuñ collākum. iḷa eṉṉum col koccait tamiḻil ‘eḷa’ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. iḷañ cantaṉ eṉṉum peyaruḷḷa koḻu vāṇikaṉ malaikkukaiyil kaṟpaṭukkai amaippataṟkum poṉṉaik koṭuttār. antap poṉṉiṉ matipput teriyavillai.
itaṟku aṭutta kalveṭṭaip pārppōm. itaṉ vari vaṭivam itu.

tiru. kē.vi. cuppiramaṇiyam itai ivvāṟu paṭikkiṟār.32
‘cikaṟa māṟaṉ tāṉ’ eṉṟu paṭittu, cikaṟa māṟaṉ eṉpavaṉ pukaḻ peṟṟa taccaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ivar mūṉṟām eḻuttaiyum 5ām eḻuttaiyum valliṉa ‘ṟa’ eṉṟu paṭikkiṟār.
tiru. kiruṭṭiṇa cāttiriyum, tiru.ṭi.vi. makāliṅkamum intat toṭarōṭu aṭuttuk kūṟappōkiṟa toṭaraiyum oṉṟākkip paṭikkiṉṟaṉar. avarkaḷ oṉṟākkuvatu tavaṟu. intat toṭar itaṉōṭu muṭikiṟatu. antat toṭaruṭaṉ toṭarpuḷḷatu aṉṟu.
tiru.ai. makātēvaṉ inta eḻuttukkaḷai vēṟu muṟaiyāka varaintu kāṭṭukiṟār.
itil ivar mutal eḻuttākak kāṭṭuṅkuṟi muntiya toṭariṉ iṟutiyaic cērntatu. ivar intak kuṟiyiṉ mēṟpakutiyai vaittukkoṇṭu atai ñ eṉṟu paṭikkiṟār. itu tavaṟu. ivar paṭippatu itu.33
‘ñci kaḻu māṟaṉ tāṉ’ ñci eṉṉum iṭattil irunta kaḻumāṟaṉ koṭutta tāṉam eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
iraṇṭu varivaṭivaṅkaḷilum eḻuttu māṟupāṭukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ai.makātēvaṉ ñ eṉṟu tavaṟākak kāṭṭukiṟa eḻuttu mutal varivaṭivattil illai. atu ñ aṉṟu, oru vakaik kuṟiyīṭu eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. muṉ varivaṭittil mūṉṟāvatu eḻuttu valliṉa ṟa pōṉṟu irukkiṟatu, makātēvaṉuṭaiya vari vaṭivattil inta eḻuttu ma eṉṟu kāṭṭappaṭukiṟatu. muntiya vaṭivattil āṟāvatu eḻuttu a pōṉṟu irukkiṟatu. makātēvaṉuṭaiya varivaṭivattil anta eḻuttu (7-vatu eḻuttu) ṉa pōla irukkiṟatu. kalveṭṭu eḻuttil maippaṭi oṟṟi eṭuttiruntāl orē mātiritāṉ irukkum. ai. makātēvaṉ mai oṟṟi eṭukkāmal kaṇṇāl pārttu eḻutiṉār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ākavē varivaṭivil vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. ākavē intak kalveṭṭiṉ cariyāṉa vari vaṭivam terikiṟa varaiyil itaip paṭikkāmal viṭukiṟōm.
itaṟkup piṟakuḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷai epikiṟāpi ilākāvum ai. makātēvaṉum vēṟu vēṟu vitamākak kāṭṭukiṉṟaṉar.
itiliruntu ik kalveṭṭukkaḷai muḻuvatum paṭi eṭukka villai eṉpatum, airāvatam makātēvaṉ ēṟakkuṟaiya muḻuvatum paṭi eṭuttuḷḷār eṉpatum terikiṉṟaṉa. mutalil koṭukkappaṭṭa toṭaril ‘aṇiy koṭupittavaḷ aṇakaṉ’ eṉṟu muṭikiṟatu. ai. makātēvaṉ koṭukkum toṭar “tāra aṇiy koṭupita avaṉ kasapaṉ atviraa varu(ū?)m kuṭu pitō” eṉṟu irukkiṟatu. mutalil kāṭṭappaṭṭatil ‘aṇakaṉ’ eṉṉuñ col, iraṇṭāvatu toṭaril illai. iraṇṭāvatil uḷḷa kasapaṉ eṉṉum peyar mutal toṭaril illai.
aḻakarmalaik kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai amaikkap palar poruḷutavi ceytuḷḷaṉar. iṉṉiṉṉār ivvaḷavu ivvaḷavu poruḷ utaviṉārkaḷ eṉpatum avarkaḷiṉ peyarkaḷ iṉṉiṉṉa eṉpatum intak kalveṭṭukaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. aḻakar malaiyil uḷḷa iṉṉoru pirāmik kalveṭṭiṉ varivaṭivattiṉai 34 tiru. ai. makātēvaṉ ivvāṟu paṭikkiṟār.
‘vēṇ paḷi ī aṟuvai vaṇikaṉ eṉa a aṭaṉ’ eṉṟu paṭittu vēṇ paḷḷi tuṇi vāṇikaṉ eṉa(va) ātaṉ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. itai nām paṭippōm. itai vēṇpaṉi allatu veṇpaṉi eṉṟum paṭikkalām. paḷḷi eṉpatu paḷi eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. īkāra eḻuttu ikara īṟṟil muṭikiṟa paḷḷi (paḷi)yuṭaṉ iṇaittu akkālattu muṟaippaṭi eḻutappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṟkup poruḷ illai. vēṇpaḷḷi allatu veṇpaḷḷi ōr ūriṉ peyar. aṟuvai eṉpatu tuṇikkup peyar. ic col caṅka kālattil vaḻaṅkap paṭṭatu. aṟuvai vāṇikaṉ eṉpatu tuṇi vāṇikaṉ. (iḷavēṭṭaṉār eṉṉum pulavar maturaiyil aṟuvai vāṇikam ceytavar. avar pāṭiya pāṭalkaḷ caṅkat tokai nūlkaḷil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa).35 ‘eḷaa’ eṉpatu  eḷaiya eṉpatu. iḷaiya eṉṉum col eḷaya eṉṟu koccaiyāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. aṭaṉ eṉpatu vāṇikaṉuṭaiya peyar. eḷaya aṭaṉ eṉpatu ivaruṭaiya muḻuppeyar. aṭaṉ eṉpatu āṭṭaṉ eṉṉum peyar. itu koccaiyāka aṭaṉ eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ‘āṭṭaṉ atti’ eṉṉum peyar caṅka kālattil vaḻaṅki vantatu. iḷam āṭṭaṉ eṉpatu āṭṭaṉuṭaiya tampi eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṟṟu. iḷaṅkaṇṇaṉ, iḷanākaṉ, iḷaṅkaucikaṉ, iḷavēṭṭaṉ,  iḷaṅkaṭuṅkō, iḷaeyiṉi, iḷaṅkuṭṭuvaṉ mutalāṉa peyarkaḷaik kāṇka.
veṇpaḷḷi ūril irunta aṟuvai vāṇikaṉāṉa iḷa āṭṭaṉ intak kukaiyil kaṟpaṭukkai amaikkum celavukkākap poṉ koṭuttāṉ. antap poṉṉiṉ matippu intap peyariṉ iṟutiyil oru kuṟiyiṉāl kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
aṭik kuṟippukaḷ
1.	1st All India Oriental Conference 1919.
2.	Proceedings and Transaction of the 10th All India Oriental Conference, Tirupati 1940, New Indian Antiquary Vol. page 362 - 76.
3.	P. 240 - 41 Early South Indian Palaeography.
4.	P. 63 Seminar on Inscriptions 1966.
5.	Proceedings of the All India Oriental Conference 1919.
6.	New Indian Antiquary Vol. I.
7.	P. 241. Early South Indian Palaeography.
8.	 First All India Oriental Conference 1919.
9.	New Indian Antiquary Vol. I.
10. 	P. 241. Early South Indian Palaeography.
11.	P. 63 Seminar on Inscriptions 1966.
12. “poyyā yāṇar maiyaṟ kōmāṉ
māvaṉum, maṉṉeyil āntaiyum, uraicāl
antuvañ cāttaṉum, ātaṉ aḻiciyum,
veñciṉa iyakkaṉum uḷappaṭap piṟarum
kaṇpōl naṇpiṟ kēḷiroṭu”		- puṟanā. 71 : 11 - 15.
13.	73 of 1910.
14.	First All India Oriental Conference, Poona 1919.
15. New Indian Antiquary Vol. I.
16.	P. 241. Early South Indian Palaeography.
17.	P. 63. Seminar on Inscriptions 1966.
18.	1st All India Oriental Conference 1919.
19.	New Indian Antiquary Vol. I.
20.	P. 242. Early South Indian Palaeography.
21.	P. 63 Seminar on Inscriptions 1966.
22.	Third All India Oriental Conference 1924.
23.	P. 242-43 Early South Indian Palaeography.
24.	P. 63 Seminar on Inscriptions 1966.
25. 	paripāṭal 10 ām pāṭal aṭi 81-82
26. 	cilap : ūrkāṇkātai, vari 109.
27.	1st  All India Oriental Conference.
28.	Third All India Oriental Conference.
29.	New Indian Antiquary Vol. I.
30.	P. 243. Early South Indian Palaeography.
31.	P. 64 Seminar on Inscriptions 1966.
32.	Third All India Oriental Conference.
33. 	P. 64 Seminar on Inscriptions 1966.
34. 	No.43 Corpus of the Tamil Brahmi Inscriptions 1157-73 Seminar on Inscriptions 1966. R. Nagaswamy (Edited By).
35. akanā. 56, 126, 230, 254, 272, 302. kuṟun. 185, naṟṟiṇai 33, 157, 221, 344; puṟanā. 329.

7. āṇṭippaṭṭi pirāmi eḻuttu
toṇṭai nāṭṭilē vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattuc ceyyāṟu tālukāvil āṇṭippaṭṭi eṉṉum ūr irukkiṟatu. inta ūrilē 1967 ām āṇṭu paḻaṅkālap putaiyal kiṭaittatu. intap putaiyalil 143 īyakkācukaḷ iruntaṉa. ik kācukaḷ tēyntu atiluḷḷa eḻuttukkaḷ maḻuṅkik kāṇappaṭṭaṉa. ik kācukaḷ ceṉṉai nakarap poruḷ kāṭcic cālaiyil, paḻaṅkācup pirivil ippōtu uḷḷaṉa. intap putaiyalaip paṟṟi ‘saṇṭē sṭāṇṭarṭu’ pattirikkaiyil ceyti veḷi vantuḷḷatu.1 poruṭkāṭcic cālaiyiṉ paḻaiya kācu ilākāviṉar inta eḻuttukkaḷait taṟkālikamāka ‘atiṉaṉ etirāṉ cēntaṉ’ eṉṟu paṭittuḷḷaṉar.
inta nāṇayaṅkaḷiluḷḷa eḻuttukkaḷ caṅka kālattil vaḻaṅkivanta pirāmi eḻuttukkaḷ. eṉavē intak kācukaḷ kaṭaic caṅkak kālattil ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil veḷiyiṭappaṭṭavai.
intak kācukaḷil aintāṟu kācukaḷiṉ niḻaṟpaṭattai nāṉ pārttēṉ. avaṟṟil inta eḻuttukkaḷiṉ muḻuc coṟkaḷ kiṭaikkavillai. cila eḻuttukkaḷ terintum, cila eḻuttukkaḷ maḻuṅkiyum, cila eḻuttukkaḷ maṟaintum, uḷḷaṉa. avaṟṟil kāṇappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷaik kīḻē tarukiṉṟēṉ.
			...cēntaṉ āti...
			...etirāṉ cē...
			...etirā
			...etiṉaṉ?
ivaṟṟiliruntu cēntaṉ, etirāṉ eṉṉum coṟkaḷ maṭṭum naṉṟākat terikiṉṟaṉa.
inta eḻuttukkaḷiṉ ekara eḻuttaik kavaṉikka vēṇṭum. inta eḻuttu vaṭṭavaṭivamāka naṭuvil puḷḷi peṟṟuḷḷatu. pirāmi eḻuttukkaḷil ekara eḻuttu mukkōṇa vaṭivamāka iruppatu vaḻakkam. mukkōṇa vaṭivam vaṭṭavaṭimāka māṟip pōy ippaṭiyum eḻutappaṭṭatu. itaṉ uṭpakkattil uḷḷa puḷḷi, itu kuṟṟeḻuttu eṉpatait terivikkiṉṟatu. ‘ekara okara meypuḷḷi peṟum’ eṉpatu tamiḻ eḻuttilakkaṇam. ekara okara eḻuttilum mey eḻuttilum puḷḷiyiṭavēṇṭum eṉpatu inta nūṟpāviṉ karuttu. puḷḷiyiṭāmaṟpōṉāl ē eṉṟum ō eṉṟum vācikka vēṇṭum. mey eḻuttukkaḷiṉmēl puḷḷi iṭāviṭṭāl avai uyirmey eḻuttākap paṭikkappaṭum. inta ekara eḻuttil puḷḷiyiṭṭiruppa taṉāl itu e (kuṟil) eṉpatu terikiṟatu. pukaḻiyūr kalveṭṭu oṉṟil itupōṉṟu vaṭṭa vaṭivamum naṭuvil puḷḷi peṟṟatumāṉa ekara eḻuttu kāṇappaṭuvatai muṉpu kaṇṭōm.
intat tamiḻnāṭṭuk kācukaḷil pirāmi eḻuttu eḻutappaṭṭiruppatu pōlavē cātavākaṉa aracaruṭaiya nāṇayaṅkaḷil pirāmi eḻuttu eḻutappaṭṭiruppatai innūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	First finds of Sangam age Coins. The Sunday Standard 16-7-1967


8. vikkirama maṅkalam pirāmik kalveṭṭu
maturai vaṭṭattuc cōḻavantāṉukku arukil vikkirama maṅkalam eṉṉum ūr irukkiṟatu. inta ūrukkut teṟkē oru kal tolaivil nāka malaittoṭaraic cārnta ‘uṇṭāṉ kal’ eṉṉu miṭattil ciṟu kuṉṟu irukkiṟatu. intak kuṉṟilē teṟku nōkkiya kukai oṉṟu irukkiṟatu. iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa intak kukaiyiṉ vāyiṟpuṟam, uṭpuṟam kuṟukic carivākavum irukkiṟatu. kukaiyiṉ uṭ puṟattil pāṟaic cuvariṉ ōramāka iru pakkattilum kaṟpaṭukkaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. oru pakkattil nāṉku paṭukkaikaḷum; iṉṉoru pakkattil eṭṭup paṭukkaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intap paṭukkai kaḷukkut talaiyaṇai amaippu illai. intap paṭukkaikaḷil mūṉṟu paṭukkaikaḷiṉ talaippakkattil pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
1926 ām āṇṭil iṅkuḷḷa paṭukkaikaḷum, pirāmi eḻuttu kaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ceṉṉai epikirāpi ilākāvil 1926-27 ām āṇṭu aṟikkaiyil ivaipaṟṟiya aṟikkai veḷiyiṭap paṭṭatu.1 intak kalveṭṭeḻuttukkaḷ 1926ām āṇṭiṉ tokuppil 621, 622, 623 eṇ uḷḷavaiyākap pativu ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. āṇṭu aṟikkaiyil 74ām pakkattil ivveḻut tukkaḷaip paṟṟi ivvāṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. inta eḻuttukkaḷ ki.mu. mūṉṟu allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai eṉṟu karutap paṭukiṉṟaṉa. antai pikāṉi makaṉ vēṇ, potilai kuvirāṉ eṉṉum peyaruḷḷa pautta pikkukaḷiṉ peyarai ivveḻuttukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
inta aṟikkai kūṟukiṟapaṭi, ip peyarkaḷ iṅkut taṅkiyirunta pautta pikkukaḷiṉ peyaraik kūṟavillai. ip peyarkaḷ kaṟ paṭukkaikaḷai amaittuk koṭuttavarkaḷiṉ peyaraik kūṟukiṉṟaṉa.
ivveḻuttukkaḷaip paṭittavar ivaipaṟṟi eṉṉa kūṟukiṟārkaḷ eṉpataip pārppōm. tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar kūṟuvatu.
1.	“antai pikāṉ mākaṉ vēṇ tāṉa”.
pikāṉ makaṉāṉa vēṇ inta antaiyait tāṉañ ceytāṉ. (antai - paṭukkai), antai, pikāṉ iraṇṭaiyum oṉṟu cērttu antai pikāṉ eṉṟu paṭittu, iḵtu ōr āviṉ peyar eṉṟu koṇṭāl, antai pikāṉ intak kukaiyil irunta tuṟaviyiṉ peyar eṉṟu kūṟalām.
2, 3. “potilai kuvīraṉ vēṇ kuvīr koṭṭu pitāṉ’.
potilai kuvīraṉ eṉpatu ik kukaiyil iruntavaruṭaiya peyar. vēṉ kuvīraṉ kottuvittāṉ. atāvatu vēṇ kuvīraṉ kaṟpaṭukkaiyaik kotti amaittāṉ.
tiru. nārāyaṇa rāv kīḻvarumāṟu paṭikkiṟār.2
1.	antai pikāṉā mākaṉāvē ṉā tāṉa
2.	potilai kuvīraṉā kuviraṉā ko ṭṭupitā (pirākirutam)
1.	‘anyattēyam pikṣuṇām mahatām vaisyāṉām tāṉāṉi.
2.	putrah kupērāṉām vaisyāṉām kupērāṉām koṭṭapita(vā) (camaṟkirutam).
iraṇṭaiyum oṉṟākac cērntup poruḷ kūṟukiṟār. pikkukaḷukku iṉṉoru tāṉam. periya kuṭumpattār, vāṇikarkaḷ, kupērarkaḷuṭaiya makkaḷ, vāṇikak kuṭumpa kupērarkaḷ ivaṟṟai amaittārkaḷ.3
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam ivvāṟu paṭittuḷḷār.4
1. antaiy pikaṉ vēnā ataṉ.
antai pikaṉuṭaiya makaṉ vēṇ ataṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. āptaṉ eṉṉum pirākiruta moḻic col ātaṉ eṉṟākip piṟaku ataṉ eṉṟāyiṟṟu.
2. potilai kuvira(ṉ)
potilai eṉpatu ōr iṭattiṉ peyar. potikaimalai potiyil, potikai, potiyam eṉpatu pōlap potilai eṉpatum potikai malaiyāka irukkalām. kuvirāṉ eṉpatu oruvar peyar. ip peyar cittarmalai eḻuttilum kāṇappaṭukiṟatu.
3. ceṅku viraṉ.
cem-cemmaiyāṉa, nērmaiyāṉa. kuviraṉ - kupēraṉ.
tiru.airāvatam makātēvaṉ kūṟuvatu itu.5
1.	at taiy pikaṉ makaṉ ceya tāṉa
	antai pikaṉ makaṉ ceyta tāṉam.
2.	petalai kuviraṉ
	petalaiyaic cērnta kuviraṉ.
3.	cey kuvīraṉ
	ceṅku vīraṉ iḵtu oru āḷiṉ peyar.
nām ivaṟṟaip paṭippōm.
1.	antai pikaṉ makaṉ vēṇ ataṉ.
antai eṉpatu āntai eṉṉum peyar. ip peyar pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷil neṭuka antai eṉṟē eḻutap paṭṭuḷḷatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil intap peyar āntai eṉṟu iruppataik kāṇkiṟōm. pikaṉ eṉpatu pēkaṉ eṉṟirukka nṭum. caṅka kālattil pēkaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅki vantatu. pikaṉ eṉpatu pēkaṉ eṉpataṉ koccai vaḻakku. āntai pīkaṉuṭaiya makaṉ. vēṇ ātaṉ. vēṇ eṉpatu ‘ven’ eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. pirāmi eḻuttu naviṉ talaiyil kuṟukku kōṭu amaittāl ṇ ākiṟatu. kuṟukkuk kōṭu iṭāmal eḻutap paṭṭuḷḷatu. ataṉ eṉpatu ātaṉ eṉpataṉ koccai vaḻakkuc col. ātaṉ eṉṉum peyar caṅka kālattil vaḻaṅkiyuḷḷatu.
2.	potalai kuvira(ṉ)
potalai eṉṉum ūril irukkum kuviraṉ eṉpatu poruḷ.
3.	ceṅkuviraṉ
iḵtu ōr āḷiṉ peyar. ceṅkaṇṇaṉār eṉpatu pōlac ceṅkuviraṉ eṉpatākum.
ivarkaḷ mūvarum iṅkuḷḷa kaṟpaṭukkaiyai amaittārkaḷ eṉpatu karuttu. vikkiramaṅkalattu uṇṭāṉa kal kukaiyil iṉṉoru pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu irukkiṟatu. atait tiru. ai. makātēvaṉ kāṭṭiyuḷḷār. avar kāṭṭum anta eḻuttiṉ varivaṭivam itu.
itai ivar ivvāṟu paṭikkiṟār.
‘em ūr ca ataṉ - a tāṉa’
eṅkaḷ ūr cātaṉuṭaiya tāṉam eṉpatu itaṉ karuttu eṉṟu kūṟukiṟār.6
ivar paṭittuḷḷatu cari eṉṟu teriyavillai. itaik kīḻkkaṇṭavāṟu paṭikkalām.
‘ēma ūr caataṉ ataṉ’
ēma ūr eṉpatu ōr ūriṉ peyar. ca ataṉ eṉpataic cāttaṉ eṉṟu paṭikkalām. ataṉ eṉpatu ātaṉ eṉṉum peyar. ca ataṉ ataṉ eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. itu cāttaṉ ātaṉ eṉṟu eḻutappaṭavēṇṭum. pirāmi eḻuttuk kalveṭṭuk kaḷil pala koccaic coṟkaḷum tavaṟāṉa eḻuttukkaḷum kāṇappaṭuvatu pōla iṅkum it tavaṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ēma ūril vacitta cāttaṉ ātaṉ eṉpavar intak kaṟpaṭukkaiyai amaittuk koṭuttār eṉpatu itaṉ poruḷ.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	Annual Report on South Indian Epigraphy 1926-27 Pt. II Para 8.
2.	New Indian Antiquary Vol. I.
3.	P. 385 The Brahmi Inscriptions of South India, New Indian Antiquary 	Vol. I.
4.	P. 233-235. Early South Indian Palaeography.
5.	P. 61 Seminar on Inscriptions 1966.
6.	P. 62 Seminar on Inscriptions 1966.
9. ariṭṭāpaṭṭi
ariṭṭāpaṭṭiyiluḷḷa iṉṉoru pirāmi eḻuttuk kalveṭṭait tiru. ai. makātēvaṉ kīḻvarumāṟu eḻutiyuḷḷār:

kiruṭṭiṇa cāttiri kē.vi.cuppiramaṇiya aiyar, nārāyaṇa rāv, ṭi.vi. makāliṅkam ākiyōr mutal variyai (pattu eḻuttuk
kaḷai) viṭṭu viṭṭu maṟṟavaṟṟaip paṭittuḷḷaṉar. ovvoru varum ovvoru vitamākap paṭittu, vevvēṟu poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. kiruṭṭiṇa cāttiri ivvāṟu paṭittuḷḷār :
	ve ḷa (a) (ṭai) ya ni kā mā ta ()
ko (pō) ti ra (ya) kā s tī kā a (rite)
a sā tā ṉā pi nā ka koṭupi tō ṉā
kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar ivvāṟu paṭittu viḷakkak kūṟukiṟār.
	veḷ aṭaiy nikāmatā ko
potir yakāsī ti kā aritāva
sātāṉ kiṇāka koṭu pi tōṉ.
potir - puttiri. nikāmatāko - nakarattāruṭaiya. yakāsīti - oruvaruṭaiya peyar. kā aritā - ceyvittār. piṇākaṉ - piṇakkaṉ. ‘veḷḷaṭaiyil vacikkiṟavariṉ makaḷāṉa yakṣāsti (intak kukaiyai) ceyvittāḷ. sāttaṉ piṇakkaṉ itaic ceytāṉ’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
tiru. nārāyaṇarāv inta eḻuttukkaḷaip pirākiruta moḻiyākap paṭittup piṟaku camaṟkirutamākak kaṟpittu ataṟ kēṟpap poruḷ kūṟukiṟār. avaṟṟai iṅkuk kāṭṭavillai.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam, cuppiramaṇiya ayyaraip piṉpaṟṟik kīḻvarumāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār.1
	‘veḷ aṭaiy nikamata
kopitir yaka sitika arite a
sataṉ piṇaka koṭupi tōṉ’.
‘veḷḷaṭaiyil vācippavariṉ makaḷāṉa yakasiti eṉpavaḷ (intak kukaiyai) ceyvittāḷ. sāttaṉ piṇakkaṉ itaik kottuvittāṉ.
tiru. ai. makātēvaṉ, mutal varicaip pattu eḻuttukkaḷaiyum cērttuk kīḻvarumāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār:2
	kaṇii na tā sī ri ya ku va
veḷ aṟaiy nikamatu
kāvi ti iy kā ḻi tika antai a
sutaṉ piṇāū koṭupi tōṉ.
uṅku (uva) vacikkiṟa kaṇi natāvukku veḷḷaṟai nikamattu kāviti kāḻitika antaiyiṉ makaṉ intap piṇāvū koṭuppittāṉ.
ivar ēṟakkuṟaiya cariyākavē paṭittuḷḷār.
ivveḻuttukkaḷai nām paṭittup poruḷ kūṟuvōm.
	‘kaṇii natā siri yakuv
veḷ aṟaiy nikamatu
kāvitiiy kāḻi tika antai a
sutaṉ piṇāū koṭupi tōṉ.
mikaiyāyuḷḷa eḻuttukkaḷait taḷḷiviṭṭu, viṭupaṭṭa eḻuttukkaḷaic cērttu ivaṟṟai ivvāṟu paṭikkalām :
	‘kaṇi nantā siriyaṟku
veḷḷaṟai nikamattu
kāviti kāḻiti āntaiya
sutaṉ piṇāvu koṭupittāṉ!
viḷakkam : kaṇi nantāciriyar eṉpatu muṉ iraṇṭu kalveṭṭukkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. kaṇi nati āciriyar ākum. v eṉpatu tēvaiyaṟṟa eḻuttu. atai ‘veḷ aṟai’ eṉpatōṭu cērttup paṭikkalām. veḷ aṟai - veḷḷaṟai eṉṟu cērttup paṭikkalām. veḷḷaṟai eṉṉum aikāra īṟṟuc colluṭaṉ yakara mey cērttu eḻutuvatu akkālattu muṟai. nikamam eṉpatu niyamam. iccol, teru eṉṉum poruḷil caṅka kālattil vaḻaṅkappaṭṭatu. ‘karuṅkaṭ kōcar niyamamāyiṉum’ (akanā. 90 : 12) niyamam eṉpataṟkuk kōyil eṉṉum poruḷ uṇṭu. ik kalveṭṭuk kūṟukiṟa ‘veḷḷaṟai nikamam’ eṉpatu ‘veḷḷaṟai niyam’ aḵtāvatu veḷḷaṟaiyūriṉ aṅkāṭit teru eṉṟu poruḷ uḷḷatu. kāviti eṉpatu aracaṉāl koṭukkappaṭum paṭṭap peyar. kāḻiti āntai eṉpatu kāviti paṭṭam peṟṟavaruṭaiya peyar. āntai eṉṉum peyar cila pirāmik kalveṭṭukkaḷil antai eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ‘āntaiya’ eṉpataṉ poruḷ āntaiyiṉuṭaiya eṉpatu, a eṉṉum vēṟṟumai urupu uṭaiya eṉṉum poruḷ uḷḷatu. sutaṉ eṉpatu vaṭamoḻic col. makaṉ eṉṉum poruḷ uḷḷatu. piṇā, allatu piṇāvu eṉpatu piṉṉap paṭṭatu, muṭaiyap paṭṭatu eṉṉum poruḷ uḷḷatu. allatu cāmaraiyaik kuṟikkiṟatā? piṇāvu eṉpataṉ cariyāṉa poruḷ teriyavillai? kaṟpaṭukkaikaḷaik kuṟippatākavum irukkalām.
veḷḷaṟai yaṅkāṭit teruvil vacikkiṟa kāviti kāḻiti āntaiyiṉuṭaiya makaṉ kaṇinantāciriyaṟku ‘piṇāvu’ koṭuppit tāṉ eṉpatu itaṉ karuttākum.
ariṭṭāpaṭṭi 5
ariṭṭāpaṭṭiyil uḷḷa iṉṉoru pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu itu:
tiru. ec. kiruṭṭiṇa cāttiri ivvāṟu paṭittuḷḷār:
ca () na tā ri tā ṉā ko ṭu pi tō ṉa
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam ivvāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār:3
ca () na ta ri ta ṉa ko ṭṭu pi to ṉa
tirāviṭiyil itai ivvāṟu paṭikkalām. canta ritaṉ koṭṭu pitōṉ. cantaritaṉ eṉpavaṉ itaik koṭuttāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. tiru. ai. makātēvaṉ itai ivvāṟu paṭikkiṟār:
cāntāri taṉ koṭu pi tōṉ cantāritaṉ itaik koṭuttāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. tiru. kē. vi. cuppiramaṇiya ayyar itai ‘cāṉa tāritāṉ koṭṭupi tōṉ’ eṉṟu paṭikkiṟār. āṉāl ivar iṉṉoru coṟṟoṭaraiyum itaṉōṭu cērttup paṭikkiṟār. atu poruttamāka illai. tiru. nārāyaṇarāv kūṟuvataṟkum itaṟkum poruttam illai. itaṉ vācakattai cān tāritaṉ koṭupittōṉ eṉṟu paṭikkalām. intak kaṟpaṭukkaiyaic cāntāritaṉ eṉpavaṉ koṭuttāṉ eṉpatu poruḷ. ‘koṭu pittōṉ’ eṉṟu eḻutavēṇṭiyatu ‘koṭṭu pi tōṉ’ eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ku vai ṭṭu eṉṟum ttō eṉpatu tō eṉṟum tavaṟāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
ariṭṭāpaṭṭi 6
ariṭṭāpaṭṭiyil uḷḷa iṉṉoru kalveṭṭu itu:
tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri itai ivvāṟu paṭittuḷḷār:
vau a ṭai ni kāmā tō ra koṭi (ora)
tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar ivvāṟu paṭittuḷḷār:
veḷ - aṭai nikāmatōr koṭi ōr.
veḷ - amai eṉpatu veḷḷaṭai eṉṉum ‘ūrp peyar’. nikāmam eṉpatu nikamam. vaṇikar eṉpatu itaṉ poruḷ. koṭiyōr eṉpatu koṭṭuvittāṉ eṉṉum col. ivvāṟu kūṟukiṟa ivar vēṟu pirāmi eḻuttukkaḷōṭu itaiyum iṇaittup poruḷ kūṟukiṟār. āṉāl atu poruntavillai.
tiru. nārāyaṇarāv itaiyum vēṟu kalveṭṭaiyum iṇaittu vaḻakkampōla pirākirutamākkip piṟaku ataic camaṟkirutappaṭuttik kūṟukiṟār. avar kūṟṟukkum inta eḻuttukkum toṭarpillai yākaiyāl ataik kūṟātu viṭukiṟōm.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam ivvāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār.46 veḷ - aṭai nikamattōr koṭi ōr.
veḷ - aṭai eṉpatu veḷḷaṭai. iḵtu ōr iṭattiṉ peyar. nikamatōr eṉpatu vaṇikaccāttar. koṭiyōr - eṉpatu kōṭiyar (viṟaliyar). kōṭar eṉpatu nākar. (kārkōṭaṉ eṉṉum pāmpiṉ peyariliruntu uṇṭāṉatu.) kōṭar eṉṉuñcol ‘veḷḷaṭai eṉṉum ūril uḷḷa nikamattōr vāṇikak kuḻu)vaic cērnta kōṭiōr (nākar iṉattup peṇ)’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
tiru. ai. makātēvaṉ inta eḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār.5
‘veḷ - aṟai nikamatōr koṭi ōr’ eṉṟu paṭittu, veḷḷaṟaiyil uḷḷa vāṇikac cāttaic cērntavar itaik koṭuttārkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. itai ivvāṟu paṭikkalām:
veḷ aṟai nikamatōr koṭiōr
‘itai (intak kaṟpaṭukkaiyai)k koṭuttavar veḷḷaṟai vāṇikak kuḻuviṉar’ eṉpatu itaṉ poruḷ.
viḷakkam : intak kalveṭṭil, iṭappuṟattiliruntu nāṉkāvatāka uḷḷa eḻuttai oruvarait tavira maṟṟellōrum tavaṟākavē paṭittuḷḷaṉar. ec. kiruṭṭiṇacāttiri, kē.vi. cuppiramaṇaya ayyar, nārāyaṇarāv, ṭi.vi. makāliṅkam ākiya ellōrum inta eḻuttai ṭai eṉṟu tavaṟākap paṭittuḷḷaṉar. ai. makātēvaṉ maṭṭum ṟai eṉṟu cariyākap paṭittuḷḷār. inta eḻuttiṉ aṭippakuti kīḻnōkki vaḷaintiruppatē itu ṟai eṉpatai aiyamillāmal terivikkiṉṟatu. ākavē, muṉ kūṟiyavar ellōrum itu ṭai eṉṟu koṇṭu veḷḷaṭai eṉṟu paṭittatu tavaṟu. tiru.ai. makātēvaṉ ṟai eṉṟu koṇṭu veḷaṟai (veḷḷaṟai) eṉṟu paṭittatē cariyākum. veḷḷaṟai eṉpatu ōr ūriṉ peyar. anta ūr kaṟpāṟaikaḷ uḷḷa iṭattil iruntirukka vēṇṭum. (aṟai eṉṟāl pāṟai. veḷ aṟai - veḷḷaip pāṟai)
ariṭṭāpaṭṭi 7
ariṭṭā paṭṭi kirāmattiṉ vaṭamēṟkē arai mail tolaivil kaḻiñcamalai eṉṉum pāṟaik kuṉṟu irukkiṟatu. intak kuṉṟiṉ kiḻakkup pakkattil uḷḷa kukaiyiṉ vāyil mēṟpāṟaiyil vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭu oṉṟu irukkiṟatu. itai ṭākṭar kē.vi. irāmaṉum, tiru.oy. cupparāyalum aṇmaiyil kaṇṭupiṭittaṉar.6

irupattaintu eḻuttuḷḷa intak kalveṭṭu oru variyāka eḻutappaṭṭuḷḷatu: inta eḻuttiṉ varivaṭivam kīḻē tarappaṭukiṟatu; inta eḻuttukkaḷ kaṇṇāl pārttuk kaiyāl varaiyappaṭṭavai (maiyoṟṟuppaṭi aṉṟu) ākavē itil oru cila tavaṟukaḷ irukkavuṅkūṭum.
itaṉ vācakattai ivvāṟu paṭittuḷḷaṉar:
‘nelveḷi iy caḻivaṉ ataṉaṉ voḷiyaṉ mu sa kai koṭuvaṉ’
nelveḷi vaḻivaṉ (ceḻiyaṉ) ataṉaṉ oḷiyaṉ (allatu vaḷiyaṉ) musakai koṭuvaṉ. koṭuvaṉ eṉpataṉ poruḷ koṭuttavaṉ eṉṟum, kottuvittavaṉ eṉṟum poruḷpaṭum. pāṇṭiyariṉ kīḻ talaivaṉāka irunta nelveḷiceḻiyaṉ ataṉaṉ oḷiyaṉ (allatu vaḷiyaṉ) musakaiyaic ceytu koṭuttāṉ eṉpatu karuttu.
ivarkaḷ paṭittuḷḷatil cila māṟṟaṅkaḷ ceyya vēṇṭiyiruk kiṟatu. nelveḷi eṉpatai nelvēli eṉṟum ataṉaṉ eṉpatai ātaṉ eṉṟum oḷiyaṉ allatu vaḷiyaṉ eṉpatai veḷiyaṉ eṉṟum māṟṟi, nelvēli caḻivaṉ ātaṉ veḷiyaṉ musakai koṭuvaṉ eṉṟu paṭippatu cari eṉṟu terikiṟatu. itaṟku viḷakkam varumāṟu:
1.	nelveḷi iy pirāmi ve eḻuttai vē eṉṟum paṭikkalām. pirāmi ḷi kkum li kkum vēṟṟumaitāṉ uṇṭu. liyiṉ valappuṟattiṉ pakkattil kīḻē vaḷaivāṉa ciṟu kōṭu iṭṭāl ḷi yākum. ak kōṭu iṭāviṭṭāl li yākum. mēl kāṭṭiya eḻuttil ḷi eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. pārttu eḻutappaṭṭatākaiyāl itil tavaṟum irukkalām. inta eḻuttai li eṉṟē koḷvōm. ēṉeṉṟāl nelvēli eṉṟu ūr irukkiṟatu. nelveḷi eṉṟu ūr iruntatāka ituvaraiyil teriyavillai. ākaiyāl varalāṟṟup pukaḻ vāynta nelvēli eṉṟē koḷvōm. nelvēli eṉpatu nelveliiy eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ikara īṟṟuc coṟkaḷil ikarattaiyum yakara meyyaiyum iṭṭu ivvāṟu eḻutuvatu akkālattu vaḻakkam. ākavē, nelvēliiy eṉpatai nelvēli eṉṟē paṭikka vēṇṭum.
2. caḻivaṉ: itaṉ cariyāṉa uruvam ceḻiyaṉ eṉpatākum. ceḻiyaṉ eṉpatu pēccu vaḻakkil caḻivaṉ eṉṟu maruvi vaḻaṅkiṟṟup pōlum. ceḻiyaṉ eṉpatu pāṇṭiyariṉ potup peyar.
3.  ataṉaṉ: itil iraṇṭu ṟaṉṉakaraṅkaḷ cērttu eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ataṉ eṉpatu ivvāṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ataṉ eṉpatu ātaṉ. pirāmi akara eḻuttiṉ mattiyil valappakkamākac ciṟu kōṭu amaittāl ākāram ākum. amaikka vēṇṭiya antak kōṭṭai amaikkātapaṭiyāl ataṉ eṉṟu irukkiṟatu, itu kaṟṟaccariṉ tavaṟu. mēṭṭuppaṭṭi pirāmik kalveṭṭilum intat tavaṟu kāṇappaṭukiṟatu. aṅkum ātaṉ eṉṉum col ataṉ eṉṟum āntai eṉṉuñ col antai eṉṟum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. vikkirama maṅkalam, aḻakar malaiyilum ivvāṟē ātaṉ, āntai eṉpavai ataṉ, antai eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ātaṉ, āntai eṉpatē cariyākum. intak kalveṭṭilum ataṉ eṉṟiruppatai ātaṉ eṉṟē paṭikka vēṇṭum.
4. voḷiyaṉ: voḷiyaṉ eṉṟum vaḷiyaṉ eṉṟum itaṉaip paṭittuḷḷaṉar. oḷiyaṉ eṉpatai oḷiyar eṉṉum iṉattārōṭu oppiṭukiṉṟaṉar. vaḷiyaṉ eṉṟum iṉṉoru moḻit toṭaraik kūṟukiṉṟaṉar. iraṇṭu moḻit toṭarum tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṉ cariyāṉa vācakam veḷiyaṉ eṉpatu. pirāmi eḻuttut talaimēl kōṭu iṭṭāl vo ākum. ak kōṭṭaiyē iṭappakkattil maṭṭum iṭṭāl ve ākiṟatu. atai ve eṉṟē koḷkiṟōm. kaṇṇāl pārttu eḻutiyapaṭiyāl itil tavaṟu irukkalām. veḷiyaṉ eṉpatē cariyāṉa col. ēṉeṉṟāl, caṅka kālattil veḷiyaṉ eṉṉum peyaruḷḷavar iruntaṉar. veḷimāṉ, veḷiyaṉ vēṇmāṉ, veḷiyaṉ tittaṉ, vīrai veḷiyaṉ eṉṉum peyarkaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇkiṟōm. caṅka kālattaic cērnta intak kalveṭṭilum veḷiyaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭuvatu poruttamāṉatē.
5.	mūsakai. iccol tamiḻccol aṉṟu eṉṟum, pirākiruta moḻiccol eṉṟum itaṉ cariyāṉa poruḷ viḷaṅkavillai eṉṟum kūṟiṉōm. intap pirākiruta moḻic collaip pautta pikkukaḷiṭamiruntu peṟṟirukkakkūṭum. ic col iṅku, inta malaikkukaiyaik kuṟikkiṟatu pōlum.
koṭuvaṉ: koṭuttavaṉ eṉpataṉ tavaṟāṉa vācakam. ivaṉ ceḻiyaṉiṉ (pāṇṭiyaṉuṭaiya) kaṟṟaccaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ.
nelvēliyil irunta ceḻiyaṉ ātaṉ veḷiyaṉ eṉṉum peyar peṟṟa kaṟṟaccaṉ inta ‘musakai’yaic ceytu koṭuttāṉ eṉpatu intak kalveṭṭiṉ karuttākum.
ariṭṭāpaṭṭi kaḻukumalai
maturai māvaṭṭam maturai tālukāvil uḷḷatu ariṭṭāpaṭṭik kirāmam. (ivvūrukku māṅkuḷam eṉṟum peyar uṇṭu) ariṭṭā paṭṭi maturaiyiliruntu vaṭakiḻakkē 14vatu kallil, mēlūrukkum aḻakar malaikkum iṭaiyil irukkiṟatu. ariṭṭā paṭṭiyaic cērnta māṅkuḷam eṉṉum ūril kaḻukumalai eṉṉuṅ kuṉṟukaḷ uḷḷaṉa. kaḻukumalaikku ūvāmalai eṉṉum peyaruṅ kūṟappaṭukiṟatu. kaḻukumalaiyiṉ kiḻakkut tāḻvaraiyil aintu kukaikaḷum ak kukaikaḷil kaṟpaṭukkaikaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. paḻaṅkālattil pautta camaya muṉivarkaḷ intak kukaikaḷil taṅkiyiruntu tavañ ceytārkaḷ eṉpatai iṅkuḷḷa kaṟpaṭukkaikaḷ terivikkiṉṟaṉa. kaṟpaṭukkaikaḷ cilavaṟṟil pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum, iṅkuḷḷa iraṇṭu kukaikaḷiṉ mēṟpuṟattil iraṇṭu pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. inta eḻuttukkaḷai ārāyvataṟku muṉṉar, ariṭṭāpaṭṭi, kaḻukumalai eṉṉum peyarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟiyavēṇṭum.
ariṭṭāpaṭṭi
ariṭṭāpaṭṭi eṉṉum peyar pautta camayat toṭarpuṭaiyatākat terikiṟatu. ilaṅkaiyai ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa tēvaṉāmpiya tissaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya amaiccaṉ ariṭṭaṉ (ariṣṭaṉ) eṉpavaṉ. ariṭṭaṉai makāariṭṭaṉ eṉṟuṅ kūṟuvar. tēvaṉāmpiya tissaṉ kālattil pāratanāṭṭai aracāṇṭa acōka cakkaravartti ilaṅkaiyil pautta matattaip piracārañ ceyyap pautta pikkukaḷai aṉuppiṉār. tēvaṉāmpiya tissaṉ acōka cakkaravarttiyiṭattil amaiccaṉāṉa ariṭṭaṉ talaimaiyil oru tūtukkuḻuvai aṉuppiṉāṉ. acōka cakkaravartti putta kayaiyiliruntu (pōti) araca marakkiḷaiyaiyum pikkuṇi caṅkamittirai yaiyum ilaṅkaikkuk kaṭal vaḻiyākak kappalil aṉuppiyapōtu avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu ilaṅkaikkuk koṇṭuvantu cērttavaṉum amaiccaṉāṉa ariṭṭaṉē. piṟkālattil ariṭṭaṉ pautta matattaic cērntu pautta pikkuvākip pautta matap piracārañ ceytār. avar pāṇṭi nāṭṭukku vantu māṅkuḷattil taṅkiṉār. avar taṅkiyirunta kirāmattukku ariṭṭāpaṭṭi eṉṟu peyar vantatu. aḵtāvatu ariṭṭar irunta ūr eṉpatu poruḷ.
kaḻukumalai
ariṭṭāpaṭṭiyil uḷḷa kuṉṟukaḷukkuk kaḻukumalai eṉṟu peyar uṇṭu. ariṭṭarum ivaruṭaiya cīṭarkaḷum inta malaikkuk kaḻukumalai eṉṟu peyar iṭṭirukkavēṇṭum. pautta pikkukaḷ tāṅkaḷ taṅkiyuḷḷa malaikkukaikaḷukkuk kaḻukumalai eṉṟu peyar iṭuvatu vaḻakkam. pautta matattai uṇṭākkiṉa kautama puttar uyir vāḻntirunta kālattil, irācakkiruka nakarattukku arukil irunta kijjarakūṭamalaik kukaiyil aṭikkaṭi pōyt taṅkuvatu vaḻakkam. inta malaiyil kaḻukukaḷ iruntapaṭiyāl ataṟku kijjarakūṭamalai eṉṟu peyar iruntatu (kijjaram - kaḻuku.)
pakavaṉ puttar kijjarakūṭa malaiyil taṅkiyiruntatai niṉaivu kūrntu avaruṭaiya matattaic cērnta pautta pikkukaḷ tamiḻnāṭṭil tāṅkaḷ taṅkiyirunta malaikaḷukkuk ‘kaḻukumalai’ eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. ceṅkaṟpaṭṭukku arukiluḷḷa tirukkaḻuk kuṉṟamum (kaḻukuk kuṉṟam eṉpatu kaḻukkuṉṟam eṉṟu maruviṟṟu) tirunelvēlikku arukil uḷḷa kaḻukumalaiyum maturaikku arukiluḷḷa ariṭṭāpaṭṭik kaḻukumalaiyum pautta matat toṭarpuṭaiyavai. akkālattil pautta pikkukaḷ inta malaikaḷil taṅki yiruntapaṭiyāl inta malaikaḷukkuk kaḻukumalai eṉṟu peyarāyiṟṟu. ākavē, ariṭṭāpaṭṭik kaḻukumalaiyil kāṇappaṭukiṟa kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum pautta camayat toṭarpuṭaiyavai.
ariṭṭāpaṭṭik kaḻukumalaikaḷil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaikaḷilē teṟkuk kukaiyiṉ vāyilukku mēlē eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷum ataṟku arukil kīḻpuṟak kukaiyiṉ uṭpuṟa vāyilukku mēlē eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷum mika mukkiyamāṉavai. inta iraṇṭu kalveṭṭeḻuttukkaḷum neṭuñ ceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ peyaraik kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭilē pāṇṭiyaṉ peyaraik kūṟukiṟa mikap paḻaiya kalveṭṭeḻuttu ituvē.
neṭuṅkālamāka maṟaintu kiṭanta intak kalveṭṭeḻuttu 1906 ām āṇṭu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
kukaiyiṉ vāyilukku mēṟpāṟaiyil orē variyāka ikkalveṭṭu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ varivaṭivam itu: (kīḻē kāṇka.)
ikkālattu eḻuttil itai ivvāṟu eḻutalām.
ka ṇi y nan tā si ri ya ku aṉa tamama ītā ne ṭi ña ca ḻi yā ṉa
sa la ka ṉa i ḷa ña cā ṭi ka ṉa ta na tai y ca ṭi kā ṉa ceyiya pāḷiy
puḷḷi iṭavēṇṭiya eḻuttukkup puḷḷiyiṭṭāl itaṉ vācakam ivvāṟu amaikiṟatu:
ka ṇi y nan tā si ri ya ku aṉa tamam ītā neṭi ñ caḻiyāṉ
salakaṉ iḷañ cāṭikaṉ tantaiy caṭikāṉ ceyiya pāṉiy
itil, nantāsiriyaku eṉpatil uḷḷa sakaramum tamam eṉpatiluḷḷa takaramum salakam eṉpatil uḷḷa sakaramum pirākiruta vaṭamoḻi eḻuttukkaḷ.
intak kalveṭṭai aṟiñarkaḷ cilar paṭikka muyaṉṟu taṅkaḷukkut tōṉṟiyapaṭi paṭittup poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. avarkaḷ paṭittup poruḷ kūṟiyataip pārppōm. tiru.ec.kiruṭṭiṇa cāttiri itaik kīḻkkaṇṭavāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār:7
kāṇiya na()na tāsiriyaku aṉā pāma i tā na ṭi ña cāṭṭiyaṉā
sāla() kāṉā īsāña cāṭikāṉā tānataiya cāṭikāṉa ceiyā pāḷiya
ivvāṟu paṭitta ivar ḻi yai ṭṭi eṉṟu paṭittuḷḷār. cāḻiyaṉ eṉpataic cāṭṭikaṉ eṉṟu paṭittu, iḵtu ik kalveṭṭil iraṇṭu iṭaṅkaḷil varukiṟa cāṭikaṉ eṉpataṉ vēṟu vaṭivam eṉṟu kūṟukiṟār. kaṭaiciyil varukiṟa ceyiya eṉpatu caityāṉi eṉṉuñ colliṉ tiripu eṉkiṟār. iṟutiyil irukkiṟa pāḷiy eṉpatu pālya eṉṉuñ colliṉ tiripu eṉkiṟār.
tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar intak kalveṭṭeḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭikkiṟār:8
“kā ṇiyaṉ naṭā siri yaku aṉa tamāma itara naṭiñ
	cāṟiyaṉ sālākaṉ iḷañcāṟikaṉ tāntaiy
	cāṟikāṉ ce iya pāḷiy”
kāṇiyaṉ eṉpatu karaṇiyaṉ. karaṇiyaṉ eṉpatu anulōma (kalappu) cātiyaik kuṟikkiṟatu. naṭā eṉpatu nāta (talaivaṉ) eṉṉum poruḷ uḷḷa col. yakuaṉ eṉpatu yakṣaṉ eṉṉuñ camaṟkirutac col. pāḷiy eṉpatu pāḻi.
“karaṇi kulattil piṟanta pukaḻpeṟṟa talaivaṉāṉa srīyakṣaṉ intat tarumattaic ceytāṉ. intac cattiyiyattai amaittavaṉ neṭuñcāṟikaḷiṉ maittuṉaṉum (caṭṭakaṉ) iḷañcāṟikaḷiṉ tantaiyumāṉa cāṭikaṉ.”
tiru.ci. nārāyaṇa rāv intak kalveṭṭeḻuttaip pirākiruta moḻi eṉṟu tavaṟākak karutikkoṇṭu mutalil pirākirutamākap paṭikkiṟār. piṟaku antap pirākirutattaic camaṟkirutamāka amaikkiṟār.9
	“	kāṇiya nā natā siriyaku anā kāmam
itara naṭiñā cāṭṭiyana s iyakā nā iḷāna
cāṭikā na tānataiya; cāṭikāna cē iya pāḷiya” (pirākirutam)
	“	kaṇakānām nātā(nām) srīyakṣāṇām tarmam,
itā nartinām sārta vāhakanaram sim
halānām srēṣṭikā nām caitya pālikā” (camaṟkirutam)
tiru. ai. makātēvaṉ inta eḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭikkiṟār.10
	“	kāṇiya nāntāsiri yakaaṉ tamām
itā neṭiñcāḻiyāṉ sālākāṉ
iḷāñcāṭikāṉ tāntaiy cāṭikāṉ ceyiyā pāḷiy”
(ivvāṟu paṭittup piṟaku itaṉ vācakattai ivvāṟu amaikkiṟār)
	“	kaṇiya nanta - (ā) siriyka uvaṉ ta(m)mam
ita(u)a neṭiñcaḻiyaṉ sālakaṉ iḷañcaṭikaḷ
tantaiy caṭikaṉ ceiya paḷiy”
(itaṟku ivar ivvāṟu poruḷ kūṟukiṟār)
aṅku (uvaṉ) vacikkiṟa kaṇiyaṉ nantaṉ eṉṉum tuṟavikkup paṭaikkappaṭṭatu. neṭuñceḻiyaṉiṉ maittuṉaṉum (sālakaṉ) (maittuṉiyiṉ kaṇavaṉ) iḷañcaṭikaḷiṉ tantaiyumāṉa caṭikaṉāl intap paḷḷi amaikkappaṭṭatu.
tiru.ṭi.vi. makāliṅkam inta eḻuttukkaḷaik kīḻvarumāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār.11
	“kaṇiya nanta siriy ku aṉ ēmam ita
neṭiñ caḻiyaṉ salakaṉ iḷañcaṭicaṉ tantaiy
caṭikaṉ cey pāḷiy”
(ivvāṟu paṭittup piṟaku cila coṟkaḷukku viḷakkaṅ kūṟukiṟār) kaṇi-cōtiṭaṉ. nanta eṉpatu kupēraṉuṭaiya nitikaḷil oṉṟiṉ peyar. allatu kupēraṉuṭaiya ōr ūḻiyaṉiṉ peyar. siriy eṉpatu srī. kuaṉ eṉpatu oruvaṉuṭaiya peyar. atu kupēraṉuṭaiya peyar. itu kuhya, kuhyaka eṉṉu iyakkaraik kuṟikkiṟatu. ēmam eṉpatu hēmam eṉpataṉ tiripu. itaṟkup poṉ eṉpatu poruḷ. ivvāṟu cila coṟkaḷukku viḷakkaṅ kūṟiṉa piṟaku ivvāṟu poruḷ kūṟukiṟār. “nanta siri kupēra (nanta srīyakṣa) eṉṉum cōtiṭaṉāl koṭukkappaṭṭa poṉṉaik koṇṭu” intap paḷḷi amaikkappaṭṭatu eṉṟu muṭikkiṟār.
intap pirāmi eḻuttu vācakattaiyum itaṉ poruḷaiyum nām ārāyvōm.
	“kāṇi y nāntā siriyku aṉa tamām
ītā neṭiñ cāḻiyāṉ sālākāṉ
īḷañ cāṭi kāṉ tāntaiy caṭikāṉ
ce ī yā pā ṇi y”
itil cila eḻuttukkaḷ neṭilāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. paṭṭip parōlu kalveṭṭiṉ vāypāṭuppaṭi,12 neṭṭeḻuttukkaḷaik kuṟṟeḻuttāka amaittup paṭittāl itaṉ vācakam ivvāṟu amaikiṟatu :
	“kaṇiy nattasiriyku aṉa tamam
ītā neṭiñcaḻiyaṉ salakaṉ
īḷañ caṭikaṉ tantaiy caṭikaṉ
ceīya paḷiy”
itaṉ poruḷaik kūṟuvataṟku muṉpu itiluḷḷa coṟkaḷai viḷakkik kūṟa vēṇṭum. kaṇiy-īṟṟil yakaramey cērttu eḻutappaṭṭuḷḷa intac colliṉ cariyāṉa vācakam kaṇi eṉpatu. ikara īṟṟuc coṟkaḷiṉ iṟutiyil yakaramey cērttu eḻutuvatu akkālattu vaḻakkam. kaṇi eṉpataṉ poruḷ vāṉa nūlai aṟintavar (kōḷkaḷaik kaṇippavar) eṉpatu. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉṉum peyaraik karutuka. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār naṟṟiṇai 226ām ceyyuḷaiyum puṟam.192ām ceyyuḷaiyum pāṭiyavar. intak kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟa kaṇi eṉpavar vāṉattiluḷḷa kōḷkaḷaik kaṇippavar. nantasiriyku eṉpatu tavaṟākak kaṟṟaccaṉāl eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉ cariyāṉa col nantiyāciriyaṟku eṉṟirukka vēṇṭum. nantiyāciriyar eṉpatu intak kukaiyil vacitta muṉivariṉ peyar. avar vāṉa nūlaik kaṇikka vallavar ākaiyāl ‘kaṇintiyāciriyar’ eṉṟu kūṟappaṭṭār.
aṉa eṉṟiruppatu āṉa eṉṟirukka vēṇṭum. itu kaṟṟaccaṉ ceyta piḻai. tamam eṉṟiruppatu tammam eṉṟirukka vēṇṭum. itaṉ poruḷ tarmam (aṟam) eṉpatu. ītā eṉpatu īntāṉ eṉṟirukkavēṇṭum. intat tarmattai īntavaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. neṭiñcaḻiyaṉ eṉṟu eḻutappaṭṭiruppatu neṭuñ
ceḻiyaṉ eṉṟirukkavēṇṭum. ce eṉṉum eḻuttai ca eṉṟu eḻutiyirukkiṟāṉ kaṟṟaccaṉ. salakaṉ eṉṉum col pirākiruta moḻic col. itaṉ poruḷ teriyavillai. ai. makātēvaṉ itaṟku kacalaṉ (maittuṉiyiṉ kaṇavaṉ) eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. itu cari eṉṟu tōṉṟavillai. kēcavaṉ (cēṉait talaivaṉ) eṉṉum col ippaṭit tavaṟāka eḻutappaṭṭatō eṉṟu aiyamāka irukkiṟatu.
iḷañcaṭikaṉ. itu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya cēvakaṉ peyar. tantaiy eṉṉum colliṉ īṟṟil yakaramey iṭṭu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ikara īṟu aikāra īṟṟuc coṟkaḷiṉ iṟutiyil yakara mey iṭṭu eḻutuvatu akkālattu vaḻakkam. ataṉ paṭi tantai eṉṉum ic colliṉ iṟutiyil yakaramey iṭṭu eḻutap paṭṭirukkiṟatu. caṭikaṉ eṉpatu iḷañcaṭikaṉuṭaiya tantaiyiṉ peyar ceyiya eṉpatu ceyta eṉṉum poruḷ uḷḷatu. paḷiy eṉpatu ‘paḷḷi’ eṉpataṉ tiripu. ikara meyyīṟṟuc collākaiyāl itaṉ iṟutiyil yakaramey iṭṭu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. paḷḷi eṉpatu pautta caiṉa camayattut tuṟavikaḷ taṅkiyirukkum iṭam.
itu kalveṭṭiṉ karuttu itu: kaṇiyarum nanti eṉṉum peyaraiyuṭaiyavarumāṉa āciriyarukku aṟamāka inta malaikkukai koṭukkappaṭṭatu. itaik koṭuttavaṉ (pāṇṭiyaṉ) neṭuñceḻiyaṉ. aracaṉuṭaiya cēvakaṉākiya iḷañcaṭikaṉuṭaiya tantaiyāṉa caṭikaṉ eṉpavaṉ intap paḷḷiyai (kaṟpaṭukkaikaḷai) amaittāṉ.
kaṇi nantāciriyar pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya kuru eṉṟu terikiṟār. intap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ.
ariṭṭāpaṭṭik kaḻukumalaiyil, iṉṉoru kukaiyil iṉṉoru pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu itē pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉāl eḻutappaṭṭuḷḷatu. intak kalveṭṭum 1906ām āṇṭil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
muṉ kalveṭṭai ārāynta aṟiñarkaḷ intak kalveṭṭai ārāyavillai. ec.kiruṭṭiṇa cāttiriyum, kē.vi. cuppiramaṇiya ayyarum, ci. nārāyaṇarāvum, ṭi.vi. makāliṅkamum intak kalveṭṭaippaṟṟi oṉṟumē kūṟavillai. intak kalveṭṭu irukkiṟatu eṉṟukūṭa avarkaḷ kuṟippiṭavillai. muṉ kalveṭ ṭeḻuttup pōṉṟē intak kalveṭṭum pāṇṭiyar varalāṟṟukku mika mukkiyamāṉatu.
tiru. ai. makātēvaṉ intak kalveṭṭaippaṟṟi eḻutiyuḷḷār. avar intap pirāmi eḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭittuḷḷār:13
	“kāṇiy nāntā asiriy īkuva aṉkē tammām
īttā neṭuñcāḻiyāṉ pāṉā aṉ kāṭāla aṉ
vāḻuttiy koṭṭu pittā a parsiiy”
tiru.ai. makātēvaṉ itai ivvāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār:
		‘kaṇiy’ nantā āsiriyku uvaṉ tammaṉ
īttā neṭuñcaḻiyaṉ paṇavaṉ kaṭalaṉ vaḻuttiy
koṭṭupitta paḷiiy’
itaṟku ivvāṟu poruḷ kūṟukiṟār:
‘aṅku (uvaṉ) vacikkiṟa kaṇiyaṉ nantā siriyaṟkut tarumam.
neṭuñceḻiyaṉi paṇayaṉ (ūḻiyaṉ) āṉa kaṭalaṉ vaḻutti intap paḷḷiyaik koṭuppittāṉ’
(ivar itaiyē iṉṉoru vakaiyākavum paṭikkiṟār)
‘aṅkē vacikkiṟa kaṇi nantāsiriyaṟku koṭukkappaṭṭatu. neṭuñceḻiyaṉ paṇavaṉ (pañcavaṉ) kaṭalaṉ vaḻuti intap paḷḷiyaik koṭuppittāṉ’.
(itaṟku ivar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār)
‘paṇa’ eṉpatu ‘pañca’ eṉpataṉ tiripu. paṇavaṉ eṉpatu pañcavaṉ eṉṉum poruḷuḷḷatu. pañcavaṉ eṉpatu pāṇṭiyar
kaḷukkup peyar. kaṭalaṉ eṉpatum pāṇṭiyaṉuṭaiya peyar. kaṭalkaḷukkut talaivaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. kaṭalaṉ eṉpataik kaṭal naṭcattirattil (cataya naṭcattirattil) piṟantavaṉ eṉṟum koḷḷalām. kaṭal naṭcattiram, kaṭal teyvamākiya varuṇaṉuṭaṉ toṭarpuḷḷatu. piṟanta naṭcattirattiṉ peyarai aracarkaḷukku iṭuvatu vaḻakkam. vaḻuti eṉpatu pāṇṭiyarukkuriya ciṟappup peyar. ivvāṟu ivar intak kalveṭṭeḻuttukku iraṇṭu poruḷkaḷaik kūṟukiṟār. kaṇiyaṉ nanti āciriyarukku neṭuñceḻiyaṉuṭaiya paṇayaṉ (ūḻiyaṉ) āṉa kaṭalaṉ vaḻuti intap paḷḷiyaik koṭuttāṉ eṉpatu oru poruḷ. neṭuñceḻiyaṉ pañcavaṉ kaṭalaṉ vaḻuti eṉṉum peyaruḷḷa pāṇṭiyaṉ, kaṇi nanti āciriyarkku intap paḷḷiyaik koṭuttāṉ eṉpatu iṉṉoru poruḷ.
intap pirāmik kavveṭṭeḻuttai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm. paṭṭip parōlu eḻuttiṉ vāypāṭṭuppaṭi neṭṭeḻuttukkaḷaik kuṟṟeḻuttākak koṇṭu paṭittāl itaṉ vācakam ivvāṟu amaikiṟatu:
	“	kaṇiti nanta asiriy ikuv aṉke tammam
īttā neṭuñceḻiyaṉ paṇaaṉ kaṭalaaṉ
vaḻuttiy koṭṭupitta a paḷiiy”
intak kalveṭṭiṉ karuttaik kūṟuvataṟku muṉpu itiluḷḷa coṟkaḷai viḷakka vēṇṭiyirukkiṟatu.
kaṇiy: intac collai muṉ kalveṭṭil viḷakkiṉōm. maṟupaṭiyum iṅku viḷakkavēṇṭiyatillai. nanta asiriy nanti āciriyar eṉpatai ivvāṟu eḻutiyuḷḷār. ituvum muṉṉamē viḷakkappaṭṭatu. ikuv aṉakē. itaṉ cariyāṉa uruvam teriya
villai. ‘ivaṉukku’ ‘ivaṉukkuriya’ eṉṉum poruḷuḷḷatākat tōṉṟukiṟatu. tammam : itu pāli (pirākiruta) moḻic col. camaṟkirutattil itu tarmam eṉṟu eḻutappaṭum. itaṉ poruḷ aṟam eṉpatu. intac col muṉ kalveṭṭil tamam eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. īttā a neṭuñcaḻiyaṉ: ‘īttāṉ neṭuñceḻiyaṉ’ eṉṟu eḻuta vēṇṭiyatu ivvāṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. īttāṉ - īntavaṉ, koṭuttavaṉ. ceḻiyaṉ eṉpatu caḻiyaṉ eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. ceḻiyaṉ eṉpatu pāṇṭiyaṉuṭaiya peyar. paṇaaṉ eṉpatu paṇayaṉ eṉṟu eḻutappaṭavēṇṭum. paṇayaṉ eṉṟum paṇayakāraṉ eṉṟum pāṇṭiyariṉ ceppēṭukaḷilum, kalveṭṭukkaḷilum, eḻutap
paṭṭuḷḷaṉa. paṇayaṉ eṉpataṉ poruḷ aracaruṭaiya taccaṉ eṉpatu. aracaruṭaiya taccaṉaip peruntaccaṉ eṉṟum kūṟuvar. ic col iṅkup pāṇṭiyaṉuṭaiya kaṟṟaccaṉaik kuṟikkiṟatu. pāṇṭiyaṉuṭaiya kaṟṟaccaṉ intak kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai amaittavaṉ. kaṭalaṉ eṉpatu paṇayaṉāṉa kaṟṟaccaṉuṭaiya iyaṟpeyar. kaṭalaṉ eṉṉum peyar caṅka kālattil peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. erumai veḷiyaṉār makaṉār kaṭalaṉār eṉṉum pulavar caṅka kālattil iruntār. avar akanāṉūṟu 72ām ceyyuḷaip pāṭiṉavar. vaḻutti eṉpatu vaḻuti eṉṟirukka vēṇṭum. vaḻuti eṉpatu pāṇṭiyariṉ potup peyar. pāṇṭiyaṉ, paṇayaṉ kaṭalaṉākiya kaṟṟaccaṉukku vaḻuti eṉṟu ciṟappup peyar aḷittiruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. koṭṭu pitta a eṉpatu kottuvitta (pāṟaiyaik kottik kaṟpaṭukkaiyaic ceyvitta) eṉṉum poruḷuṭaiyatu. iṟutiyil akara eḻuttu mikaiyākac cērkkappaṭṭirukkiṟatu. ic col kottuvitta eṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paḷiiy eṉpatu paḷḷi eṉṟu eḻutappaṭavēṇṭum. kaṟṟaccaṉ ivvāṟu eḻuttukkaḷai viṭṭum cērttum veṭṭiyirukkiṟāṉ.
cōtiṭattil vallavarāṉa araca kuruvākiya nanti āciriyarukku inta malai tāṉamākak koṭukkappaṭṭatu. itait tāṉaṅ koṭuttavaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. pāṇṭiyaṉuṭaiya paṇayaṉākiya kaṭalaṉ vaḻuti ik kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷaik kottuvittāṉ eṉpatu ik kalveṭṭiṉ karuttu.
inta iraṇṭu kalveṭṭukkaḷiliruntu aṟiyappaṭuvatu: āciriyarākiya (kuruvākiya) kaṇi nanti eṉpavarukkup pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iraṇṭu malaikkukaikaḷait tāṉañ ceytāṉ. iraṇṭu kukaikaḷait tāṉañ ceytapaṭiyālē, avarukkup pala cīṭarkaḷ iruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. neṭuñceḻiyaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉuṭaiya tantai yāṉa caṭikaṉ mutaṟ kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷaic ceyvittāṉ. pāṇṭiyaṉiṉ paṇayakāraṉākiya kaṭalaṉ vaḻuti iraṇṭāvatu kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷaic ceyvittāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	P. 211. Early South Indian Palaeography.
2.	P. 60 No. 3  Seminar on Inscriptions 1966.
3.	209-210. Early South Indian Palaeography.
4.	P. 210-211. Early South Indian Palaeography.
5.	P. 61 Seminar on Inscriptions 1966.
6. 	A  New Tamil Brahmi Inscription. The Sunday Standard, Madras. Sunday September, 26, 1971.
7. 	The Caverns and Brahmi Inscriptions of Southern India by H.Krishna Sastri, pp. 327 - 348.
	Proceedings and Transactions of the First Oriental Conference, Poona (5, 6, 7 November 1919.)
8.	PP. 290 - .....  Proceedings and Transactions of the Third All India Oriental Conference (1924).
9.	The Brahmi Inscriptions of South India C.Narayana Rao pp. 362 - 376. New Indian Antiquary Vol. I. 1938 - 39.
10.	P. 60 Texts and Transactions of Tamil Brahmi Inscriptions I. Mahadevan Seminar on Inscriptions Madras 1966. Historical Tamil-Brahmi Inscriptions paper read at the 1st World Tamil Seminar Conference held at Kwala Lampur 1966.
11.	PP. 207-209 Early South Indian Palaeography. T.V. Mahalingam Madras 1967.
12.	Battiprolu Script, Epigraphia Indica Vol. II. pp. 323 - 24.
13.	P. 60 Test and Translations of Tamil Brahmi Inscriptions. Seminar on Inscriptions 1966. Historical Tamil-Brahmi Inscriptions. I. Mahadevan. Paper read at the 1st World Tamil Seminar Conference held at Kwala Lampur 1966.


10. āṉaimalai pirāmi eḻuttu
maturaiyiliruntu mēlūrukkup pōkiṟa cālaiyil aintu kal aḷavil āṉaimalai irukkiṟatu. inta malai periya kaṟpāṟai yiṉāl amaintuḷḷatu. inta malaippāṟaiyiṉ uruva amaippu yāṉaiyoṉṟu taṉṉuṭaiya muṉṉaṅkālkaḷai nīṭṭik koṇṭu ak kālkaḷiṉ naṭuvē tumpikkaiyai vaittiruppatu pōlak kāṇappaṭukiṟapaṭiyāl itaṟku yāṉai malai eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. yāṉai malaikkuṉṟil cila iṭaṅkaḷilē camaṇa camaya tīrttaṅkarariṉ tirumēṉikaḷum vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivai ki.pi. 7,8ām nūṟṟāṇṭukaḷil eḻutappaṭṭavai. inta malaiyiṉ aṭivārattil naraciṅkamaṅkalam eṉṉum ūrukku arukil pāṇṭiyaṉuṭaiya amaiccaṉāka irunta māṟaṅkāri ki.pi. 770 il naraciṅkap perumāṉukku oru kukaik kōyilai amaittāṉ eṉṟu aṅkuḷḷa vaṭṭeḻuttu kiranta eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
piṟkālattil inta malaiyaip paṟṟip purāṇak kataikaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. camaṇa camaya muṉivar taṅkaḷuṭaiya mantira caktiyiṉāl oru periya yāṉaiyai uṇṭākki ataip pāṇṭiya ṉuṭaiya maturai nakarattai aḻittuviṭṭu varumpaṭi ēviṉārkaḷām. antap periya yāṉai maturaiyai yaḻikka varuvataik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ cokkap perumāṉai vēṇṭik koḷḷa avar naraciṅka ampu eytu yāṉaiyaik koṉṟārām. viḻunta yāṉai kallākac camaintuviṭṭatām. intak katai tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
inta yāṉaimalai mēl uyarattiluḷḷa iyaṟkaiyāṉa kukaiyum ak kukai vāyiliṉmēl poṟikkappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttum nammuṭaiya ārāyccikku uriyavai. malaiyucciyiluḷḷa kukaikkuc celvatu kaṭiṉamāṉatu. kukaiyiṉ nīḷam 23 aṭi kukaik kuḷḷē muṉivar iruppataṟkākak kaṟpaṭukkaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. intak kukaiyiṉ vāyilukku mēlēyuḷḷa pāṟaiyiṉ ōrattil, malai nīr kukaikkuḷḷē viḻātapaṭi pakkaṅkaḷil vaḻintu pōkumpaṭi kuḻaivāṉa tūmpu cetukkappaṭṭirukkiṟatu. kukaikku veḷiyilum kaṟpaṭukkaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kukaikkuc caṟṟuttūrattil nīr ūṟṟuḷḷa cuṉaiyoṉṟu irukkiṟatu. kukai vāyiliṉ mēlēyuḷḷa pāṟaiyil nīṇṭa pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. 1906ām āṇṭu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ivveḻuttukkaḷ avvāṇṭiṉ cācaṉat tokuppil 457 ām eṇṇuḷḷatāka intac cācaṉam pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. ivveḻuttukkaḷiṉ varivaṭivam ivai:
inta eḻuttukkaḷaip paṭitta aṟiñarkaḷ itaṟku vevvēṟu poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ eṉṉa kūṟukiṟārkaḷ eṉpataip pārppōm. tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri ivvāṟu paṭittuḷḷār.
i va(m) jeṉā ṭu tū uṭai yuḷa (pā)tṉatāṉā ēri
atātu vāyiaraṭṭam ṭṭakāyi pāṉā (āritaṉā)
ivvāṟu paṭitta ivar kīḻkkaṇṭavāṟu  viḷakkaṅ kūṟukiṟār.
`ivamjenāṭu’ eṉpatu oru nāṭṭiṉpeyar. uṭaiyueṉpatu uṭaiyaṉ (talaivaṉ) eṉṉum poruḷ uḷḷatu. ēri eṉpatu kuḷattaik kuṟikkiṟatu. āritaṉā eṉpatu haritāṉā eṉṉum camaṟkirutac colliṉ tiripu. tātuvāyi eṉpatu tantuvāya eṉṉum pirākirutac colliṉ tiripu. itaṉ poruḷ tuṇi neykiṟavaṉ eṉpatu.1
tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar ivvāṟu paṭittuḷḷār;
iva kuṉṟatu uṟai uḷnātaṉ a tāṉa
ēri anitaṉ attuvāyi araṭṭa kāyipāṉ
itaṟku ivar ivvāṟu poruḷ kūṟukiṉṟār: ‘kuṉṟattūril vacikkiṟa uḷnātaṉ koṭutta tāṉaṅkaḷ. piṉ uḷḷa coṟkaḷ intak kukaiyil vacittavaruṭaiya peyaraik kūṟukiṉṟaṉa.2
tiru. nārāyaṇarāv itai ivvāṟu paṭittuḷḷār:
‘ivaku-nāṭṭu-tū uṭṭuyuḷa-potaṉa-tāṉā
ēri āritāṉā atāntuvāyi ‘a-raṭṭa-kāyipāṉā’
nāṭu eṉpatu tirāviṭac col aṉṟu; atu naṭ eṉṉum camaṟkiruta vērccol. pōtaṉā eṉpatu putarāṉām allatu pautrāṉām eṉṉum camaṟkirutac collaic cuṭṭukiṟatu. tāṉa eṉpatu tāṉam eṉṉum camaṟkirutac col. ēri āritaṉā eṉpatu airāvatāṉām eṉṉum collākum. raṭṭa eṉpatu rāṣṭram. kāyipāṉā eṉpatu kāsyapāṉām eṉṉum col. ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟi itaṉ karuttaiyum terivikkiṟār. atāttu vāyaka rāṣṭrattu ivatu nāṭṭiliruntu vantavarkaḷāṉa kāsyaparkaḷiṉ airāvata kulattaic cērnta uṭṭuyul eṉpariṉ makkaḷ (allatu pēraṉkaḷ?) ceyta tāṉaṅkaḷ.3
tiru. airāvatam makātēvaṉ itaip paṭittuk kūṟuvatu itu:
iva kuṉṟatūr uṟaiyuḷ nātaṉ tāṉa aritaṉ
attuvāyi ariṭṭa kāyipaṉ.
“kuṉṟa(t)tūr (paṭukkaiyil vacikkum) nātaṉ eṉpavariṉ paṭukkaikaḷ (ivaṟṟaic ceytu koṭuttavar) ari aritaṉ, attuvāyi, araṭṭa kāyipaṉ.4
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ, ivvāṟu paṭittu viḷakkamum poruḷum kūṟukiṟār:
‘iva kuṉṟatū uṟaiyuḷ pātantaṉ eri aritaṉ
	ataṉ tūvayi ariṭṭa kōyipaṉ’
ivakuṉṟam eṉpatu yāṉaimalai. ivam eṉṉum camaṟkirutac col ipam eṉṟāyiṟṟu. inta malaiyiṉ paḻaiya peyar ‘ivakuṉṟu’ eṉṟirukkalām. patantaṉ eṉpatu patanta eṉṉum pāli moḻic col. itaṉ poruḷ vaṇakkattukkuriya āciriyar’ eṉpatu. eri eṉpatu tī (akkiṉi). aḵtāvatu cūriyaṉaik kuṟikkiṟatu. aritaṉ eṉpatu hārita eṉpatākum. hārita kulattaic cērntavaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
mutal vākkiyattiṉ poruḷ. ‘iva kuṉṟattil vacikkiṟa vaṇakkattukkuriya (pattanta)
ēri āritaṉ ‘eṉpatu iraṇṭāvatu variyil’ ataṉ eṉpatu ātaṉ eṉṉum colliṉ tiripu. ātaṉ eṉpatu ataṉ eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. tūvi, tūval eṉṉuñ coṟkaḷ paṟavaikaḷiṉ ciṟakaik kuṟikkum coṟkaḷ. ivai mayil iṟakaiyum kuṟikkiṟatu. tūvayi (tūvai allatu tūvaiyar) eṉpatu mayil iṟakaik kaiyil vaittiruppavar eṉṉum poruḷ uḷḷatu. tikampara caiṉar mayil iṟakuk kottaik kaiyil vaittiruppatu vaḻakkam. ācīvarkaḷum iṟakai vaittirukkak kūṭum. ariṭṭa kōyipaṉ eṉpatu ōr āḷiṉ peyar. kōyipaṉ eṉpatu kāsyapaṉ eṉpataṉ tiripu. inta vākkiyattiṉ poruḷ ‘mayil iṟakuk kattaiyai vaittirukkiṟa ātaṉākiya’ ariṭṭa kōyipaṉ’ eṉpatu.6
inta vākkiyattai nām paṭittu nērāṉa cemporuḷ kāṇpōm.
i va ku ṉa ṟa tū u iṟa yu ḷa u ta ṉa ē ri a ri ta ṉa
a ta tū vā yi a ri ṭa ṭa ko yi pa ṉa
puḷḷi iṭṭup patam pirittāl ivvāṟu vākkiyam amaikiṟatu:
iv kuṉṟa tū uṟaiyuḷ utaṉ ēri aritaṉ
at tū vā yi ariṭṭa kō yipaṉ
inta vākkiyattiṉ poruḷ itu:
kuṉṟiluḷḷa uṟaiyuḷaiyum (kukaiyaiyum) ataṉ arukil uḷḷa ēriyaiyum aritaṉ antuvāyi, ariṭṭakōyipaṉ (eṉṉum iruvar tāṉamāka muṉivarkaḷukkuk koṭuttārkaḷ).
itaṟku viḷakkam varumāṟu: iv eṉpatu ivai eṉṉum poruḷ uḷḷa col. iccol kuṉṟiṉ mēluḷḷa kukaiyaiyum, ataṟkuḷ uḷḷa kaṟpaṭukkaikaḷaiyum, kuṉṟiṉ kīḻēyuḷḷa ēriyaiyum cuṭṭukiṟatu. kuṉṟatū: itaṉ poruḷ kuṉṟattu eṉpatu. kaṭaici eḻuttu tu eṉṟirukka vēṇṭiyatu. tū eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ttu eṉṟu takara oṟṟeḻuttu viṭupaṭṭirukkiṟatu. vēṟu cila pirāmik kalveṭṭukkaḷilum ivvāṟē takara oṟṟeḻuttu viṭupaṭṭirukkiṟatu. itai ttu eṉṟu paṭippatutāṉ vākkiya amaitikkup poruntukiṟatu. uṟaiyuḷ eṉpatu vacikkum iṭam eṉṉum poruḷ uḷḷa col. uṟaiyuḷ eṉpatu iṅku immalaiyil irunta muṉivarkaḷ kukaiyaic cuṭṭukiṟatu. aṭuttuḷḷa utaṉ eṉpatu cuṭṭeḻuttu. a, i, u eṉṉum cuṭṭeḻuttukkaḷil akaram (utu) naṭuvil (iṭaiyil) uḷḷa poruḷaic cuṭṭukiṟatu, eṉpatu ilakkaṇam. inta ilakkaṇappaṭi ‘utaṉ eṉpatu iṭaiyiluḷḷa eṉṉum poruḷ uḷḷa col. ic col ēriyaic cuṭṭukiṟatu. ēri eṉpatu nīrnilaiyaik kuṟikkiṟatu. inta yāṉai malaiyiṉ ucciyil kukaikku arukil nīrūṟṟuccuṉai irukkiṟatu eṉṟu muṉṉamē aṟintōm. kavveṭṭu kūṟukiṟa ēri, intac cuṉai aṉṟu. malaiyil aṭivārattil irunta ēriyaik kuṟikkiṟatu.
kuṉṟattaic cārnta uṟaiyuḷaiyum (kukaiyaiyum) kuṉṟattaic cārnta (aṭivārattil) irunta ēriyaiyum āka iraṇṭaiyum muṉivarkaḷukkut tāṉam ceytārkaḷ. ivviraṇṭu poruḷkaḷai yum kuṟikkavē ‘iv’ eṉṉum col paṉmaiyil kuṟikkappaṭṭatu. ic col kuṉṟattai maṭṭum kuṟippatāka iruntāl ‘ik kuṉṟattu eṉṟu orumaiyil eḻutappaṭṭirukkum. ‘iv’ eṉṟu iruppataṉāl ic col kukaiyai (uṟaiyuḷai)yum ēriyaiyum kuṟikkiṟatu eṉpatu teḷivu. uṟaiyuḷait tāṉaṅ koṭuttatu cari, āṉāl ēriyai ēṉ tuṟavikaḷukkut tāṉaṅ koṭuttārkaḷ eṉṟu aiyam uṇṭākalām. muṉivarkaḷiṉ uṇavukkākat tāṉiyam payir ceyvataṟku inta ēri tāṉam ceyyappaṭṭatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ilaṅkaiyil oru kukaiyil uḷḷa pirāmik kalveṭṭu oṉṟu, malaik kukaiyaiyum ataṉ kīḻuḷḷa ēriyaiyum tāṉam ceytataik kūṟukiṟatu. paruppu kaḷaip payir ceyvataṟku anta ēriyait tāṉam ceytuḷḷaṉar. atupōṉṟa inta malaiyai aṭuttuḷḷa ēri tāṉiyam payir ceyyat tāṉaṅ koṭukkappaṭṭatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. aritaṉ attuvāyi, ariṭṭa kōyipaṉ eṉpavai tāṉaṅ koṭuttavarkaḷiṉ peyarkaḷ. ivarkaḷ iruvarum cērntu kukaiyaiyum (uṟaiyuḷaiyum) ēriyaiyum tāṉam ceytārkaḷ.
kaṭaiciyil tāṉam eṉṉum col iv vākkiyattil viṭupaṭṭuḷḷatu. ākavē inta vākkiyam payaṉilai illāmal muṭikiṟatu. viṉaiccollaic cērttu inta vākkiyattai ‘iv kuṉṟattu uṟaiyuḷ utaṉ ēri aritaṉ attuvāyi ariṭṭa pōyipaṉ tāṉam’ eṉṟu muṭikkalām.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	Proceedings and Transaction of the First All India Oriental Conference, Poona 1919.
2.	Proceedings and Transaction of the Third All India Oriental Conference, Madras 1924.
3.	Proceedings and Transaction of the Tenth All India Oriental Conference, Tirupati 1940; pp 362-367 New Indian Antiquary Vol. I.
4.	P. 65 No.  Seminar on Inscriptions 1966.
5.	PP. 276-278. Early South Indian Palaeography.


11. karuṅkālakkuṭi pirāmi eḻuttu
maturai vaṭṭattiṉ mēlūrukku vaṭakkē eṭṭuk kal tolai vil karuṅkālakkuṭi irukkiṟatu. ivvūrukku arukil irukkiṟa kuṉṟukaḷil oṉṟu ‘pañcapāṇṭavar kuṭṭu’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kuṉṟu eṉṉum col kuṭṭu eṉṟu kūṟappaṭuvatu kavaṉikkattakkatu. intak kuṉṟil, iṭaikkālattil cetukkiyamaikkappaṭṭa arukak kaṭavuḷiṉ tirumēṉikaḷum vaṭṭeḻuttuk kalveṭṭukkaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivai nammuṭaiya ārāyccikku uriyavai alla. intak kuṉṟiṉ mēlē iṉṉōr iṭattil iyaṟkaiyāka amainta kukaiyum kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttuk kalveṭṭum irukkiṉṟaṉa. ivai 1909 ām āṇṭu kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. intak kalveṭ ṭeḻuttu 1911 ām āṇṭiṉ tokutiyil 561ām eṇṇuḷḷa tākap pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. intak kukaiyaiyum pirāmi eḻuttaiyum paṟṟi 1912ām āṇṭu epikirāpi āṇṭu aṟikkaiyil 57 ām pakkattil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. inta āṇṭu aṟikkaiyilēyē intap pirāmi eḻuttiṉ niḻaṟpaṭam veḷiyiṭap paṭṭirukkiṟatu.1
intap pirāmik kalveṭṭeḻuttu patiṉoru eḻuttukkaḷaik koṇṭa ciṟu vākkiyam. inta eḻuttiṉ varivaṭivam kīḻē kāṭṭap paṭṭuḷḷatu. valappuṟattil iraṇṭāvatu eḻuttu teḷivāka illāmal, kallil uḷḷa puraicalōṭu cērntu vaṭṭavaṭivamākak kāṇap paṭukiṟatu.
tiru. ec. kiruṭṭiṇa cāttiri  ivvāṟu paṭittuḷḷār :
‘(ē) ṭṭu yara (u) ra ari tiṉā pāḷi’ (valappuṟattu iraṇṭām eḻuttai ivar vaṭamoḻi ṭṭa eṉṉum eḻuttu eṉṟu karutukiṟār) mutal aintu eḻuttukkaḷum ōr ūriṉ peyaraik kuṟikkiṉṟaṉa. kaṭaici iraṇṭu eḻuttukkaḷ ‘pāḷi’ eṉpatu, eṉṟu ivar viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷār.2
tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar ivvāṟu paṭittuḷḷār:
‘eṭ ṭu ya rū ra aritiṉ pāḷi’
mutal colliṉ iṟutiyil ṉ cērntu eṭṭiyūraṉ eṉṟu paṭittu ‘eṭṭiyūr aritiṉ eṉpavaruṭaiya kukai’ eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷār.3
tiru. nārāyaṇa rāv, ‘eṭṭu yāra hārī tāṉām pāli-(ki?)’ eṉṟu camaṟkirutappaṭutti eḻutiṉār.4
tiru. airāvatam makātēvaṉ, valap pakkattu iraṇṭām eḻuttai ḻai eṉṟu paṭittuḷḷār. (ivveḻuttuṭaṉ kalantuḷḷa puraical ivvāṟu karutumpaṭi irukkiṟatu) ivar kīḻkkaṇṭavāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār:
‘eḻai ūr aritiṉ pāḷi’
‘eḻaiyūr aniti eṉpavaruṭaiya āciramam’5 tiru. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ, ‘eṭṭuya ura aritita pāḷi’ eṉṟu paṭittu ‘(e)ṭṭu yūr aritiṉ pāḷi’ eṉṟu col pirittu, ‘eṭṭuyūr (eṭṭiyūr) aritiṉ (harita eṉpavariṉ) paṭukkai’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.6
intak kalveṭṭiṉ valappuṟattu iraṇṭāvatu eḻuttu puraicaluṭaṉ kalantu teḷivākat teriyavillai. itai vaṭṭavaṭam eṉṟu koṇṭu camaṟkiruta iraṇṭāvatu ṭṭa eṉṉum eḻuttu eṉṟu karutiṉār. tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri. tiru. ai. makātēvaṉ itai ḻai eṉṟu koṇṭār. itu tamiḻ ṭakara eḻuttu. itai,
e ṭay ūr aritiṉa pāḷi
eṉṟu paṭikkalām. eṭay eṉpatu eṭṭiy eṉṟu irukka vēṇṭum. ṭakaram iraṭṭittu ṭṭi eṉṟu irukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ippaṭik karutuvataṟkuk kāraṇam itaṉoṭu yakaramey(y) cērntirup patutāṉ. ikara īṟṟuc coṟkaḷiṉ iṟutiyil(y) yakaramey cērttu akkālattil eḻutappaṭṭiruppatai vēṟu pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷil pārkkiṟōm. ākavē, inta mutaṟ col eṭṭi eṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu, ṭakaram puraicalōṭu cērttiruppataṉāl itaṉ cariyāṉa vaṭivam teriyavillai. itai eṭṭiy’ eṉṟu paṭikkalām.
iraṇṭāvatu col ūr eṉpatil yārukkum aiyam illai. mūṉṟāvatu col aritiṉa eṉpatu. itai aritiṉ eṉṟu paṭippatai viṭa aritiṉa eṉṟu paṭippatē cari eṉṟu tōṉṟukiṟatu. aritiṉa eṉpatu aritiyiṉ uṭaiya eṉṟum poruḷ uḷḷatu. a eṉpatu uṭaiya i atu eṉṉum āṟām vēṟṟumai urupuc coṟkaḷ. pāḷi eṉpatu pāḻi eṉṉum poruḷ uḷḷa col. eṭṭiyūr anitiyi ṉuṭaiya pāḻi eṉpatu itaṉ vākkiya amaiti. eṭṭiyūril vāḻnta ariti eṉpavar intap pāḻiyai (kukaiyai)k koṭuttār eṉpatu karuttu.
aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Annual Report on South Indian Epigraphy for 1912 Plate facing p. 57.
2.	Proceedings and Transactions of the First All Indian Oriental Conference p. 208 - 217 Poona 1919.
3.	Proceedings and Transactions of the Third All Indian Oriental Conference, Madras, 1924.
4.	New India Antiquary Vol. I.
5.	P. 63  Seminar on Inscriptions 1966.
6.	P. 213 Early South Indian palaeography.


12. mēṭṭuppaṭṭi (cittarmalai)
maturai māvaṭṭattu nilakkōṭṭaiyiliruntu teṟke āṟu kal tolaivil ammaiya nāyakkaṉūrum avvūraic cārntu mēṭṭuppaṭṭik kirāmamum uḷḷaṉa. vaikaiyāṟu pēraṇaip pakkamākat tirumpukiṟa iṭattil āṟṟaṅkaraikku arukil aḻakāṉa iyaṟkaic cūḻnilaiyil cittarmalai amaintirukkiṟatu. malaiyiṉ mēlē civaṉ kōyil irukkiṟatu. im malaiyiṉ teṟkuppuṟat tāḻvaraiyil periya kukaiyum, kukaikkuḷḷēyē pāṟaiyil amaikkappaṭṭa kaṟpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟai ūrār pañcapāṇṭavar paṭukkai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. inta nīṇṭa kukaikkuḷḷē pakkattukku aintu paṭukkaiyāka iraṇṭu varicaiyil pattuk kaṟpaṭukkaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. talaiyaṇaip pakkattil pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. kukaiyiṉ vāyilai ippōtu kallum maṇṇum iṭṭuc cuvar eḻuppi aṭaittuḷḷaṉar. cuvaril uḷḷa ciṟuvāyilil pukuntu uḷḷē ceṉṟāl kaṟpaṭukkaikaḷaik kāṇalām. kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum 1908 ām āṇṭu kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avvāṇṭu epikirāpi ilākā aṟikkaiyil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.1
intap pirāmi eḻuttukkaḷiṉ niḻaṟpaṭaṅkaḷai 1912ām āṇṭu epikirāpi ilākā aṟikkaiyil 57ām pakkattil veḷiyiṭṭuḷ ḷaṉar. inta eḻuttukkaḷ kaṟpaṭukkaikaḷai amaittavarkaḷiṉ peyarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. pirāmi eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivattaiyum avaṟṟiṉ pakkattil ippōtaiya eḻuttaiyum kāṭṭukiṟōm.
(1) pataṉa ūr ataṉ
2) kuvira antaivēḷ ataṉ
3) tiṭi iḷa ataṉ
4) antai ariy(ti)
5) antai iraivataṉ
6) matirai antai visuvaṉ
7) antai canta ataṉ
8) cantantai cantaṉ

tiru. veṅkaiyā avarkaḷ, ‘antai ariya’ eṉpataṉ poruḷ, ‘pautta muṉivarkaḷ vacikkum iṭam’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.2 tiru. ec. kiruṭṭiṇa cāttiri ivaṟṟai ivvāṟu paṭittuḷḷār: ivaṟṟai 
1.	pō ti ṉā (ū) ra tā (ṉā)
2.	ku vi rā a (na) tai ve ya a tā ṉā
3.	ku vi rā a na tai ve (ya) a tā ṉā
4.	ti tō ī la a tā ṉā
5.	a na tai a ri ya
6.	ti a na tai (īra) vā ta ṉa
7.	ma ti ra (ā) a na tai (vi) ju vā ṉā
8.	cā na tā na tai cā na tā ṉā
9.	a na tai va (e) na tā a tar ṉā
ivvāṟu paṭitta ivar itil ‘atāṉā’ eṉṉuñ col āṟu iṭaṅkaḷilum ‘anatai’ eṉṉuñ col ēḻu iṭaṅkaḷilum vantuḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṟār.
tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar inta eḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭittuḷḷār :
1. potiṉ ūra-a tāṉa. (potiṉūraic cērnta oruvar 	koṭutta tāṉam)
2.	kuvīra antai vēya tāṉa (kuvīraruṭaiya paṭukkai. vēy koṭutta tāṉam)
3.	tiṭayil-a-tāṉa (tiṭṭaiyūril iruntavar koṭutta tāṉam)
4.	antai arai ti (arai ti eṉpavariṉ paṭukkai)
5.	antai iravātāṉ (iravātāṉiṉ paṭukkai)
6.	matira antai (matiraikku uriya paṭukkai)
7. vicuva cāṉatā antai (vicuvaṉ cāṉatāṉiṉ paṭukkai)
8. cāṉatāṉ antai (cāṉatāṉiṉ paṭukkai)
9. vēṉa tā-a-tāṉa (vēṉatāṉiṉ tāṉam)
ivar tāṉa eṉpatu tāṉam (koṭai) eṉṉum collākak koṇṭār. antai eṉpatai anatai eṉṟu koṇṭu, atu paṭukkai eṉṉum poruḷ uḷḷa col eṉṟu  kūṟukiṟhr. anatai eṉpatu ‘eṇṭa’ eṉṉum ciṅkaḷa moḻic col eṉṟu kūṟukiṟār. antai eṉpatai āntai eṉṟum koḷḷalām. eyiṉ āntai, picir āntai, añcil āntai mutalāṉa (akappāṭṭup pāṭiyavar) peyarkaḷaip pōla eṉṟu kūṟukiṟār. taṉ, tāṉ, eṉpatai kīrattaṉ, viṇṇattār eṉpatu pōlavuṅ koḷḷalām eṉṟu kūṟukiṟār.
tiru. nārā	yaṇarāv inta eḻuttukkaḷaip pirākiruta pāṣaiyākap paṭittup piṟaku ataic camaṟkirutamākkip poruḷ kaṟpikkiṟār.
1.	potiṉa ‘ha’ a tāṉa (pirākirutam) potiṉa ūrasya tāṉāṉi (camaṟkirutam) pōtiṉa ūra eṉṉum kirāmattāriṉ tāṉam.
2,3. kuvirā aṉa tai (pirākirutam) kupērāṉām tēyam (camaṟ kirutam) kupēraṉ eṉṉum peyaruḷḷa iṉattār ceyta tāṉam.
4,5. tiṭērayiḷa a tāṉa (pautta pikku pikkuṇikaḷukkuk koṭukkappaṭṭa tāṉam)
5,6. ariya ti anatai (pirākirutam) ārya stīriṇām tēyam (camaṟkirutam) kaṇavaṉ - maṉaivi koṭutta tāṉam.
	6,7. iravātaṉā matirā antai (pirākirutam) irāvatāṉām mātruṉām tēyam (camaṟkirutam) iravāta eṉṉum piriviṉariṉ tāymār ceyta tāṉam.
	7,8. visuvāṉā cāṉatāṉā tai (pirākirutam) visvāṉām jāṉapatāṉām tēyam (camaṟkirutam) (ellā kirāmattāru
ṭaiyavum tāṉam)
	8,9. cāṉa tāṉā ana te (pirākirutam) jāṉapatāṉām anyat tēyam (camaṟkirutam) (kirāmattāruṭaiya iṉṉoru tāṉam)
	9. veṉa tāt tāṉā (pirākirutam) vinatāyā tāṉam (camaṟkirutam) viṉatāviṉuṭaiya (allatu oru paktaruṭaiya) tāṉam.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam iv veḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār.3
1.	po ti ṉa (ū) ra a ta ṉa eṉpatu itaṉ vācakam. tirāviṭil itu ‘potiṉa ūr ataṉ’ eṉṟākum. itaṉ poruḷ ‘potiṉ ūr ataṉ’ eṉpatu.
2,3. kūvirā antāy vēya atāṉa, kuvira antāy vēḷ ataṉ. itu tirāviṭil ‘kuvira antāy vēḷ ataṉ’ eṉṟākum. itaṉ poruḷ, ‘(ācīvaka matattaic cērnta) tūya tantaiyāṉa kuviraṉum ātaṉum’ aṭikkuṟippil, itaṉ muḻu vācakam orē āḷaik kuṟippatākavum irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār.
4.	tī ṭā i la a ta ṉa : itu tirāviṭil ti-ṭa-il ataṉ eṉṟākum. tiṭiyil allatu tīṭiyil eṉpatu maturai māvaṭṭam tiṇṭukkallukkarukil uḷḷa tiṭiyaṉ eṉṉum ūr. ‘tiṭiyil ātaṉ’ eṉpatu itaṉ poruḷ.
5.	antai ariya eṉpatu itaṉ vācakam. tirāviṭiyil itu ‘antai ariyi’ eṉṟākum. itaṉ poruḷ ‘tūya tantai ari’ eṉpatu.
6.	ti a na tai (ira) vā  ta ṉa. itu tirāviṭil ‘ti antai irāvataṉ’ eṉṟākiṟatu. irāvataṉ eṉpatu airāvataṉ eṉpatākum. intiraṉuṭaiya airāvatam eṉpatu. airāvataṉ eṉpatu ōr āḷiṉ peyar. iravātāṉ eṉpatu irāvatavaṉ (yācikkātavaṉ) eṉṉum poruḷuḷḷatākavum irukkalām.
7.	matira antai visuvaṉ. itaṉ poruḷ, maturaiyil uḷḷa tūya tantai vicuvaṉ eṉpatu.
8.	cā na tā na tai cā na tāṉa. tirāviṭil itu cantantai cantaṉ eṉṟākiṟatu. cantaṉ eṉpatu iṭai eḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. cantaṉ tantai cantantai.
9.	a na tai ve na ta a tā ṉa. itai ‘antai vēnta ataṉ’ eṉṟu paṭikkalām. vēnta(ṉ) eṉpatu aracaṉ allatu intiraṉ eṉpatu poruḷ. mēlē kūṟappaṭṭa ellāp peyarkaḷum oru camayap pirivaic cērntavar eṉpatu terikiṟatu. ivarkaḷ ācīvaka matattaic cērntavarāka irukkak kūṭum.
tiru. ai. makātēvaṉ ivveḻuttukkaḷaik kīḻkkaṇṭavāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār.4
1.	antai ariti (ōr āṇ makaṉ peyar)
2.	antai iravātāṉ (ōr āṇ makaṉiṉ peyar)
3.	matira antai visuvaṉ (maturai antai visuvaṉ)
4.	antai cēnta a tāṉa (cēntaṉ antaiyiṉuṭaiya tāṉam)
5.	cantantai cantaṉ (ōr āṇ makaṉuṭaiya peyar)
6.	patiṉ (ū)r atai (patiṉūr antai)
7.	kuvira a(n)tai cey a tāṉa (kuvira antai ceyta tāṉam)
8.	kuvira antai vēṉ-a- tāṉa (oru vēḷ ākiya kuvira antai ceyta tāṉam)
9.	tiṭi il a tāṉa (tiṭiyil kirāmattavar ceyta tāṉam)
intap pirāmi eḻuttukkaḷai nām kīḻkkaṇṭavāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟōm: iṅkuḷḷa pattuk kaṟpaṭukkaikaḷaiyum pattup pēr ovvoru paṭukkaiyai amaittaṉar. paṭukkaikaḷai amaikkak kaṟṟaccarukkup poruḷ koṭukka vēṇṭum. pattup pēr cērntu ovvoruvarum poruḷ celavu ceytu paṭukkaikaḷai yamaittuk koṭuttārkaḷ. avarkaḷuṭaiya peyar paṭukkaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. ātaṉ eṉṟa collaik kaṟṟaccaṉ ataṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷāṉ. pirāmi akara eḻuttiṉ naṭuvil valap pakkamāka iṭa vēṇṭiya ciṟu kōṭṭai iṭātapaṭiyāl ataṉ eṉṟu paṭikka vēṇṭiyuḷḷatu. paṭṭiprōlu (tirāviṭi) vāypāṭṭiṉpaṭi inta eḻuttukkaḷ amaintuḷḷaṉa.
1.	pataṉa ūr ataṉ (pataṉūr ātaṉ)
2.	kuvira antai vēḷ ataṉ (kuvira āntai vēḷ ātaṉ)
3.	tiṭi i ḷa ataṉ (tiṭṭi iḷa ātaṉ. tiṭṭi, ūrp peyar)
4.	antai ariy (ti) (āntai ariti. ariti eṉpatil yakara mey cērttu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ariti eṉpatil ti eṉpatu aṭutta peyarōṭu cērntuḷḷatu. pirittup paṭikka vēṇṭum)
5.	(ti) antai iraivataṉ (āntai iraivataṉ)
6.	matirai antai visuvaṉ (maturai āntai visuvaṉ)
7.	cantantai cantaṉ (cantantai cantaṉ)
8.	antai canta ataṉ (āntai canta(ṉ) ātaṉ)
iraṇṭāvatu eṇṇiluḷḷa ‘kuvira āntai vēḷ ātaṉ’ eṉpataik kuvira āntai eṉṉum vēḷ ātaṉ eṉṟum iraṇṭu peyarkaḷākap pirittuk koḷḷa vēṇṭum. āṟāvatu eṇṇil uḷḷa ‘matirai āntai visuvaṉ’ eṉpatai matirai āntai eṉṟum vicuvaṉ eṉṟum iraṇṭu āṭkaḷākak koḷḷa vēṇṭum. intap peyaruḷḷa pattu āṭkaḷum pattup paṭukkaikaḷaic ceytu koṭuttārkaḷ.
kuvīra āntai eṉṉum peyaril uḷḷa kuvīraṉ eṉṉum peyar vikkirama maṅkalap pirāmik kalveṭṭilum kāṇappaṭukiṟatu. aṅkup potalai kuvīraṉ, ceṅkuvīraṉ eṉṟu kuvīkaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. nāṉkāvatiluḷḷa āntai ariti eṉṉum peyaril uḷḷa ariti eṉṉum peyar karuṅkālakkuṭi pirāmi eḻuttil eṭṭiyūr ariti eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl, kuvīraṉ aritieṉṉum peyarkaḷ akkālattil vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu terikiṟatu.
āntai, ātaṉ eṉṉum peyarkaḷ pirāmik kalveṭṭil antai, ataṉ eṉṟu vikkiramamaṅkalattilum, aḻakarmalaiyilum inta mēṭṭuppaṭṭik kalveṭṭil eḻutappaṭṭiruppatu pōlavē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Madras Epigraphy Report 1908, Part II, Para 5, 6.
2.	Madras Epigraphy Report, 1908, Para. 59.
3.	Early South Indian Palaeography, 1967, pp. 262-266.
4. 	Seminar on Inscriptions 1966 Edited by R. Nagaswamy, p. 62.

13. kīḻai vaḷavu pirāmi eḻuttu
maturai vaṭṭattu mēlūriliruntu ēḻu kal tolaivil kīḻai vaḷavu irukkiṟatu. kīḻai vaḷavukkum kīḻūrukkum iṭai naṭuvil tāḻvāṉa kuṉṟut toṭarkaḷ uḷḷaṉa. pāṟaikaḷilē tīrttaṅkarar tirumēṉi uruvaṅkaḷum avaṟṟiṉ kīḻē vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅ kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai iṭaikkālattil amaikkap paṭṭavai. iṅkaḷḷa kukai oṉṟilē kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmik kal veṭṭeḻuttum uḷḷaṉa. ivai 1903ām āṇṭu kaṇṭupiṭikkap paṭṭu, avvāṇṭu cācaṉat tokuppil 135ām eṇṇuḷḷatākap pirāmi cācaṉam pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu. tamiḻnāṭṭilē mutaṉ mutalākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭa pirāmik kalveṭṭu ituvē.
kukai vāyiliṉ mēlēyuḷḷa pāṟaiyil patiṉaintaṭi uyarattil intap pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivveḻuttukka ḷiṉ varivaṭivam ivai:

inta eḻuttukkaḷil cila eḻuttukkaḷ talaikīḻāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. valappuṟattiliruntu aintāvatu eḻuttum, āṟāvatu eḻuttum, patiṉoṉṟāvatu eḻuttum, paṉṉiraṇṭāvatu eḻuttum talaikīḻākap poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai ki.mu.3 allatu 2ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭavai. inta eḻuttukkaḷai aṟiñar evvāṟu paṭittuḷḷaṉar eṉpataip pārppōm.
toṭakkattil uḷḷa ‘upācā’ eṉpatu upāttiyāya eṉpataṉ tiripu. lācō eṉpatu atupōṉṟatē eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷār, tiru. kiruṭṭiṇa cāttiriyār.1
tiru. kē.vi.cuppiramaṇiya ayyar paṭittu viḷakkam kūṟuvaṉa ivai: ‘upā-cā-a pōta ṇeṭṭula vōccō koṭu paḷiī upācā eṉpatu upācakaṉ eṉṉum pirākiruta moḻic colliṉ tiripu. pōta eṉpatu puttiraṉ eṉṉum poruḷ uḷḷa col.
ṇeṭṭula vōccō eṉpatu ōr āḷiṉuṭaiya peyar. kaṭaiciyil uḷḷa ī eṉpatu itu eṉṉum poruḷ uḷḷa col. ‘upācakaṉ makaṉ neṭulavōccaṉ amaitta kukai’ eṉpatu iv vākkiyattiṉ poruḷ.2
tiru. ci. nārāyaṇa rāv inta eḻuttukkaḷaip pirākiruta moḻipōlap paṭittup piṟaku ataic camaṟkirutamākkip poruḷ kūṟukiṟār:
	‘upācā’ a pōtā nāṭṭalā occō koṭu pāli’ī‘(pirākirutam)
	upātyāya-putrah nāṭya kar o pātyāyāṟ kuṭṭapitā
pāvicā (ki.o) 				(camaṟkirutam)
upāttiyāyariṉ makaṉāṉa nāṭṭiyam kaṟpikkiṟa naṭṭuvaṉ veṭṭi uṇṭākkiya āciramam eṉpatu itaṉ poruḷ.3
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam itaip paṭittup poruḷ kūṟuvaṉa ivai:
‘upācā apote ṇeṭuḷa vōcō koṭu paḷiī’ upācaṉ eṉpatu upāsakaṉ eṉṉum colliṉ tiripu. uvaccaṉ eṉpatuṭaṉ toṭarpu paṭuttalām. apote ṇeṭuḷa vōcō eṉṉum coṟkaḷ ōr āḷiṉuṭaiya peyar. itil ‘apote’ eṉpatu apurattiraṉ. aputtiraṉ eṉṉum peyar āputtiraṉ eṉṟu maṇimēkalai kāviyattil kūṟappaṭukiṟatu. neṭuḷa eṉpatil mutal eḻuttu ṇakarattil toṭaṅkukiṟatu. itu tamiḻ ilakkaṇappaṭi tavaṟu. āṉāl, pirākiruta moḻippaṭi cariyāṉatu. neṭuḷa eṉpatu neṭuvēḷ (murukaṉ) neṭiyōṉ (viṣṇu) eṉṉum poruḷ uḷḷatu. upācakaṉ āputtira neṭuvēḷiṉ vatsaṉ (makaṉ) intat tāṉattaic ceytāṉ eṉpatu itaṉ karuttu.4
tiru. ai. makātēvaṉ itupaṟṟi ivvāṟu kūṟukiṟār:
‘ū pā ca - aṉ toṇṭi - ḷavaṉ koṭi pāḷiī’
toṇṭilirukkum upācakaṉ iḷavaṉ koṭutta paḷḷi eṉpatu itaṉ poruḷ.5
itai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm. talaikīḻākap poṟikkappaṭṭuḷḷa eḻuttukkaḷaic cariceytāl inta eḻuttukkaḷ ivvāṟu amaikiṉṟaṉa:
ū pā ca a ṉa ta ṇa ṭu lā va ṉa ko ṭu pa ḷi ī
itai ivvāṟu patam pirikkalām: upā ca aṉ taṇṭulāvaṉ koṭu paḷii. upācakaṉ āṉa taṇṭulā vaṉ (muṉivarkaḷukkuk) koṭutta paḷḷi eṉpatu itaṉ poruḷ.
viḷakkam, ūpācaaṉ. itai ūpācāṉ eṉṟu paṭikkalām. itaṉ cariyāṉa vācakam upācakaṉ eṉpatu. ukarattukku ūkāram iṭap paṭṭuḷḷatu tavaṟu. cakara eḻuttukkup pakkattil akaram cērttu eḻutap paṭṭirukkiṟatu. itu cā eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. aḵtāvatu upācāṉ eṉṟu irukka vēṇṭum. ippaṭi eḻutuvatum piḻai. upācakaṉ eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. upācakar eṉpatu pautta-caiṉa matattu illaṟattāriṉ peyar. taṇṭulāvaṉ eṉpatu ōr āḷiṉ peyar. iḵtu intap paḷḷiyait tāṉañ ceytavariṉ peyar. koṭu eṉpatu koṭutta eṉṟirukka vēṇṭum. paḷii eṉpatu paḷḷi eṉpataṉ iṭaikkuṟai. paḷii eṉṟu eḻutappaṭṭiruppatum tavaṟu. paḷiy eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. ikara īṟṟuc coṟkaḷiṉ iṟutiyil yakara mey cērttu eḻuvatu akkālattu vaḻakkam. paḷiy eṉṟu eḻutāmal paḷii eṉṟu eḻutiyiruppatu tavaṟu. cariyāka eḻutat teriyāta ōr āḷ itai eḻutiyirukkiṟāṉ eṉpatu terikiṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Proceedings and Transactions of the First All India Oriental  Conference,  Poona 1919.
2.	Proceedings and Transactions of the Third All India Oriental 
Conference, Madras 1924.
3.	Proceedings and Transactions of the 10th All India Oriental 
Conference, Tirupati, 1940. New Indian Antiquary Vol. I. pp. 362-76.
4.	Early South Indian Palaeography, p. 216 - 217.
5.	Seminar on Inscriptions, 1966, P. 61.


14. marukāl talai pirāmi eḻuttu
tirunelvēlikku arukil uḷḷa pāḷaiyaṅkōṭṭaikku vaṭakiḻakkē pattuk kal tūrattil marukāltalai kirāmam irukkiṟatu. intak kirāmattil pūviṉuṭaiyārmalai eṉṉuṅ kuṉṟiṉmēl piṟkālattil amaikkappaṭṭa cila ciṟu kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. intak kuṉṟiṉ iṉṉōr iṭattil iyaṟkaiyāka amainta poṭavu (kukai) oṉṟirukkiṟatu. intap poṭavil iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē vacittirunta pautta muṉivarkaḷukkāka amaikkappaṭṭa kalpaṭukkaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intak kukai vāyiliṉ mēṟpuṟa neṟṟiyil pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta intap pirāmi eḻuttu 1906 ām āṇṭil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pala nūṟṟāṇṭu kaḷāka maṟaintu kiṭanta pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷil mutal mutalākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kalveṭṭeḻuttu ituvē. itu cācaṉat tokuppil 1906ām āṇṭu 407ām eṇṇākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.1 cācaṉa ilākāvil 1907ām āṇṭu aṟikkaiyil 60ām pakkattil, itu ‘acōkaṉ cācaṉa eḻuttukkaḷaip pōṉṟa eḻuttil pāli moḻi cācaṉam’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.2 intap pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu pāli moḻiyil eḻutappaṭṭatu eṉṟu karutiyapaṭiyāl itaip pala āṇṭukaḷākap paṭikkāmalē vaittiruntārkaḷ. pala āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ itu tamiḻmoḻik kalveṭṭu eṉpataik kaṇṭupiṭittārkaḷ.
inta eḻuttukkaḷ orē variyil patiṉoru eḻuttukkaḷaik koṇṭatu. inta eḻuttukkaḷiṉ aḷavu, 1 aṭi mutal 1 aṭi 3 aṅkulam varaiyil uḷḷatu. itaṉ vari vaṭivam itu:
inta eḻuttiṉ nāṉkāvatu eḻuttu pirākiruta si eṉṉum eḻuttu. maṟṟa eḻuttukkaḷellām tamiḻ eḻuttukkaḷē.
tiru. ec. kiruṭṭiṇacāttiri inta eḻuttukkaḷaik kīḻvarumāṟu paṭittār:3
‘vē ṇa kō si pā ṉā ku ṭu pi tā ka() (ḷā) kā ña ca ṇā ṉa’
kōsipāṉā eṉpatai kāsyapāṉām eṉṉum camaṟkirutac collōṭu ottirukkiṟatu. kuṭupitā eṉpatu koṭṭuvittāṉ (veṭṭiṉāṉ) eṉṉum poruḷ uḷḷa col. kōsipāṉā eṉpatil kō eṉṉum eḻuttu si pōlak kāṇappaṭukiṟatu.
tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar inta eḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭittuḷḷār:4
vēṇ kōsipāṉ kuṭupitā kāḷa kāñcaṉam.
vēṇ nāṭṭu kāsyapaṉ (allatu vēḷir talaivaṉ kāsyapaṉ).
kottuvitta cupa muḷḷa (allatu kalliṉālāṉa) āciramam.
kāḷa eṉpatu kalya eṉṉum camaṟkirutac col. itu maṅkalam eṉṉum poruḷ uḷḷatu. itaṟkuk kal eṉṟum malai eṉṟum poruḷ koḷḷalām. kuṭupitāṉ eṉpatiluḷḷa kuṭu eṉpatu koṭṭu (aṟu) eṉṉum poruḷ uḷḷatu. kāñcaṉam eṉpatu potuvākap poṉ eṉṉum poruḷuṭaiyatāṉālum iṅku āciramattaik kuṟikkiṟatu.
tiru. ci. nārāyaṇa rāv itaip pirākirutamākap paṭittup piṟaku antap pirākirutattaic camaṟkirutamākkukiṟār.5 avar ivvāṟu paṭittup poruḷ kūṟukiṟār:
‘vēṇa kōsipāṉa kuṭṭupitā kāḷa kāñcaṉam’ (pirākirutam)
‘vēṇāki sipāṉa kuṭṭupitā kāla kāñcaṉam’ (camaṟkirutam)
pautta vinaya piṭakattaic cērnta (allatu vēṇāki vēnāyaki eṉṉum peyaraiyuṭaiya) cilpi kulattaic cārnta oru peṇ makaḷāl ceyvikkappaṭṭa kalkāla kāñcaṉam?
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam inta eḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭittuḷḷār:6
vēṇ kōsipaṉ kuṭṭupita kal kañcaṉam.
vēḷ + kōsipaṉ = vēṇ kōsipaṉ eṉṟāyiṟṟu. vēḷ eṉpataṟkut talaivaṉ eṉṟum poruḷ koḷḷalām. ic collukku yākaṉ eṉṉum poruḷum uṇṭu. piṟkālattuc cevivaḻic ceyti, vēḷ allatu vēḷir eṉpavar vēḷvit tīyiliruntu tōṉṟiyavar eṉṟu kūṟukiṟatu. kuṭupita eṉpatu kuṭuppitta allatu koṭuppitta eṉṉuñ collākum. kal+kañcaṉam eṉpatai kal+kañ+caṇam eṉṟu pirikkalām. kam+caṇam+kañcaṇam. kam eṉpataṉ poruḷ kammiyar; kammāḷar eṉpatu. caṇam eṉpatu paṭukkai eṉṉum poruḷuḷḷa cayaṉam eṉṉum camaṟkirutac col.
uṟaiyuḷ allatu paṭukkai kalliṉāl amaikkappaṭṭu vēṇ kōsipaṉāl tāṉamākak koṭukkappaṭṭatu eṉpatu itaṉ karuttu.
tiru. ai. makātēvaṉ itai ivvāṟu vācittuḷḷār:7
vēṇ kāsipaṉ koṭupita kal kañca ṇam.
vēḷ kāsipaṉāl koṭukkappaṭṭa kalpaṭukkai.
itil tiru. ci. nārāyaṇa rāv paṭittup poruḷ kūṟuvatu muḻuvatum poruttam illātatu eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu.
tiru. ec. kiruṭṭiṇa cāttiri, kuṭupitā eṉpatu koṭṭu vittāṉ (veṭṭuvittāṉ) eṉṟu poruḷ kūṟuvatu ēṟkattakkataṉṟu.
tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar, vēṇ kōsipaṉ eṉpataṟku vēṇ nāṭṭuk kāsyapaṉ eṉṟum vēḷir talaivaṉ eṉṟum iru vakaiyākap poruḷ kūṟuvatu ēṟkattakkataṉṟu. kāḷa eṉpataṟkuc cupamuḷḷa eṉṟum kalliṉāl ceyta eṉṟum poruḷ kūṟuvatum ēṟkattakkataṉṟu. kāḷa eṉpatu kalya eṉṉum camaṟkiruta moḻic col eṉṟum makkalam eṉṉum poruḷ uḷḷatu eṉṟum kūṟuvatu poruttamaṟṟavai. eṉpatu koṭṭu (aṟu) eṉṟu poruḷ kūṟuvatu poruttamaṟṟatu.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ, vēṇ kōcipaṉ eṉpatai vēḷ+kōcipaṉ = vēṇkōciyaṉ eṉṟāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvatu putumaiyāka irukkiṟatu. vēḷ+kōcipaṉ = vēṭkōcipaṉ eṉṟākumē yallāl vēṇkōcipaṉ eṉṟu ākātu. vēḷ+kō = vēṭkō eṉṟāvatu pōl vēḷ + kōcikaṉ = vēkōcikaṉ eṉṟu ākum. vēṇkōcikaṉ eṉṟākātu. ākavē ivar kūṟuvatu tavaṟu. vēḷ eṉpatu yākam eṉṉum poruḷ uṭaiya col eṉṟum, vēḷir, vēḷvit tīyil iruntu vantavar eṉṟu cevivaḻic ceytiyuṇṭu eṉṟum kūṟukiṟār. vēḷir ellōrum yākat tīyil iruntu vantavar allar. tuvarai (tuvāracamuttiram) yaiyāṇṭa pulikaṭimā vēḷirum, iruṅkō vēḷ paramparaiyum vēḷvit tīyil iruntu vantavar eṉṟu kūṟuppaṭṭaṉarē tavira ellā vēḷirum vēḷviyil iruntu tōṉṟavillai. pakāppatamākiya kañcaṇa eṉpatai ivar kam+caṇam eṉṟu pirittuk kam eṉpataṟku kammiyar, kammāḷar eṉṟum, caṇam eṉpataṟkuc cayaṉam (paṭukkai) eṉṟum poruḷ kūṟuvatu kuttirayuktiyāka irukkiṟatē tavira ēṟṟuk koḷḷattakkatāka illai.
tiru. ai. makātēvaṉ, intac cācaṉattaic cariyākavē paṭittiruk kiṟār. āṉāl, ivar, vēṇ kācipaṉ eṉpatai vēṉkācipaṉ eṉṟu paṭittiruppatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
iṉi, intap pirāmi eḻuttu vācakattai nām paṭittu poruḷ kāṇpōm.
veṇ kāsipaṉ koṭupita kal kañcaṇam
eṉṟu itaip paṭikkiṟōm. itaṉai viḷakkik kūṟuvōm. mutaṟcol veṇ eṉpatu. pirāmi eḻuttil ekaramum aikāramum orē mātiri eḻutappaṭukiṟatu. itai veṇ eṉṟum vēṇ eṉṟum paṭikkalām. mēlē kūṟappaṭṭa aṟiñarkaḷ itai ‘vēṇ’ eṉṟu paṭittuḷḷaṉar. āṉāl ‘veṇ’ eṉṟu paṭippatē inta iṭattukkup peritum poruntu kiṟatu. mutal āṟu eḻuttukkaḷaiyum ‘veṇkācipaṉ’ eṉṟu paṭikkalām. caṅkakālattil veṇ eṉṉum toṭakkattai yuṭaiyavar iruntataic caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇkiṟōm. veṇkaṇṇa ṉār, veṇ koṟṟaṉār, veṇpūtaṉār, veṇpūtiyār, veṇmaṇippūtiyār eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattil vaḻaṅki vantatai aṟikiṟōm.
veṇkaṇṇaṉār akanāṉūṟu 130, 192ām ceyyuḷkaḷaip pāṭiya pulavar. veṇkoṟṟaṉār kuṟuntokai 86ām ceyyuḷaip pāṭiya pulavar. veṇpūtaṉār kuṟuntokai 83ām ceyyuḷaip pāṭiyavar. veṇpūtiyār kuṟuntokai 97, 174, 219 ām ceyyuḷkaḷaip pāṭiyavar. veṇmaṇippūtiyār kuṟuntokai 299 ām ceyyuḷkaḷaip pāṭiyavar. ākaiyāl, intap pirāmik kalveṭṭeḻuttil kūṟappaṭupavarai veṇkācipaṉ eṉṟu koḷvatutāṉ cālap poruttam ākum. ippaṭik koḷvatutāṉ antak kālac cūḻnilaikkup poruttamāka irukkiṟatu.
aṭutta nāṉku eḻuttukkaḷ ‘kuṭupita’ eṉṟirukkiṉṟaṉa. intac col ‘kuṭuppitta’ eṉṟirukka vēṇṭum. takara oṟṟeḻuttu eḻutappaṭavillai. itu kaṟṟaccaṉuṭaiya piḻaiyāka irukkalām. kuṭu eṉpatum koṭu eṉpatum orē poruḷuṭaiya coṟkaḷ. kuṭu, koṭu eṉṉum coṟkaḷ cācaṉaṅkaḷil payiṉṟu vantuḷḷaṉa.
itaṟku aṭutta iraṇṭu eḻuttukkaḷ ‘kala’ eṉṟu eḻutap paṭṭirukkiṟatu. itaik kal eṉṟu vācikkiṟōm. puḷḷiyiṭappaṭa vēṇṭiya eḻuttukkaḷ puḷḷiyiṭappaṭāmalē perumpālum eḻutappaṭukiṉṟaṉa. ākavē itaik kal eṉṟu aiyamillāmal paṭikkalām. kal eṉṟāl malai eṉpatu poruḷ.
kaṭaici aintu eḻuttu ‘kā ña ca ṇa ma’ eṉṟirukkiṟatu. puḷḷi vaikka vēṇṭiya eḻuttukkaḷukkup puḷḷi vaittup paṭittāl ‘kāñcaṇam’ eṉṟu paṭikkalām. itu tamiḻc col aṉṟu. pirākiruta moḻic collāka irukkalām. itaṉuṭaiya nērāṉa poruḷ teriyavillai. inta iṭattil itu kaṟpaṭukkaikaḷaik kuṟikkiṟatu.
veṇ kāsipaṉ koṭuppitta kal kāñcaṇam eṉṟu paṭikkiṟōm.
veṇkācipaṉ eṉpavar muṉivarkaḷukkāka malaikkukaiyil amaittuk koṭutta kaṟpaṭukkai eṉpatu itaṉ poruḷ.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	407 of 1906.
2.	Madras Epigraphy Report, 1907, p. 60.
3.	The Caverns and Brahmi Inscriptions of Southern India. Krishna Sastri, pp. 327 - 348. Proceedings and Transactions of the First All India Oriental Research Institute,  Poona 1922.
4.	Proceedings and Transactions of the Third All India Oriental 
Conference,  1924.
5.	New Indian Antiquary Vol. I, 1938-39. P. 364-65.
6.	Early South Indian Palaeography, 1962. p. 221 - 223.
7. 	Corpus of the Tamil - Brahmi Inscriptions, p. 63. Seminar on 	Inscriptions, 1966, edited by R. Nagaswamy, p. 57 - 73.


15. arikkamēṭu pirāmi eḻuttu
vaṅkāḷak kuṭāk kaṭaliṉ ōrattil putuccērikkut teṟkē iraṇṭu kal tūrattil arikkamēṭu irukkiṟatu. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil kirēkka yavaṉa vāṇikar inat iṭattai vāṇika nilaiyamāka amaittiruntaṉar. urōm nāṭṭup poruḷkaḷaik koṇṭuvantu vaikkavum innāṭṭup poruḷkaḷai ēṟṟumati ceyvataṟkākac cēmittu vaikkavum inta iṭam payaṉpaṭuttap paṭṭatu. inta vāṇikat tuṟaimukattaippaṟṟic caṅkac ceyyuḷkaḷil oṉṟum kūṟappaṭavillai. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil vāṇi
kat tuṟaiyāka irunta iṭam piṟkālattil maṟaintu maṇmūṭip pōyiṟṟu. 1937il inta iṭattil maṇikaḷum irattiṉak kaṟkaḷum avvappōtu kiṭaittaṉa. ākavē inta iṭam paḻamporuḷ āyvukkuriya iṭam eṉṟu karutappaṭṭu 1941il pireñcu āyvāḷar ciṟu aḷavil akaḻvārāycci ceytaṉar. piṟaku 1945il intiya aracāṅkattup paḻamporuḷ ārāycciyāḷar inta iṭattaip periya aḷavil āḻntu pārttaṉar. ataṉ palaṉāka, inta iṭam kirēkka yavaṉa kappal vāṇika nilaiyamāka iruntatu terintatu. pala vakaiyāṉa poruḷkaḷ iṅkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟil urōm tēcattu maṭpāṇṭaṅkaḷum cīṉanāṭṭup pīṅkāṉkaḷum tamiḻnāṭṭu maṭpāṇṭaṅkaḷum kiṭaittaṉa. intap poruḷkaḷ ellām muḻumaiyākak kiṭaikkāmal uṭaiyuṇṭa tuṇṭukaḷākak kiṭaittaṉa. cila maṭpāṇṭa ōṭukaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ varaiyap paṭṭiruntaṉa. uṭaintupōṉa ōṭukaḷākak kiṭaittapaṭiyāl eḻuttukkaḷiṉ muḻuvācakam kiṭaikkavillai. iraṇṭōr ōṭukaḷil muḻuccoṟkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. antac coṟkaḷ, maṭpāṇṭattukkuriyavariṉ peyarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nīṇṭa vākkiya māka illai. inta maṭpāṇṭaṅkaḷai vaṉaintu avai īramāka iruntapōtē eḻuttāṇi pōṉṟa karuviyiṉāl eḻuttaik kīrip piṟaku cūḷaiyil iṭṭuk koḷuttappaṭṭavai ivai eṉṟu terikiṉṟatu.
akal viḷakku
toṉṟutoṭṭut tamiḻakattil akal viḷakku paravalāka upayōkikkappaṭṭatu. akalviḷakku maṇṇiṉāl ceyyappaṭṭaṉa. arikkamēṭu akaḻvārāycciyil kiṭaitta uṭaintu pōṉa akal viḷakku ōṭṭil pirāmi eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. taṟkālamāka anta eḻuttukkaḷiṉ muḻu vākkiyamum atil irukkiṟatu. anta viḷakkiṉ urimaiyāḷariṉ peyar atil pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭirukkiṟatu. av veḻuttukkaḷ vari vaṭivam itu:
mu ti ku ḻu ra a ṉ a ka l
eṉpatu itaṉ vācakam.1 mutukuḻūraṉ eṉpavaruṭaiya akal eṉpatu itaṉ poruḷ. mutukuḻūril iruntu vantu iṅku vacittiruntavar mutukuḻūrāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭār. avaruṭaiya akal itu. mutukuḻūrāṉ eṉpatai ‘mutikuḻura aṉ’ eṉṟu eḻutap
paṭṭirukkiṟatu. akal eṉpatu akal viḷakku.
caṭṭi
iṉṉoru pirāmi eḻuttu vācakam uṭaintu pōṉa caṭṭi oṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. intap pirāmi eḻuttukkaḷiṉ vari vaṭivam itu:2
cā t ta ṉ ā vi ī ni bca  ti ī ca ṉa ā ti tai va ṉi ka - eṉpatu itaṉ vācakam.
ārkkiyālaji ilākāvaic cērntavar itaic ‘cāttaṉ āviiṉ kōti īcaṉ ātitaivaṉ’ eṉṟu paṭittuḷḷaṉar. kaṭaiciyil uḷḷa ‘ka’ inta vācakattiṉ iṟutiyai (muṟṟup puḷḷiyai)k kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār. kōti eṉpatu kōttiram eṉṉum vaṭamoḻic col eṉṟu kūṟukiṟār. cāttaṉ āliyiṉuṭaiya uṟaviṉaṉ īcaṉ ātitaipaṉ eṉpatu itaṉ karuttu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.3
inta vācakattiṉuṭaiya cariyāṉa amaippu ‘cāttaṉ āviī nitōti īcaṉ āti taiva ṉika’ eṉpatu. itu cāttaṉ āvi, nitōti īcaṉ ātitaiva ṉika(ṉ) eṉṉum mūṉṟu pērkaḷaik kuṟikkiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. allatu, mūṉṟu peyarum orē āḷaik kuṟikkiṟatu eṉṟum koḷḷalām. āvi eṉpatu akkālattu muṟaippaṭi ikara īṟṟuc colliṉ iṟutiyil cērkkiṟa ikaram cērttu eḻutappaṭṭuḷḷatu. itu ‘āviy’ eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. itil ‘āviī‘ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
alakarai, uṟaiyūr akaḻvārāycciyilum pirāmi eḻuttup pāṉai ōṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. āṉāl avai tuṇṭutuṇṭukaḷāka iruppataṉāl vācakam cariyākat teriyavillai.


16. tirupparaṅkuṉṟattup pirāmi eḻuttu
maturainakarattukku arukilē pērpōṉa tirupparaṅ kuṉṟamalaiyum ataṉ aṭivārattil tirupparaṅkuṉṟam eṉṉum ūrum irukkiṉṟaṉa. tirupparaṅkuṉṟil toṉṟutoṭṭu murukakkaṭavuḷ eḻuntaruḷiyirukkiṟār. nakkīraṉār tammuṭaiya tirumurukāṟṟup paṭaiyil tirupparaṅkuṉṟattaiyum pāṭiyuḷḷār. avar kālattil, kūṭalukku (maturaikku) mēṟkē  tirupparaṅkuṉṟam iruntatu eṉṟu (māṭamali maṟukil kūṭal kuṭavāyiṉ) avar kūṟiyuḷḷār.
kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷil cilar tirupparaṅkuṉṟattu murukap perumāṉaip paripāṭalil pāṭiyuḷḷaṉar. paripāṭal 8ām pāṭṭai nallantuvaṉārum, 9ām pāṭṭaik kuṉṟampūtaṉārum, 17ām pāṭṭai nalvaḻutiyārum,19 ām pāṭṭai nappaṇṇaṉārum,21 ām pāṭṭai nallaccutaṉārum paraṅkuṉṟattu murukavēḷiṉaip pāṭiyuḷḷaṉar.
paraṅkuṉṟa malaiyil pāṟaikaḷilum poṭavukaḷilum caiṉa camayatīrttaṅkararkaḷiṉ tirumēṉikaḷum arukil vaṭṭeḻuttu vācakaṅkaḷum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai iṭaikkāla nūṟṟāṇṭu kaḷil poṟikkappaṭṭuvai. malai ucciyil kaṭaiccaṅka kālattil pautta - camaṇacamayat tuṟavikaḷtaṅkiyirunta iraṇṭu kukaikaḷum avaṟṟil kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmik kalveṭ ṭeḻuttukkaḷum  kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṟṟi iṅkuk kūṟuvōm.
mutalāvatu kukai: itu tirupparaṅkuṉṟam irayil nilaiyat tukku arukē cāvaṭi eṉṉum kirāmattukku arukil irukkiṟatu. malaimēl  iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa intak kukaikkup pōvatukaṭiṉam. kukaikku ēṟic celvataṟkukkaraṭu muraṭāṉa tuḷaikaḷ pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ vaḻiyākak kāl  vaittu ēṟic ceṉṟāl mēlē vaṭakkut teṟkāka amaintuḷḷa kukaiyaik kāṇalām. intak kukai 56 aṭi nīḷamum 20 aṭi akalamum uḷḷatu. kukai vāyiliṉ mēlēyuḷḷa pāṟaiyiliruntu maḻainīr kukaik kuḷḷē viḻāmal pakkaṅkaḷil vaḻintu pōkumpaṭikuḻaivāṉa tūmpukaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kukaikku arukil kuḷirnta nīruḷḷa cuṉai irukkiṟatu.
kukaiyiṉ uḷḷē pāṟaikaḷaic camappaṭutti vaḻavaḻappākki amaittuḷḷa kaṟpaṭukkaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kaṟpaṭukkaikaḷiṉ talaiyaṇaip pakkamākap pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  kukaikkuḷḷē iraṇṭu tiṇṇaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. oru tiṇṇai aintu aṭi nīḷamum oṉṟē mukkālaṭi uyaramum uḷḷatu. iṉṉoru tiṇṇai, āṟu aṭi nīḷamum mūṉṟu aṭi uyaramum uḷḷatu.
intak kukaiyiṉ vaṭakku pakkattil iṉṉoru ciṟu kukaiyum ataṟkuḷ iraṇṭu kaṟpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. ikkukaiyil kalveṭṭeḻuttu illai.
periya kukaiyil kaṟpaṭukkaimēl eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmieḻuttaip pārppōm ivai 1908 ām āṇṭukaṇṭu piṭikkappaṭṭaṉa. 1908ām āṇṭiṉ 333 ām eṇṇuḷḷa cācaṉat tokuppāka ivveḻuttu pativuceyyappaṭṭirukkiṟatu.1 inta eḻuttukkaḷ orē variyāka muppattorueḻuttukkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. inta variyiṉ patiṉeṭṭu eḻuttukkaḷ periyavai yākavum aṭutta patiṉmūṉṟu eḻuttukkaḷ caṟṟucciṟiyavaiyākavum irukkiṉṟaṉa. periya eḻuttiṉ iṟutiyil ciṟiya eḻuttiṉ toṭakkattilum iṭaiyilē ceṅkuttāṉa ciṟukōṭu kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē intak kalveṭṭeḻuttu iraṇṭu pakutikaḷāka amain tuḷḷatu.  intak kalveṭṭeḻuttiṉ varivaṭivam itu.

inta eḻuttukkaḷai aṟiñarkaḷ eppaṭip paṭittirukkiṟārkaḷ  eṉpataip pārppōm. tiru. kiruṭṭiṇa cāttiri ivvāṟu kūṟukiṟār.
1.	eru kō(ṭṭūra) i jam ku ṭu ma (pika) ṉā pō lā va ca ṉā
2.	ca (ē) ya tā ā ya cā ya ṉā ṉai ṭu ca(cā) ta ṉā
erukōṭṭūra eṉpatu erukōṭṭūr. kuṭumpikaṉ eṉpatu ilvāḻvōṉaic cuṭṭukiṟatu.2
tiru. kē.vi. cuppiramaṇiya ayyar ivvāṟu paṭikkiṟār:
‘erukōṭṭūr īḻa kuṭumpikaṉ pōlālaiyaṉ ceytā āyccuṭaṉ neṭucātaṉ’
erukōṭṭūr eṉpatu ūriṉ peyar. akanāṉūṟṟil tāyaṅkaṇṇaṉār ceyyuḷum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaruṭaiya ūr erukkōṭṭūr. iḻam eṉpatu īḻam. ceytā eṉpatu ceytāṉ eṉṉuñ col. īḻattaic cērntavaṉuṭaiya erukkōṭṭūril vacittavaṉumāṉa pōlālaiyaṉ ceyvittāṉ. āycyaṉ neṭuñcāttaṉ ceytāṉ eṉpatu poruḷ.3
tiru. ci. nārāyaṇa rāv ivveḻuttukkaḷai vaḻakkampōlap pirākirutamākap paṭittu ataic camaṟkirutamāka māṟṟukiṟār:
1.‘erukōṭūra īḻa kuṭumpikaṉā pōlālaiyaṉā cēytā’  āya-cayaṉā neṭucātaṉā		(pirākirutam)
2. erukōṭīra simhaḷa-kuṭumpi-kāṉām pōlāl-āryāṉām caytya-kayyāṉām-niṣṭṭā caityāṉām.				(camaṟkirutam)
ilaṅkaiyil vacippavarum erukkāṭṭūr vācikaḷumāṉa pōla nakarattār caittiyaṅkaḷai niṟuviṉārkaḷ eṉpatu poruḷ.4
tiru.ai. makātēvaṉ ivvāṟu kūṟukiṟār :
‘eru kāṭṭūr īḻa kuṭumpikaṉ polālaiyaṉ ceytā āy cayaṉ neṭu. cātaṉ’
ilaṅkaiyiliruntu vanta erukāṭṭūr polālaiyaṉ itaik koṭuttāṉ. āy, cayaṉ, neṭucātaṉ ākiya iyavarkaḷ (itaic ceytārkaḷ).5
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam paṭittu ivvāṟu poruḷ kūṟukiṟār:
‘erukōṭṭūr īḻa-kuṭumpikaṉ pōlālaiyaṉ ceyta āy-cayaṉa-neṭu-cāta ṉa(m)’
itaṉ kaṭaic collākiya cātaṉa eṉpatu tiyāṉam eṉṉum poruḷ uḷḷa camaṟkirutac col. neṭu eṉpatu nīṇṭa, āḻnta eṉṉum poruḷ uḷḷatu. neṭu cātaṉa eṉpataṉ poruḷ āḻnta tiyāṉam eṉpatu. cayaṉa eṉpatu paṭukkai. ‘āyvai’ eṉpatu uṟaṅkum iṭam eṉṟu piṅkalantai nikaṇṭu kūṟukiṟatu. ‘āy’ eṉṉuñ col tālāṭṭup pāṭṭilum varukiṟatu. ‘lol lol lol lol āyi’ eṉṉum tālāṭṭup pāṭṭil ‘āyi’ eṉpatu tūṅku eṉṉum poruḷ koṇṭatu. eṉavē, ‘āy-cayaṉa-neṭu cācaṉa (m)’ eṉpataṉ poruḷ, ‘tūṅkuvataṟkum āḻnta tiyāṉam ceyvataṟkum amaikkappaṭṭa paṭukkai’ eṉpatu. ‘ilaṅkai’ (īḻam) yiliruntu vantu erukōṭṭūril vacikkum kuṭumpikaṉāṉa pōlālaiyaṉ uṟaṅkuvataṟkum āḻnta tiyāṉam ceyvataṟkum amaittāṉ eṉpatu itaṉ karuttu. akanāṉūṟṟil 149, 319, 357 ām ceyyuḷkaḷaip pāṭiya tāyaṅkaṇṇaṉār erukkōṭṭūraic cērntavar.6
inta eḻuttukkaḷai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm. inta kalveṭ ṭeḻuttukkaḷ periya eḻuttiṉālum ciṟiya eḻuttiṉālum eḻutappaṭṭu iṭaiyē ceṅkuttāṉa kōṭa uḷḷateṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. inta vākkiyattai eḻutiyavar cariyākat tamiḻ paṭikkātavar eṉpatum pēccut tamiḻil itai eḻutiyuḷḷār eṉpatum inta vākkiya amaippiṉāl aṟikiṟōm.
eru kā ṭur iḻa kuṭumpikaṉ polālaiyaṉ (periya eḻuttu)
ceytā āycayaṉ neṭu cātaṉ. (ciṟiya eḻuttu)
periya eḻuttu taṉi vākkiyam. ciṟiya eḻuttu taṉi vākkiyam eṉṟu terikiṟatu. erukāṭṭūr īḻakkuṭumpikaṉ (vāṇikaṉ) polālaiyaṉ intak kukaiyai muṉivarkaḷukkut tāṉañ ceytāṉ. kukaiyiṉ kaṟpaṭukkaikaḷaic ceytu amaittavaṉ āyccayaṉ neṭuñcāttaṉ eṉpatu iv vākkiyaṅkaḷiṉ karuttu.
viḷakkam: itai eḻutiyavar naṉṟākap paṭikkātavar eṉṟum pēccut tamiḻil eḻutiyuḷḷār eṉṟum kūṟiṉōm. erukāṭṭūr eṉṟu eḻutiyuḷḷār. ṭṭu eṉṟu iraṭṭikka vēṇṭum. iraṭṭikkāmal tavaṟāka eḻutiyuḷḷār. vēṟu iṭattilum ṭṭu eṉpatu ṭu eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ṭu eṉpatai ṭṭu eṉṟu akkālattil oppittārkaḷ. pōlum. īḻa eṉpatu iḻa eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. caṅka kālattilum tamiḻnāṭṭavar īḻa nāṭṭukkup pōy vāṇikam ceytu vantaṉar. avarkaḷ kuṭumpikar eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar. īḻattup pūtaṉtēvaṉār pāṇṭi nāṭṭiliruntu īḻañ ceṉṟavar. avar pāṭiyavai caṅkac ceyyuḷkaḷil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. erukāṭṭūr īḻa kuṭumpikaṉ polālaiyaṉ eṉpavaṉ (kukaiyaiyum kaṟpaṭukkaikaḷaiyum tiṇṇaikaḷaiyum ceyvittāṉ) eṉṟu vākkiyam muṭiya vēṇṭum. ceyvittāṉ eṉṉum viṉaic col viṭupaṭṭuḷḷatu.
iraṇṭāvatu vākkiyattil ceytā eṉṟirukkiṟatu. itu ceytāṉ eṉṟu irukka vēṇṭum. ṉ viṭupaṭṭuḷḷatu. āy cayaṉ neṭu cātaṉ eṉpatu ceytavaṉuṭaiya peyar. ip peyaril neṭu cātaṉ eṉpatum tavaṟāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. cātaṉ eṉpatil tta eṉṉum cakaram iraṭṭittu cāttaṉ eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. cāttaṉ eṉṉum peyar caṅka kālattil paravalāka vaḻaṅki vantatu. neṭuñcāttaṉ eṉṉum peyarum vaḻaṅki vantatu.
intak kukaiyilēyē vēṟu iṭattil taṉiyē pirāmi eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ poruḷ teriyavillai. etaiyō eḻutat toṭaṅki muṟṟuppeṟāmal viṭupaṭṭu eḻuttukkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉa. avai:

1.	(kaya)7
2.	(mārayava)8
tirupparaṅkuṉṟattil iṉṉōr iṭattil uḷḷa kukaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmik kalveṭṭeḻuttaip pārppōm. malaiyiṉ ucciyil uḷḷa intak kukaikku ēṟic celvatu mikak kaṭiṉamāṉatu. intak kukaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi vācakam paṉṉiraṇṭu eḻuttukkaḷaik koṇṭatu. iḵtu 1951-52ām āṇṭiṉ 142vatu eṇṇuḷḷatākap pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. inta eḻuttukkaḷ teḷivākat terikiṉṟaṉa. itaṉ vari vaṭivam itu:

‘antutaṉ koṭupitavaṉ’ eṉpatu itaṉ vākkiyam. tiru. ṭi.vi. makāliṅkamum, ai. makātēvaṉum itaic cariyākavē paṭittuḷḷaṉar.
‘koṭupitavaṉ’ eṉpataṟku viḷakkam kūṟuvōm. p eṉṉum pakara oṟṟeḻuttum, t eṉṉum takara oṟṟeḻuttum itil viṭupaṭṭuḷḷaṉa. oṟṟeḻuttukkaḷaic cērttup paṭittāl ‘koṭup pittavaṉ’ eṉṟākum. caṅka kālattup pirāmi eḻuttuk kalveṭṭuk kaḷil pala oṟṟeḻuttukkaḷ viṭupaṭṭuḷḷataik kāṇkiṟōm. itu kaṟṟaccariṉ tavaṟāka irukkalām. allatu eḻutiyavariṉ tavaṟākavum irukkalām. pirāmik kalveṭṭu vācakaṅkaḷai eḻutiyavar perumpālōr naṉṟākak kalvi kaṟṟavar allar eṉpatu avarkaḷ eḻutiyuḷḷa vākkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm.
intak kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai amaittuk koṭutta antuvaṉ eṉpavaraippaṟṟik kūṟa vēṇṭum. kaṭaiccaṅka kālattil antuvaṉ eṉṉum peyaruḷḷavar cilar iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya peyaraic caṅka ilakkiyattil kāṇkiṟōm. antuvaṉ kīraṉ, antuvaṉ cāttaṉ, vēṇmāḷ antuvañceḷḷai, nallantuvaṉ eṉṉum peyarkaḷaip pārkkiṟōm. antuvaṉ kīraṉ eṉṉum aracaṉaik kallāṭaṉār puṟam 359il pāṭiyuḷḷār. antuvaṉ cāttaṉai ollaiyūr pūtappāṇṭiyaṉ taṉṉuṭaiya vañciṉak kāñciyil9 kuṟippiṭukiṟār. celvakkaṭukkō vāḻiyātaṉuṭaiya tantaiyiṉ peyar antuvaṉ poṟaiyaṉ.
nallantuvaṉār kaṭaiccaṅka kālattil (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭil) irunta perum pulavar. ivar pāṭiṉa ceyyuḷkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil 10 tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. kalittokaiyait tokuttavarum nallantuvaṉārē. 33 ceyyuḷkaḷaiyuṭaiya neytaṟkalic ceyyuḷkaḷai iyaṟṟiṉavarum ivarē. ivar pāṭiṉa paripāṭal 8ām ceyyuḷiṉ ‘paraṅkuṉṟu imayak kuṉṟam nikarkkum’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.11 nallantuvaṉāriṉ cama kālattup pulavarāṉa marutaṉ iḷanākaṉār tammuṭaiya ceyyuḷil nallantuvaṉār paraṅkuṉṟattu murukaṉaip pāṭiṉataik kuṟippiṭukiṟār.12
tirupparaṅkuṉṟattup pirāmi kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟa antuvaṉ inta nallantuvaṉārāka irukkakkūṭum. allatu avaruṭaiya muṉṉōrāṉa ōr antuvaṉāka irukkakkūṭum. caṅkakālattil makkaḷiṭaiyē matak kāḻppum matap pūcalkaḷum illai. caṅka kālattil camayap pakaimai mikamikac coṟpam. caṅka kālattukkup piṟakutāṉ matappūcalkaḷ tamiḻakattil tāṇṭavam āṭiṉa. caṅka kālattil ellāc camayattārum oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar. nallantuva ṉārē paraṅkuṉṟattuk kukaiyait tāṉañ ceytavarāka irukkalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Fig. 47, No.15, P.113, Plate XLI No.15, Arikamedu, An Indo-Roman Trading Station on the Ease Coast of India by R.E.M. Wheeler, with Contributions by A. Ghosh and Krishna Devar pp. 17-124. Ancient. No. 2. July 1946.
2.	P. 112, No.9, Plate XLI, No.9, Ancient India. No. 2, July 1946.
3.	P. 113. No. 9. Ancient India. No. 2.
4. 	Proceedings and Transactions of the 1st All India Oriental  Conference.
5.	P. 288, Proceedings and Transactions of the Third All India 
Oriental Conference, Madras 1924.
6.	The Brahmi Inscriptions of Southern India, N.1.A. Vol. I.
7.	P. 66 No.  Seminar on Inscriptions 1966.
8.	P. 254-256. Early South Indian Palaeography.
9.	No. 140 of 1951- 52.
10.	No. 141 of 1951- 52.
11. puṟanā. 71.
12.  akanā. 43. naṟ. 88, paripā. 6, 8, 11.
13.paripā. 8 :  127-130.
14. ‘cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarilai neṭuvēḷ ciṉamiku
  murukaṉ taṇ paraṅkuṉṟattu, 
   antuvaṉ pāṭiya cantukeḻu neṭuvarai’	(akanā. 59)


17. pukaḻūr pirāmi eḻuttu
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam karūr tālukāvil pukaḻūr irukkiṟatu. tirucci-īrōṭu iruppup pātaiyil pukaḻūr oru nilaiyamākavum irukkiṟatu. pukaḻūriṉ paḻaiya peyar pukaḻiyūr. ivvūrukku iraṇṭu kal tolaivil vēlāyuta pāḷaiyam eṉṉum kirāmamum ataṉ arukil āṟunāṭṭār malai eṉṉum peyaruḷḷa tāḻvāṉa kuṉṟu kaḷum uḷḷaṉa. intak kuṉṟukaḷil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaikaḷum, kukaikkuḷḷē taraiyil kaṟpaṭukkaikaḷum, kaṟpaṭukkai kaḷiṉ ōrattil pirāmi eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai kaṭaiccaṅka kālattavai eṉpatil aiyamillai.
āṟu nāṭṭār malaiyiluḷḷa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷaip pārppōm. mutalil, cācaṉa eḻuttu (epikirāpi) ilākāviṉ 1927-28ām āṇṭiṉ 343ām eṇṇākap1 pativu ceytuḷḷa kalveṭṭaip pārppōm. inta eḻuttukkaḷ iraṇṭu varicaiyāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. mutal variyil pattu eḻuttukkaḷum iraṇṭām variyil oṉpatu eḻuttukkaḷum uḷḷaṉa. inta eḻuttukkaḷiṉ vari vaṭivam ivai.

pāṟaiyil poḷivukaḷum puraicalkaḷum iruppataṉāl cila eḻuttukkaḷ urutteriyāmal irukkiṉṟaṉa. aṉālum kūrntu pārttu ivaṟṟaip paṭikka iyalum. mutal variyil karuvūr poṉ vāṇikaṉ eṉṟum iraṇṭām variyil mutal mūṉṟu eḻuttukkaḷai nīkki maṟṟa eḻuttukkaḷai atiṭṭāṉam eṉṟum paṭikkalām. iraṇṭāvatu variyil mutal eḻuttu poḷintu cariyāṉa uruvam teriyāmal irukkiṟatu. aṭuttuḷḷa iraṇṭu eḻuttukkaḷ tti eṉpavai.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkamum2 tiru. ai. makātēvaṉum3 ivaṟṟaip paṭittuḷḷaṉar. tiru. ṭi.vi. makāliṅkam iraṇṭām variyil mutal nāṉku eḻuttukkaḷai nērtti eṉṟu paṭittu, nērtti eṉṟāl nērntukoḷḷutal (pirāttaṉai ceytu koḷḷutal) eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiṉār. karuvūr poṉ vāṇikaṉ nērntukoṇṭu amaitta atiṣṭāṉam eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
tiru. ai. makātēvaṉ, iraṇṭāvatu variyiṉ mutal mūṉṟu eḻuttai natti eṉṟu paṭittuḷḷār. paṭittu ‘karuvūr poṉvāṇikaṉ natti atiṭṭāṉam’ eṉṟu vākkiyattai amaikkiṟār. piṟaku, vāṇikaṉ+natti eṉpatai vāṇikaṉ+atti eṉṟu pirittuk karuvūr poṉ vāṇikaṉ attiyiṉuṭaiya atiṭṭāṉam (iṭam) eṉṟu poruḷ kūṟiyuḷḷār. kalveṭṭil vāṇikaṉ eṉṟum natti (?) eṉṟum coṟkaḷ taṉittaṉiyē pirintuḷḷaṉa. pirintuḷḷa coṟkaḷai ivar pirittuk kāṭṭuvatu poruntavillai. ivar tavaṟākap paṭittuḷḷa ‘natti’ eṉṉum peyar putumaiyāka iruppataṉāl nattiyai atti yākka eṇṇi, vāṇikaṉ+natti = vāṇikaṉ atti eṉṟu eṅkum illāta ilakkaṇattaik kūṟi, nattiyai atti ākkukiṟār.
makāliṅkamum makātēvaṉum iraṇṭām variyiṉ mutal collai nērtti eṉṟum natti eṉṟum paṭittārkaḷ. kāraṇam mutal eḻuttu poḷintupōyc cariyāka urutteriyāmalippatutāṉ. iraṇṭu vācakamum poruttamākat tōṉṟavillai. poḷintuḷḷa mutal eḻuttaik kūrntu nōkkiṉāl atu po eṉṉum eḻuttu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. aṭuttuḷḷa iraṇṭu eḻuttukkaḷaiyum cērttup paṭittāl potti eṉṟākiṟatu. ākavē karuvūr poṉ vāṇika ṉuṭaiya peyar potti eṉpatu terikiṟatu. inta vākkiyattaik ‘karuvūr’ poṉ vāṇikaṉ potti atiṭṭāṉam’ eṉṟu paṭippatu cari eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
viḷakkam: pottaṉ, potti eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattil vaḻaṅki vantaṉa. potta kuṭṭaṉ eṉṉum tamiḻaṉ ilaṅkaiyilē celvākkuḷḷavaṉāka iruntāṉ. avaṉ tāṉ virumpiyavarkaḷai ilaṅkaiyiṉ aracarākac cimmācaṉam ēṟṟiṉāṉ eṉṟu kulavamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. caṅka kālattil pottiyār eṉṟu pulavar oruvar iruntār. avaruṭaiya ceyyuḷkaḷ puṟanāṉūṟṟil (puṟanā. 217, 220, 221, 222, 223) tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, intak kalveṭṭiṉ iraṇṭāvatu variyil uḷḷa mutal mūṉṟu eḻuttaiyum potti eṉṟu paṭittup poṉ vāṇikaṉuṭaiya peyar potti eṉṟu tīrmāṉikkalām.
pukaḻūrp pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu iṉṉoṉṟaip pārppōm. itu cācaṉa eḻuttu ilākāviṉ 1927-28 ām āṇṭut tokuppil 346ām eṇṇuḷḷatu.4 itil orē variyil irupattiraṇṭu eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. kallil puraicalkaḷum puḷḷikaḷum kalantiruppataṉāl cila eḻuttukkaḷiṉ cariyāṉa vaṭivattaik kaṇṭaṟivatu kaṭiṉamāka irukkiṟatu. āṉālum paṭikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu. āṉālum inta eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivam itu. (itil puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭappaṭṭiruppavai pāṟaiyil uḷḷa puraicalkaḷ)

na ḷa ḷi va ū  pa pi ṭa na tai maka ṉa kī ra ṉa ko ṟa ṟa ṉa
inta eḻuttukkaḷukkup puḷḷiyiṭṭup paṭittāl ivvāṟu amaikiṟatu:
‘na ḷ ḷi v ū r p pi ṭa n tai ma ka ṉ kī ra ṉ ko ṟ ṟa ṉ’
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam itai ivvāṟu paṭittuḷḷār :5
‘nāḷāḷapa ūr piṭantai makaṉ kīraṉ koṟṟaṉ’, ivvāṟu paṭitta piṟaku ivar ‘piṭantai’ eṉpataṟku ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār: ātaṉ+tantai = āntai eṉṟāvatu pōlap piṭaṉ+tantai = piṭantai eṉṟāyiṟṟu. piṭaṉ = paṭāraṉ, paṭṭāraṉ, tantai = periyavaṉ, mēlāṉavaṉ, uyarntavaṉ, puṉitamāṉavaṉ.
mutal āṟu eḻuttukkaḷai ‘naḷāḷapa ūr’ eṉṟu ivar paṭittiruppatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. piṭantai eṉpatai piṭaṉ tantai eṉṟu pirippatum tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. piṭantai eṉpatu orē col. aḵtu ōr āḷaik kuṟikkiṟatu. piṭaṉ eṉpataṟkum tantai eṉpataṟkum ivar kūṟukiṟa poruḷkaḷ poruttamākat tōṉṟavillai. ‘makaṉ kīraṉ koṟṟaṉ’ eṉṟu maṟṟa eḻuttukkaḷaip paṭittiruppatu muḻuvatum cari.
tiru. ai. makātēvaṉ ivvāṟu paṭittuḷḷār:6
‘nalliy ūra piṭantai makaḷ kīraṉ koṟṟa.....’
nalliyūr piṭantaiyiṉ makkaḷāṉa kīraṉ, koṟṟa(ṉ)’
mutal āṟu eḻuttukkaḷai ivar ‘nalliy ūra’ eṉṟu paṭittiruppatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pirāmi eḻuttil lakarattukkum ḷakarattukkum ciṟu vēṟṟumaitāṉ uṇṭu. lakarattiṉ valap pakkattiṉ mattiyil vaḷainta kōṭu iṭṭāl atu ḷakaramākiṟatu. kōṭu iṭāviṭṭāl lakaramākiṟatu. intac cācaṉa eḻuttiṉ niḻaṟpaṭattai uṟṟu nōkkiṉāl ḷakara eḻuttākat tōṉṟukiṟatu. ākavē naḷḷi ūr eṉpatē cariyākum. ‘piṭantai makaḷ’ eṉṟu ivar paṭippatu tavaṟu. eḻuttil ‘piṭantai makaṉ’ eṉṟutāṉ irukkiṟatu. makaḷ eṉṟu tavaṟākap paṭitta ivar, makaḷ eṉpataṟku makkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. kīraṉ koṟṟaṉ eṉṉum orē peyaraik kīraṉ eṉṟum koṟṟaṉ eṉṟum iraṇṭu peyarkaḷākak kūṟukiṟār.
inta eḻuttukkaḷai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm:
naḷḷiv ūrp piṭantai makaṉ kīraṉ koṟṟaṉ
eṉpatu itaṉ vācakam. naḷḷi ūril vāḻnta piṭantai eṉpavaruṭaiya makaṉāṉa kīraṉ koṟṟaṉ (eṉpavar kaṟpaṭukkaiyai amaittuk koṭuttār) eṉpatu itaṉ poruḷ.
viḷakkam: naḷḷiyūr eṉṟu eḻuta vēṇṭiya collai vakara oṟṟuc cērttu eḻutiyirukkiṟatu. iḵtu eḻutiṉavariṉ piḻaiyākum. naḷḷi eṉpavar peyarāl naḷḷiyūr iruntatu eṉpatu terikiṟatu. naḷḷi eṉṉum peyaruḷḷa kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvar kūṟappaṭukiṟār. ‘naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi’ 7 ‘kaḻaltoṭit taṭakkaik kalimāṉ naḷḷi’8 ‘tiṇtēr naḷḷi’9 ‘valvil iḷaiyar perumakaṉ naḷḷi’10 ‘koḷḷār ōṭṭiya naḷḷi’11 kaṇṭiram eṉṉum ūriṉ talaivaṉāṉa kaṇṭīrakkōpperunaḷḷiyaic caṅkac ceyyuḷ kūṟukiṟatu. naḷḷiyūrai intap pirāmi eḻuttuk kūṟukiṟapaṭiyāl naḷḷi eṉpavar peyarāl naḷḷiyūr oṉṟu iruntatu eṉpatai yaṟikiṟōm.
piṭantai eṉpatu oruvaṉ peyar. caṅkac ceyyuḷkaḷil piṭṭaṅkoṟṟaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ vāṉavaṉ (cēraṉuṭaiya) maṟavaṉ (cēṉait talaivaṉ) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.12  piṭṭaṅ koṟṟaṉaip ‘piṭṭaṉ’ eṉṟum kūṟuvar.13 avaṉaik koṟṟaṉ eṉṟum kūṟuvar.14 piṭṭaṉ eṉṟum koṟṟaṉ eṉṟum kūṟappaṭṭa piṭṭaṅkoṟṟaṉukku entai eṉṉum ciṟappup peyarum iruntatu. piṭṭaṅkoṟṟaṉaip pāṭiya kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇa ṉār puṟanāṉūṟu 171il pāṭiyuḷḷār. ataṉ aṭikkuṟippu ‘piṭṭaṅ koṟṟaṉaip pāṭiyatu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. ac ceyyuḷil avar avaṉai koṟṟaṉ (aṭi 7) eṉṟum entai (aṭi 12) eṉṟum kūṟukiṟār. ākavē avaṉukkup piṭṭentai eṉṉum peyar iruntatu terikiṟatu.
intap pirāmi eḻuttuk kalveṭṭil piṭantai eṉpavaṉ kūṟap paṭukiṟāṉ. piṭantai eṉpatu piṭṭentai eṉpataṉ tiripu. naḷḷiyūrp piṭantai, caṅkac ceyyuḷkaḷil kūṟappaṭṭa piṭṭentaiyāka irukkalām.
kīraṉ koṟṟaṉ eṉpatu orē āḷiṉ peyar. ivaṉ piṭantaiyiṉ makaṉ.
naḷḷiyūril irunta piṭantai (piṭṭaṉentaiyiṉ) makaṉāṉa kīraṉ koṟṟaṉ intak kaṟpaṭukkaikaḷaic ceytu koṭuttāṉ eṉpatu ik kalveṭṭiṉ poruḷ.
mēlē kūṟappaṭṭa kīraṉ koṟṟaṉuṭaiya taṅkaiyum intak kukaiyil kaṟpaṭukkaiyai yamaittut tāṉam ceytirukkiṟār. avaruṭaiya peyar kīraṉ koṟṟi eṉpatu. ivaruṭaiya peyaraiyum intak kalveṭṭu kūṟukiṟatu. itu 1963-64ām āṇṭiṉ kalveṭṭut tokuppil 296ām eṇṇuḷḷatākap pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.15 1927-28ām āṇṭiṉ 346ām eṇṇuḷḷa kalveṭṭum 1963-64 ām āṇṭiṉ 296ām eṇ kalveṭṭum tamayaṉ taṅkaimāraik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpataic cācaṉa ilākā aluvalakar oruvarum terintukoḷḷavillai. ik kalveṭṭaip paṭitta tiru.ai. makātēvaṉum, itai aṟiyavillai. inta iraṇṭu kalveṭṭukkaḷum tamayaṉ taṅkaiyāraik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatu em ārāycciyiṉāl kāṇappaṭṭatu. intak kalveṭṭaip pārppōm. inta eḻuttiṉ vari vaṭivattait tiru. ai. makātēvaṉ veḷiyiṭṭuḷḷār. itai ivar nēril kaṇṭu eḻutiyatākat tōṉṟukiṟatu.  eḻutiya pōtucila kōṭukaḷai viṭṭu viṭṭār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. inta eḻuttukkaḷai ivar kāṭṭiyapaṭi iṅkē tarukiṟōm. (itil mūṉṟāvatu eḻuttu iṭap puṟamākat tirumpiyirukka vēṇṭiyatu valap puṟamākat tirumpi irukkiṟatu.)

tiru. ai. makātēvaṉ avarkaḷ intak kalveṭṭukkaḷai ivvāṟu paṭittuḷḷār:16
nalli ūr a piṭaṉ kuṟum makaḷ
kīraṉ noṟṟi ceyipita paḷi
nalliyūr piṭaṉuṭaiya iḷaiya makaṉkaḷāṉa kīraṉum ōriyum ceyvitta paḷḷi.
ivar paṭittup poruḷ kūṟuvatil cila tavaṟukaḷ uḷḷatai eṭuttukkāṭṭuvōm. nalli ūr eṉpatu mēlē muṉ cācaṉattil  kūṟappaṭṭa naḷḷiyūr, nalli eṉpatu tavaṟu eṉṟum naḷḷi eṉpatē cari eṉṟum muṉṉē kūṟiṉōm. kuṟummakaṉ eṉpatai iḷaiya iraṇṭu makaṉkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. itu tavaṟu. kuṟum makaṉ eṉpatu iraṇṭu iḷaiya makaṉkaḷaik kuṟikkavillai. ataṉ poruḷ ciṟiya makaṉ eṉpatu. kīraṉ oṟṟi eṉpavai iraṇṭu makaṉkaḷiṉ peyar eṉṟu kūṟukiṟār. iḵtu orē āḷiṉ peyaraik kuṟikkiṟatu. kīraṉum ōriyum eṉṉum iraṇṭu makaṉkaḷ eṉṟu eḻutiya ivar, piṟaku kōlālampūr mānāṭṭil, kīraṉ ōri eṉpatu oru makaṉiṉ peyar eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
ik kalveṭṭiṉ cariyāṉa vācakattaiyum karuttaiyum kūṟuvōm:
naḷḷi ūr piṭaṉ kuṟum makaḷ
kīraṉ koṟṟi ceypita paḷi
‘naḷḷiyūr piṭṭaṉuṭaiya ciṟiya makaḷāṉa kīraṉ koṟṟi ceyvitta paḷḷi’ eṉpatu itaṉ karuttu.
viḷakkam : nalli ūr eṉṟiruppatu naḷḷi ūr eṉṟirukka vēṇṭum. niḻaṟpaṭattaiyāvatu mai yoṟṟup paṭiyaiyāvatu pārttu itai muṭivu ceyya vēṇṭum.
inta iraṇṭu cācaṉaṅkaḷil naḷḷiyūr pi(ṭ)ṭaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. ‘naḷḷiyūr piṭantaiyiṉ makaṉ kīraṉ koṟṟaṉum makaḷ kīraṉ koṟṟiyum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. intat tamayaṉum taṅkaiyum intak kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai amaittu muṉivarkaḷukkut tāṉañ ceytaṉar.’ ivarkaḷuṭaiya uṟavu muṟai itu:
naḷḷiyūrp piṭṭantai (piṭṭaṉ koṟṟaṉ)

	(makaṉ) 	(makaḷ)
	kīraṉ koṟṟaṉ 17 	kīraṉ koṟṟi 18
muṉ kalveṭṭil naḷḷi ūr eṉṟu paṭittōm. ākavē ituvum naḷḷi ūrākattāṉ irukka vēṇṭum. pirāmi eḻuttu 
la karattukkum ḷa karattukkum mikac ciṟu vēṟupāṭukaḷ uṇṭu eṉpatai muṉṉamē viḷakkik kūṟiṉōm. lli eṉṉum eḻuttuk kaḷiṉ valappakkattil tāḻac ciṟu vaḷaivukkōṭu viṭupaṭṭirukkiṟatu; allatu maṟaintirukkiṟatu. maiyoṟṟup paṭiyaik koṇṭu aṟiya vēṇṭum.
‘ūra’ eṉṟu aṭutta eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa. a eṉpatu ‘uṭaiya’ atu, eṉṉum poruḷ uṭaiya vēṟṟumaiyurupu eḻuttu. ūr+a eṉpatai ūra eṉṟu paṭittu, ūraic cērnta, ūriṉuṭaiya eṉṟu poruḷ koḷḷalām.
piṭaṉ eṉpatu piṭṭaṉ eṉpatē. ṭakara oṟṟu viṭupaṭṭiruk kiṟatu. piṭaṉ eṉpatu muṉ cācaṉattil kūṟappaṭṭa piṭantai (piṭṭaṉentai)yaik kuṟikkiṟatu.
‘kuṟummakaḷ’ eṉpatu ciṟu makaḷ eṉṉum poruḷ uḷḷatu. piṭṭaṉuṭaiya makaḷ eṉpatu poruḷ. itil makara oṟṟu mikaiyāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. kuṟumakaḷ eṉṟirukka vēṇṭum. kuṟumakaḷ eṉpatai ai. makātēvaṉ makaṉkaḷ eṉṟu paṭittiruppatu tavaṟu. makaḷ eṉṟu teḷivāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. avar kuṟumakaḷ eṉpatai iḷaiya makaḷ eṉṟu paṭittiruppatum tavaṟākum. tamiḻil kuṟumakaḷ eṉpataṟkum kuṟumakaṉ eṉpataṟkum poruḷ vēṟupāṭu uṇṭu. kuṟumakaḷ eṉṟāl iḷampeṇ eṉṟu poruḷ. kuṟumakaṉ eṉpatu kuṟumakaḷiṉ āṇpāṟ peyar aṉṟu. kuṟumakaṉ eṉṟāl kīḻmakaṉ eṉṟu poruḷ.19 pirāmi eḻuttil kūṟappaṭukiṟa ‘piṭaṉ kuṟumakaḷ’ eṉpataip ‘piṭaṉ kuṟumakaṉ’ eṉṟu paṭittāl piṭṭaṉuṭaiya kīḻmakaṉ eṉṟu poruḷākiṟatu. kalveṭṭil ‘kuṟumakaḷ’ eṉṉum col teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu.
‘kuṟumakaḷ’ eṉṟāl iḷam peṇ. ciṟu vayatuḷḷa makaḷ eṉpatu poruḷ. caṅkac ceyyuḷkaḷil kuṟumakaḷ eṉṉuñ collai neṭukak kāṇkiṟōm.20
iraṇṭāvatu variyil kīraṉ koṟṟi eṉṟu teḷivāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. itaik kīraṉ ōri eṉṟu makātēvaṉ paṭippatu tavaṟu. kīraṉ koṟṟi eṉpatē cariyāṉatu. koṟṟaṉ eṉṟu āṇmakaṉukkum koṟṟi eṉṟu peṇmakaḷukkum caṅka kālattil peyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉa. kīraṉ koṟṟi eṉpavaḷ muṉpu kalveṭṭil kaṇṭa kīraṉ koṟṟaṉuṭaiya taṅkai. iraṇṭu kal veṭṭukkaḷum aṭuttaṭuttu iruppatum itaṉait teḷivākkukiṟatu.
ceyipita eṉpatu ceyppitta eṉṟu irukka vēṇṭum. ceyvitta eṉṉum poruḷ uḷḷatu.
paḷi eṉpatu paḷḷi eṉṟirukka vēṇṭum. ḷakara oṟṟu iṭāmal eḻutappaṭṭirukkiṟatu.

aṭikkuṟippukaḷ
1. 	Madras Epigraphic Collection, 343 of 1927-28.
2.	Early South Indian Palaeography, 1967, p. 281 - 282.
3.	No. 66. Seminar on Inscriptions 1966, p. 67.
4. 	Madras Epigraphy Collection, 346 of 1927 - 28
5.	Early South Indian Palaeography, 1967, p. 283-84.
6.	No. 58, p. 66. Seminar on Inscriptions 1966. Historical Tamil Brahmi Inscriptions. Iravatham Mahadevan. Paper read at the Tamil  Conference Seminar held at Kulalumpur, 1966.
7. 	ciṟupāṇ. 107.
8. 	akanā. 238 : 14.
9.	kuṟun. 210 : 1.
10.	akanā. 152 : 15.
11.	puṟanā. 158 : 16.
12.	akanā. 143 : 10-13
13.	puṟanā. 170 : 8, akanā. 77 : 15-16, puṟanā. 172 : 8.
14. 	puṟanā. 168 : 17, 171 : 7.
15.	Madras Epigraphy Collection, 296 of 1933-34.
16.	No. 59, p. 66. Seminar on Inscriptions 1966. Historical Tamil Brahmi 		Inscriptions. 		Iravatham Mahadevan. Paper read at the Tamil 	Conference Seminar held at Kulalumpur, 	1966.
17.	346 of 1927-28.
18.	296 of 1963-64.
19. 	‘kuṟumakaṉ taṉṉāl’ (cilampu. 15:95), ‘kuṟumakaṉāṟ kolaiyuṇṇa’ 	(cilampu. 29 uraippāṭṭumaṭai.) ‘kōvalaṉ taṉṉaik kuṟumakaṉ 	kōḷiḻaippa’ (cilampu. 29, kāvaṟpeṇṭaraṟṟu) kuṟumakaṉ eṉpataṟku 	‘kīḻmakaṉ’ eṉṟu arumpatavuraikārar kūṟukiṟār.
20. ‘oḷḷiḻaik kuṟumakaḷ’ (naṟ. 253:5), ‘mētaiyaṅ kuṟumakaḷ’ (akanā. 7:6), 	‘polantoṭik kuṟumakaḷ’ (akanā.219:9) ‘vāṇutaṟ kuṟumakaḷ’ (akanā. 	230:5), ‘peruntōṭ kuṟumakaḷ’ (naṟ. 221:11), ‘melliyaṟ kuṟu makaḷ’ 	(akanā. 93:8), ‘maṭamiku kuṟumakaḷ’ (naṟ. 319:8), ‘elvaḷaik kuṟu makaḷ’ (naṟ. 	167:10), ‘aṇiyiyaṟ kuṟumakaḷ’ (naṟ. 184:8) mutaliyaṉa kāṇka.


18. aiyarmalai pirāmi eḻuttukkaḷ
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil kuḻittalai vaṭṭattil aiyarmalai eṉṉum ūril aiyarmalai irukkiṟatu. tiruccirāppaḷḷi - īrōṭu iruppup pātaiyil uḷḷa kuḻittalai nilaiyatti liruntu āṟu kal tolaivil inta malai irukkiṟatu. aivar malai eṉṉum ūr iṉām cattiya maṅkalattaic cārntatu. aiyarmalai eṉṉum peyar piṟkālattil amaintatu pōlat tōṉṟukiṟatu. itaṉ paḻaiya peyar ‘aivarmalai’ eṉṟirukkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl paḻaiya malaik kukaikaḷ aivarmalai eṉṟum, pāṇṭavamalai eṉṟum, pañca pāṇṭavamalai eṉṟum vēṟu cila iṭaṅkaḷil peyar kūṟappaṭuvatai aṟikiṟōm. malaiyil uḷḷa kukaik kuṉṟukaḷ pāṇṭavarōṭu iṇaittup peyar kūṟappaṭṭaṉa. ākavē aiyarmalai eṉṟu ippōtu kūṟappaṭukiṟa peyar paḻaṅkālattil aivarmalai eṉṟu iruntu piṟkālattil aiyarmalai eṉṟu vaḻaṅkukiṟatupōlat tōṉṟukiṟatu.
aiyarmalai eṉṉum ivvūriṉ naṭuvil irukkiṟa aiyarmalai mēl oru civaṉ kōyil irukkiṟatu. intak kōyilai irattiṉa kirīcuvarar kōyil eṉṟu kūṟukiṟār. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil inta malaikku vāṭpōkkimalai eṉṟu peyar vaḻaṅki vantatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil irunta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tammuṭaiya tēvārattil vāṭpōkkimalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa irattiṉakirīcu vararaiyum curumpār kuḻaliyammaiyaiyum pāṭiyuḷḷār.1 inta malaikku māṇikkamalai, irattiṉakiri eṉṉum peyarkaḷum uṇṭu.
nammuṭaiya ārāyccikku uriya pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu inta malaiyiṉ ucciyil irukkiṟatu. inta malaimēl vēṟu iṭattil mūṉṟu iṭaṅkaḷil kaṟpaṭukkaikaḷ uḷḷaṉa. ivai kaṭaic caṅka kālattil ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu allatu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil amaikkappaṭṭavai. mūṉṟu iṭaṅkaḷil uḷḷa kaṟpaṭukkaikaḷukku ivvūrār ‘mañcaṉamettai’ eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ. mutal mañcaṉa mettai, iraṇṭām mañcaṉa mettai. ivaṟṟukku mēlēyuḷ ḷatai mūṉṟām mañcaṉa mettai eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ. intap peyar ‘mañcamettai’ eṉṟirukka vēṇṭum. mañcaṉa mettai eṉṟu kūṟuvatu pāmarar pakarcci eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mañcaṉam eṉṟāl, kuḷittal nīrāṭutal eṉpatu poruḷ; mañcam eṉpataṟku irukkai, paṭukkai, uṭkārum iṭam eṉṟum poruḷ. ākavē, kaṟpaṭukkai eṉṉum poruḷil mañca mettai (mañcam-paṭukkai. mettai-nilai) eṉaṟu vaḻaṅkappaṭṭup piṟkālattil mañcaṉa mettai eṉṟu tavaṟāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉpatu terikiṟatu. uyarattil uḷḷa mūṉṟāvatu mañca mettaiyil āṟu kaṟpaṭukkaikaḷum nammuṭaiya ārāyccikkuriya pirāmi eḻuttuk kalveṭṭum uḷḷaṉa. intak kalveṭṭu aṇmaiyil tamiḻnāṭu tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. inta eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivam itu:2
pa ṉai tu ṟai ve sa ṉa a ta ṭa a ṉa ma
ivveḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭikkalām.
paṉaituṟai vesaṉ ataṭaaṉam.
itu mūṉṟu coṟkaḷ aṭaṅkiya vākkiyam. avai paṉaituṟai vesaṉ ataṭaaṉam eṉpavai itaṉai viḷakkuvōm: mutal nāṉku eḻuttukkaḷ paṉaituṟai eṉpavai. paṉaituṟai eṉpatu ōr iṭattiṉ peyar. aṭutta collil kūṟappaṭukiṟa vesaṉ eṉpavar ivvūril iruntavar eṉṟu terikiṟatu. iraṇṭāvatu col ‘vesaṉ’ eṉpatu. itai vēsaṉ eṉṟum paṭikkalām. vēsaṉ eṉpatil sa eṉpatu vaṭamoḻi eḻuttu. vesaṉ allatu vēsaṉ eṉpatu tamiḻp peyarākat tōṉṟavillai; ivar pauttarākavō, caiṉarākavō irukkavēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. intap peyarukku aṭuttuḷḷa ‘ataṭaaṉam’ eṉṉum collaikkoṇṭu, ivar inta kaṟpaṭukkaikaḷai amaittuk koṭuttār eṉṟu terikiṟatu. mūṉṟāvatu collākiya ataṭa aṉam eṉpatu tavaṟāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. akarattai aṭuttuḷḷa takara eḻuttu nikaramāka eḻutappaṭa vēṇṭum. ataṟku aṭutta ṭaa eṉṉum eḻuttukkaḷai ṭā eṉṟum eḻutiyirukka vēṇṭum. āṉāl, ak kālattu vaḻakkappaṭi ṭaā eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu. itai ṭā eṉṟu paṭikka vēṇṭum. ṭā eṉpatilum tavaṟu kāṇappaṭukiṟatu. inta eḻuttu ṭṭā eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. ṭ eṉṉum ṭakara oṟṟu viṭupaṭṭirukkiṟatu. tavaṟāka eḻutappaṭṭuḷḷa intac collai atiṭṭāṭaṉam eṉṟu tiruttip paṭikka vēṇṭum.
cittaṉṉavācal pirāmik kalveṭṭilum intac col, atiṭaaṉam eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. (cittaṉṉavācal pirāmi eḻuttu kāṇka.) āṉāl pukaḻiyūr kalveṭṭil intac col atiṭṭāṉam eṉṟu cariyāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu. atiṭṭāṉam eṉpatu tamiḻc col aṉṟu. atu pirākiruta moḻiyākavō allatu camaṟkiruta moḻiyākavō irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. atiṭṭāṉam eṉpatu irukkai nilai eṉṉum poruḷ uḷḷatu pōlat tōṉṟukiṟatu.
paṉaituṟai eṉṉum ūriṉarāṉa vesaṉ eṉpavar muṉivarkaḷukkāka intak kaṟpaṭukkaikaḷai amaittār eṉpatu intak kalveṭṭiṉ karuttu.
aṭikkuṟippukaḷ
1. appar tēvāram: iraṇṭām tirumuṟai - tiruvāṭpōkki tēvāram.
2. ‘koṅku’ 15, 8. 73, tēṉaṭai 3. tēṉī 8, pak. 201-203.


piṉṉiṇaippu
1. *oḷavaikku nellikkaṉi īnta 
atiyamāṉ kalveṭṭu
teṉṉārkāṭu māvaṭṭattil, tirukkōyilūriliruntu 16 kal tolaivil jampai eṉṉum ūr uḷḷatu. ivvūrait tiruvaṇṇāmalaiyiliruntu (30 ki.mī) ceṉṟaṭaiyalām. ivvūr peṇṇaiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷatu. pala kuṉṟukaḷāl cūḻappaṭṭiruppatāl ivvūr pārppataṟku iṉiya kāṭci yaḷikkiṟatu. ivvūr ‘vāṇakkōp pāṭi nāṭṭil’ iruntatu eṉap paḻaiya kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvūril tāṉ varalāṟṟuc ciṟappumikka atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ kalveṭṭoṉṟai aṇmaiyil tamiḻnāṭṭaraciṉ tolporuḷ āyvut tuṟai kalveṭṭiyal māṇavar tiru. celvarāj kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar.
ik kuṉṟattil “āḷ ēṟāp pāṟai”, “caṉyāci maṭam” “tāci maṭam” eṉṉum peyarkaḷuṭaiya pakutikaḷ uṇṭu. tāci maṭam eṉpatu iyaṟkaiyāka amainta kukaittaḷam. atil tāṉ ik kalveṭṭu irukkiṟatu. ēṟattāḻa nāṉku aṭi nīḷamuḷḷa orē variyil eḻutappaṭṭuḷḷa ik kalveṭṭu piṉ varumāṟu:
“satiyaputō atiyan neṭumāñ añci ītta pāḷi”
eṉpatākum. ivveḻuttukkaḷ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭaic cērntatu eṉṟu ataṉaip paṭitta tol poruḷ āyvuttuṟai iyakkunar ṭākṭar irā. nākacāmi kūṟiyuḷḷār.
ik kalveṭṭiṉ ciṟappu yāteṉiṉ itiluḷḷa iraṇṭu coṟṟoṭarkaḷ “satiya putō” eṉpatum “atiyan neṭumāñ añci” eṉpatumākum.
atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaippaṟṟi aṟintirāta kaṟṟaṟinta tamiḻar irukka māṭṭārkaḷ. tamakkuk kiṭaitta ariya nellikkaṉiyait tāṉ uṇṇātu tamiḻ mūtāṭṭiyāṉa oḷavaiyārukku aḷitta vaḷḷal aṉṟō atiyamāṉ neṭumāṉ añci!
oḷavaiyār, paraṇar, māmūlaṉār, aricil kiḻār, nallūr nattattaṉār, peruñcittiraṉār, añciyiṉ attai makaḷ nākaiyār ākiya pulavarkaḷ pāṭiya caṅkap pāṭalkaḷ atiyaṉiṉ pukaḻaik kūṟukiṉṟaṉa. takaṭūrai (iṉṟaiya tarmapuriyai)t talainakarākak koṇṭu āṇṭavarkaḷ atiyar vaḻiyiṉar atiyamāṉ marapiṉ muṉṉōrkaḷ āvar.
ivvaḷavu ciṟanta vīraṉ iṟutiyil takaṭūril muṟṟukaiyiṭap peṟṟāṉ. cēramāṉ peruñcēral irumpoṟai eṉṉum maṉṉaṉāl takaṭūrp pōril vīḻttappaṭṭāṉ.
mutaṉmutalil pukaḷūr ār nāṭṭār malaik kalveṭṭil mūṉṟu cērar talaimuṟaiyaik kuṟikkum kalveṭṭaip paṭittuc caṅka ilakkiyattil kuṟikkappaṭṭuḷḷa aracarkaḷē kalveṭṭil kuṟikkap peṟuvar. itiliruntu caṅka ilakkiyattiṉ kālattaik kaṇikka muṭiyum eṉṟu ulakukku veḷikkāṭṭiyavar tiru. airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ āvar. jampaiyil ippōtu kiṭaittuḷḷa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ kalveṭṭu caṅka ilakkiyattil kūṟiyuḷḷa aracarkaḷum talaivarkaḷum vāḻntu - vīram viḷaittuk kuṭikaḷaik kāttu - varalāṟu paṭaittavarkaḷē eṉa aiyamtiripaṟa āṇit taramāka ātārac cāṉṟukaḷuṭaṉ eṭuttuk kūṟukiṟatu eṉpatālēyē ik kalveṭṭu mikac ciṟappuṭaiyatākak karutappaṭukiṟatu.
ik kalveṭṭu atiyaṉ āṭciyil vēṟu yārō koṭutta taṉṟu. atiyamāṉ neṭumāṉ añciyē koṭuttatu. atu maṭṭumaṉṟu. takaṭūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭa avaṉ tirukkōyilūr malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyai veṉṟāṉ eṉac caṅkap pāṭalāl terikiṟatu. oḷavaiyum paraṇarum avaṉatu tirukkōyilūr veṟṟiyaic ciṟappittup pāṭiyatum īṇṭuk kuṟippiṭat takkatu. antat tiruk kōyilūrukku mika aṇmaiyilēyē intak kalveṭṭum irukkiṟatu. eṉavē, atiyamāṉ tirukkōyilūrai veṉṟapōtu intap pāḷiyai ēṟpaṭuttik kalveṭṭaip poṟittirukkiṟāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu.
atiyamāṉ tirukkōyilūrai veṉṟatum uṇmai; ataṉai oḷavaiyum paraṇarum pāṭiyatum uṇmai eṉpataṟku vēṟu cāṉṟu eṉṉa tēvai? atiyaṉ civaṉaṭiyai vaṇaṅkum ceṉṉiyāṉ āyiṉum camaṇarkkup pāḷi amaittuk koṭuttirukkiṟāṉ eṉpataik kāṇum pōtu avaṉ ellāc camayaṅkaḷaiyum pōṟṟiyirukkiṟāṉ eṉṟa uṇmaiyum teḷivākiṉṟatu. atu maṭṭumaṉṟu; “añci ītta pāḷi” eṉṟum ak kalveṭṭu kūṟukiṟatu.
ik kalveṭṭu, tamiḻaka varalāṟṟukku maṭṭumē ariya ceytikaḷai vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu. intiyat tuṇaik kaṇṭa varalāṟṟukkē mikac ciṟanta ceytiyai vaḻaṅkiyuḷḷatu, eṉalām. atiyaṉai itu “satiyaputō atiyan neṭumāñ añci” eṉṟu aḻaikkiṟatu. intiyāviṉ mikac ciṟanta aracaṉākat tikaḻntavaṉ mauriyap pēraracaṉāṉa acōkaṉ. ki.mu.mūṉṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta ap perumaṉṉaṉ taṉ kalveṭṭukkaḷil cōḻar, pāṇṭiyar, kēraḷa putrar, sattiya putrā ākiyōraik kuṟittuḷḷāṉ. ivarkaḷiṉ nāṭukaḷ av acōkaṉiṉ āṭcikkuṭpaṭṭavaiyalla. avarkaḷ taṉiyāṭci naṭatti vantaṉar. aṅkellām avaṉ pautta aṟaṅkaḷ paravum vakai ceytāṉ. acōkaṉ kuṟikkum “satya putrar” yār eṉpatu itukāṟum aṟiyakkūṭavillai. caṅka ilakkiyaṅkaḷil kuṟikkappeṟum ‘vāymoḻik kōcar’ eṉpavarāy irukkak kūṭum eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kāñcipurattait talainakarākak koṇṭu āṇṭavarkaḷāka irukkak kūṭum eṉṟu cilar karutiṉar. makārāṭṭirattil “catputar” eṉpōr uṇṭu. iḵtu avarkaḷā yirukkak kūṭum eṉpōrum uḷar. catya maṅkalam ivar peyarāl vantatu eṉkiṉṟaṉar cilar. “satiya putō” eṉpavar atiyamāṉka ḷāka irukkak kūṭum eṉpavarkaḷum uṇṭu.
ippōtu kiṭaittuḷḷa ik kalveṭṭu acōkaṉ kūṟum “satya putrarkaḷ” atiyamāṉkaḷ tām eṉat tiṭṭa vaṭṭamākat teḷivāki viṭṭatu. atiyaṉai “poyyā eḻiṉi” (catyaputrar) eṉap puṟanāṉūṟu kūṟukiṟatu.
2. eḻuttu ākkam*
pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē maṉitaṉ pēcak kaṟṟuk koṇṭāṉ. aḵtāvatu, taṉ eṇṇaṅkaḷaip pēcciṉ mūlamākap piṟarukkut terivikkak kaṟṟukkoṇṭāṉ. maṉitaṉ kaṟṟukkoṇṭa pēccu avaṉai mirukattaṉmaiyiliruntu maṉitat taṉmaikku uyartti viṭṭatu. piṉṉum, pala kālam ceṉṟa piṟaku maṉitaṉ, taṉ eṇṇaṅ kaḷaiyum, karuttukkaḷaiyum, eḻuttu mūlamākap piṟarukkut terivikka muyaṟci ceytāṉ. muyaṟci ceytu atil veṟṟi aṭaintāṉ. eḻuttukkaḷaik kaṇṭupiṭittu ataṉ mūlamākat taṉ karuttukkaḷai maṟṟavarkaḷukkut terivikkak kaṟṟukkoṇṭa vittaiyāṉatu, maṉitaṉai mika uyarnta nākarikattai aṭaiyac ceytuviṭṭatu. eḻutappaṭikkak kaṟṟukkoḷḷāmal, veṟum pēccōṭu maṭṭum niṉṟu viṭṭiruntāl, ippōtu maṉitaṉ aṭaintirukkiṟa uyarnta nākarika nilaiyai aṭaintirukka muṭiyātu.
eḻuttaik kaṇṭupiṭitta ātikālattu maṉitar, ippōtu ulakattilē vaḻaṅkukiṟa oli eḻuttukkaḷaik kaṇṭupiṭikka
villai. aḵtāvatu, taṉittaṉiyāka ovvoru olikkum ovvoru eḻuttaik kaṇṭupiṭikkavillai. uruvaṅkaḷaic cittiram varaivatu pōla varaintu avaṟṟiṉ mūlamāka akkālattu maṉitar tamatu eṇṇaṅkaḷai maṟṟavarkaḷukkut terivittu vantārkaḷ. āti kālattilē cittira eḻuttukkaḷaip pala nāṭṭiṉarum eḻutik koṇṭiruntārkaḷ eṉpataṟku ārkkiyālaji, epikirāpi cāṉṟukaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ekiptu tēcattilum cīṉa tēcattilum amerikkāk kaṇṭattu meksikē nāṭṭilum namatu intiyā tēcattilum ātikālattil ōviya eḻuttukkaḷ vaḻaṅki vantaṉa.
namatu intiyā tēcattilē cintu natikkaraiyil mohañca tārō, hārappā eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭu nakaraṅkaḷ cumār 6 āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē ciṟanta nākarikam uḷḷa nakaraṅ kaḷāka iruntaṉa. inta nakaraṅkaḷ cumār 4 āyiram āṇṭukaḷukku muṉpu maṇṇil putaintu maṟaintuviṭṭaṉa. aṇmaik kālattilē intiya aracāṅkattu ārkkiyālaji ilākā atikārikaḷ inta iṭaṅkaḷait tōṇṭik kiḷaṟip pārttapōtu aṅkē palappala poruḷkaḷaik kaṇṭeṭuttārkaḷ. appaṭik kiṭaitta poruḷ kaḷil, oruvakaiyāṉa cittira eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭa muttirai kaḷum ērāḷamākak kiṭaittaṉa. itaṉāl 4 āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē intiyāvil cittira eḻuttukkaḷ vaḻaṅkivantaṉa eṉpatu uṟutiyākat terikiṟatu.
mohañcatārōvil kāṇappaṭṭa cittira eḻuttukkaḷaip paṭittu ataṉporuḷaik kaṇṭupiṭikka muyaṟci ceyta pūṉā palkalaikkaḻakattup pērāciriyar hīrās pātiriyār avarkaḷ, inta cittira eḻuttukkaḷ tirāviṭa (tamiḻ) moḻiyuṭaṉ toṭar puṭaiyaṉa eṉṟu kūṟukiṟār. cila cittira eḻuttukkaḷ, kuṟaḷ veṇpāvāka amaintirukkiṉṟaṉa eṉṟum kūṟukiṟār. āṉāl, ivar karuttai purātaṉa putaiporuḷ ārāyccikkārarkaḷ iṉṉum ēṟṟuk koḷḷavillai. mikap paḻaiya kālattil tamiḻnāṭṭilum cittira eḻuttukkaḷ vaḻaṅki vantaṉa eṉṟum, anta eḻuttukkaḷukkuk kaṇ eḻuttu eṉṟum ōviya eḻuttu eṉṟum uru eḻuttu eṉṟu vēṟu peyarkaḷ uṇṭu eṉṟum tamiḻ nūlkaḷiliruntu terikiṟatu.
	“	kāṇappaṭṭa uruvam ellām
māṇak kāṭṭum vakaimai nāṭi
vaḻuvil ōviyaṉ kaiviṉaipōla
eḻutap paṭuvatu uruveḻut tākum.”
eṉṟu oru paḻaiya ilakkaṇa cūttiram kūṟukiṟatu.
cittira eḻuttukkaḷ, eḻutuvataṟkuc ciramamāka iruntatu. ōviya eḻuttu eṉṟum, kōṭu karuttukkaḷait teḷivākavum muḻumaiyākavum terivikka muṭiyātaṉavāka iruntaṉa. ākavēkālakkiramattil putupputu eḻuttukkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuk kaṭaiciyāka ippōtu vaḻaṅkukiṟa oli eḻuttukkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. oli eḻuttukkaḷ eḻutuvataṟkuc ciramam illāmalum karuttukkaḷai muḻutum terivikkak kūṭiyavai kaḷākavum irukkiṉṟaṉa.
intiyā tēcattil paḻaiya kālattilē ciṟappāka vaḻaṅki vanta oli eḻuttukkaḷ iraṇṭu. avai, karōṣṭi, pirāmi eṉpavai. karōṣṭi, intiyāvil vaṭamēṟkup pakkattil maṭṭum vaḻaṅki vantatu. pirāmi eḻuttu vaṭa intiyā muḻuvatum vaḻaṅki vantatu. pirāmi eḻuttiṉ uṟpattiyaip paṟṟic cila kataikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. piramā kaṇṭu piṭittatu pirāmi eḻuttu eṉpar cilar. riṣapa tīrttaṅkarariṉ makaḷāṉa pirāmi eṉpavaḷ kaṇṭupiṭittatu pirāmi eḻuttu eṉpar jaiṉarkaḷ. kautama puttar, cittārtta kumaraṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya ciṟuvarāka irunta pōtu pirāmi eḻuttaik kaṇṭu piṭittār eṉṟu kṣēmēntirar eṉpavar tām iyaṟṟiya putta jaṉaṉam eṉṉum nūrilē kūṟukiṟār. intak kataikaḷai uṇmaiyāṉa cāṉṟukaḷākak koḷḷāviṭṭālum, ivaṟṟiliruntu oru uṇmai terikiṟatu. aḵtu eṉṉaveṉṟāl, vaṭaintiyāvil paṇṭaik kālattil peritum vaḻakkāṟṟil iruntuvanta eḻuttu pirāmi eḻuttu eṉpatē. pirāmi eḻuttu ki.mu. 5-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpiruntu vaḻaṅkappaṭṭatu.
tamiḻnāṭṭilē ki.mu. 3-m nūṟṟāṇṭukku muntiya kālattilē vaḻaṅki vanta tamiḻ eḻuttu iṉṉatu eṉṟu ippōtu aṟiya muṭiyavillai. āṉāl, ētō oruvakaiyāṉa eḻuttu vaḻaṅki vantatu eṉpatai uṟutiyākak kūṟalām. pāṇṭiya nāṭṭilē talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam, eṉṟu mūṉṟu caṅkaṅkaḷ oṉṟiṉpiṉ oṉṟāka ēṟpaṭuttappaṭṭu muttamiḻ nūlkaḷ ārāyppaṭṭaṉa eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. antac caṅkaṅkaḷilē civaperumāṉ, murukak kaṭavuḷ, kiruṣṇaṉ, kupēraṉ mutalāṉa kaṭavuḷkaḷ aṅkattiṉarāka iruntārkaḷ eṉpataiyum, antac caṅkaṅkaḷ pala āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpataiyum mikaipaṭakkūṟal eṉṟu otukkiviṭalām. āṉāl, caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataiyum avaṟṟil muttamiḻ nūlkaḷ ārāyappaṭṭaṉa eṉpataiyum otukkit taḷḷiviṭa muṭiyātu. antac caṅkaṅkaḷilē tamiḻ nūlkaḷ ārāyappaṭṭaṉa eṉṟāl, ataṟku ētō oruvakaiyāṉa eḻuttukkaḷ iruntirukka vēṇṭum allavā? anta eḻuttu iṉṉatu eṉpatu ituvaraiyil kaṇṭu piṭikkappaṭavillai. āṉāl, ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ nāṭṭilē vaḻaṅkivanta eḻuttu pirāmi eḻuttuttāṉ eṉpataṟkuc ciṟitum aiyam illai. ēṉeṉṟāl, itaṟku ārkkiyālaji, epikirāpi cāṉṟukaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa.
vaṭaintiyāvil vaḻaṅkivanta pirāmi eḻuttu tamiḻ nāṭṭiṟku eppaṭi vantatu? pirāmi eḻuttait teṉ intiyāvilē paravac ceytavarkaḷ pauttapikṣukkaḷ āvar. ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil intiyāvai aracāṇṭa acōka cakkaravartti, pautta matattaip piracāram ceyvataṟkākap pala nāṭukaḷukkum pautta pikṣukkaḷai aṉuppiṉār.avvāṟu aṉuppappaṭṭa pikṣukkaḷ intiyāvil uḷḷa pala nāṭukaḷukkum ceṉṟu pautta matap piraccāram ceytārkaḷ. avarkaḷ tam pauttamatak koḷkaippaṭi antanta nāṭṭut tāymoḻiyilē pauttamatak koḷkaikaḷai piracāram ceytuvantārkaḷ eṉṟālum, avarkaḷ ellā nāṭukaḷilum orēvitamākap pirāmi eḻuttē vaḻaṅki vantārkaḷ. ivvitamākap pautta pikṣukkaḷāl mutalmutal intiyāvilum tamiḻnāṭṭilum pirāmi eḻuttu pukuttappaṭṭu vaḻakkāṟṟil vantatu. aṉṟiyum acōkac cakkaravartti, teṉ intiyā uṭpaṭa intiyā muḻuvatilum āṅkāṅkē pala iṭaṅkaḷil araca cācaṉaṅkaḷaik kalveṭṭukaḷil eḻuti amaittirukkiṟār. antac cācaṉaṅkaḷ ippōtum irukkiṉṟaṉa. antac cācaṉaṅkaḷ pirāmi eḻuttiṉāl eḻutap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, acōka cakkaravartti kālattilē, atāvatu ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭilē pirāmi eḻuttu teṉ intiyāvilum vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil, cumār 600 āṇṭukaḷākap pirāmi eḻuttu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkivantatu. itaṟku epikirāpi cāṉṟukaḷ tamiḻ nāṭṭilē, mukkiyamākap pāṇṭiya nāṭṭilē malaikkukaikaḷilum, malaip pāṟaikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aḻakarmalai, kaḻukumalai, nākamalai, cittarmalai, tirupparaṅkuṉṟam, koṅkar puḷiyaṅ kuḷam, muttuppaṭṭi, ariṭṭāpaṭṭi, kuṉṉakkuṭi, marukāltalai, āṟunāṭṭārmalai mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭum tamiḻc cācaṉaṅkaḷ pirāmi eḻuttiṉālē eḻutappaṭṭavai. ivaikaḷait tavira vēṟu putiya epikirāpi cāṉṟu ippōtu kiṭaittirukkiṟatu. putuccērikkut teṟkē 2 mail tūrattil kaṭaṟkaraiyōrattilē arikkamēṭu eṉṉum oru mēṭu iruntatu. 5 āṇṭukaḷukku muṉpu intiya ārkkiyālaji ilākā atikārikaḷ inta mēṭṭaik kiḷaṟit tōṇṭip pārttārkaḷ. iṅkiruntu pala poruḷkaḷ akappaṭṭaṉa. apporuḷkaḷuṭaṉ, pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭa ivai tamiḻmoḻiyāka irukkiṉṟaṉa. arikkamēṭu, iṟṟaikku 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉē, atāvatu ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu eṉṟu ārkkiyālaji ilākā ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. intac cāṉṟukaḷiṉālē, ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻ nāṭṭilē tamiḻar pirāmi eḻuttai vaḻaṅki vantārkaḷ eṉpatu aiyam illāmal terikiṟatu. tamiḻar paḻaimaiyāka eḻutiyirunta paḻaiya eḻuttaik kaiviṭṭu putitākap pirāmi eḻuttai eḻutat toṭaṅkiyapōtu, tamiḻ moḻikkē ciṟappāka uḷḷa ḷa, ḻa, ṟa, ṉa eṉṉum eḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttil illātapaṭiyiṉāl, ivveḻuttukkaḷaip paḻaimaiyāka vaḻaṅki vanta eḻuttukkaḷil iruntapaṭiyē vaḻaṅki vantārkaḷ pōlum.
cumār ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭilē tamiḻ nāṭṭilē pirāmi eḻuttu maṟaintu vaṭṭeḻuttu eṉṉum putuvakaiyāṉa eḻuttu vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu. vaṭṭeḻuttum, pirāmi eḻuttiliruntu uṇṭāṉatutāṉ. akkālattil paṉaiyōlaiyum, eḻuttāṇi yum eḻutukaruvikaḷāka iruntaṉa. pirāmi eḻuttaip paṉai yōlaiyil eḻuttāṇiyāl eḻutumpōtu, avveḻuttiṉ uruvam māṟutal aṭaintu kaṭaiciyil vaṭṭeḻuttāka māṟiviṭṭatu. paṇṭaik kālattil caranāṭu eṉṉum peyaruṭaṉ tamiḻnāṭāka iruntu ippōtu malaiyāḷa nāṭāka māṟippōṉa kēraḷa nāṭṭilē muṟkālattil vaḻaṅki vanta kōleḻuttu eṉpatum vaṭṭeḻuttiṉ tiripēyākum. vaṭṭeḻuttu tamiḻ nāṭṭil ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil vaḻaṅki vantatu. piṟaku vaṭṭeḻuttu maṟaintu ippōtu vaḻakkāṟṟil iruntu varukiṟa kiranta eḻuttu vaḻaṅki varukiṟatu.
kiranta eḻuttai uṇṭākkiṉavarkaḷ teṉṉāṭṭil irunta pauttarum jaiṉarum āvar. pauttarum jaiṉarum taṅkaḷ matanūlkaḷai mākati, arttamākati eṉṉum pirākiruta moḻikaḷil eḻutiyiruntārkaḷ. avarkaḷ tamiḻilē taṉittamiḻ nūlkaḷai eḻutiyatōṭu, tamatu mataccārpāṉa nūlkaḷai pirākirutam, camaskirutam, tamiḻ eṉṉum moḻiyil uḷḷa coṟkaḷaik kalantu maṇippiravāḷa naṭaiyil vacaṉa nūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ. maṇip piravāḷa nūlkaḷai eḻutuvataṟku, tamiḻil kṣa, ja, ṣa, ha, sa mutalāṉa eḻuttukkaḷ illātapaṭiyiṉālē, ivveḻuttukkaḷai ellām amaittuk kiranta eḻuttu eṉṉum oruvakai eḻuttaik kaṇṭupiṭittu, anta eḻuttiṉālē maṇippiravāḷa nūlkaḷaiyum, pirākiruta camaskiruta nūlkaḷaiyum eḻutiṉārkaḷ. intak kiranta eḻuttaiyum avarkaḷ pirāmi eḻuttil iruntutāṉ uṇṭākkiṉārkaḷ.
ivvāṟu pautta jaiṉarkaḷālē uṇṭākkappaṭṭa kiranta eḻuttu mutalil anta matattiṉarāl payilappaṭṭu vantatu. piṉṉar, piṟkālattuc cōḻa aracarkaḷ intak kiranta eḻuttai ātarikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ākavē, ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil cōḻanāṭṭai aracāṇṭa rājarājaṉ (mutalāvaṉ) pāṇṭiya nāṭṭai veṉṟu anta nāṭṭilum kiranta eḻuttai vaḻaṅkat toṭaṅkiṉāṉ eṉpataṟku epikirāpi cāṉṟu irukkiṟatu. rājarāja cōḻaṉ kālattilē, pāṇṭi nāṭṭil vaḻaṅkivanta vaṭṭeḻuttu maṟaintu kiranta eḻuttu vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu. intak kiranta eḻuttuk ki.pi. 10-ām nuṟṟāṇṭu mutal ippōtum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟatu.
ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭil iruntu pirāmi eḻuttu tamiḻ nāṭṭilē vaḻaṅkat toṭaṅki, atuvē kālakkiramattil vaṭṭeḻut tākavum, kōleḻuttākavum, kiranta eḻuttākavum vevvēṟu uruvam aṭaintu iṉṟaḷavum vaḻaṅki varukiṟatu.
tamiḻ eḻuttu maṭṭuntāṉ pirāmi eḻuttiliruntu uṇṭā yiṟṟu eṉṟu niṉaikkavēṇṭām. teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, inti, marāṭṭi, vaṅkāḷi, tēvanākiri mutaliya eḻuttukkaḷ ellām pirāmi eḻuttiliruntē uṇṭāṉavai. airōppāk kaṇṭattil uḷḷa ellā moḻi eḻuttukkaḷum lattīṉ eḻuttu evvāṟu tāy eḻuttāka iruntatō atu pōṉṟu, intiya moḻiyil uḷḷa eḻuttukkaḷukkellām tāy eḻuttāka iruntatu pirāmi eḻuttēyākum.
3. paḻaṅkālattu eḻutukaruvikaḷ*
intak kālattilē ulakam muḻuvatum kākitattāḷum pēṉāvum eḻutukaruvikaḷākap payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivai eḻuttu vēlaikkup peritum vāyppākavum, eḷitākavum amain tirukkiṉṟaṉa. āṉāl kākitattāḷ varuvataṟka muṉpu, paṇṭaik kālattilē ivvaḷavu eḷitum, vāyppum āṉa eḻutu karuvikaḷ illai. paṇṭaik kālattilē ulaka makkaḷ evvitamāṉa eḻutukaruvikaḷai vaḻaṅkivantārkaḷ eṉpatu paṟṟiyum, piṉṉark kākitattāḷ evvāṟu naṭaimuṟaiyil vantatu eṉpataip paṟṟiyum īṇṭuk kūṟuvōm.
kaḷimaṇ cuvaṭikaḷ
ciṟiya āciyā tēcattil yūpreṭis, ṭaikiris āṟukaḷ pāykiṟa iṭattil irunta kālṭiyā, sairiyā nāṭṭu makkaḷ, āti kālattil kaḷimaṇṇai eḻutukaruviyākak koṇṭiruntārkaḷ. kaḷimaṇṇaip picaintu ciṟuciṟu palakaikaḷaippōl amaittu, appalakaiyiṉ īram ularntu pōvataṟku muṉṉamē āṇi pōṉṟa karuviyiṉāl eḻuti ularavaittup puttakamāka upayōkittārkaḷ; avarkaḷ eḻutiya eḻuttukkaḷukkuk kūṉipārm eḻuttu eṉṟu peyar kūṟuvar. avarkaḷ eḻutiya kaḷimaṇ cuvaṭikaḷaip puttaka cālaiyil vaittup pōṟṟiṉārkaḷ. avvāṟu pōṟṟi vaikkap paṭṭirunta kaḷimaṇ cuvaṭikaḷ pala camīpa kālattil pūmiyiliruntu akaḻntu eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. antak kaḷimaṇ cuvaṭikaḷ mēlnāṭṭuk kāṭciccālaikaḷil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
pēparais puttakam
paṇṭaik kālattil, nākarikam peṟṟu vāḻnta makkaḷ ekiptiyar eṉpatu varalāṟṟu ārāycciyāḷar kaṇṭa muṭivu. akkālattu ekiptiyarkaḷ eḻutu karuviyākap payaṉpaṭuttiya poruḷ pēparais eṉpatu. pēparais eṉṉum iccoltāṉ ippōtum ‘pēpar’ eṉṟu kākitattāḷukku vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṉāl, ekiptiyar kaiyāṇṭa pēparais vēṟu. ippōtaiya pēpar vēṟu. pēparais eṉpatu ekiptu tēcattuc catuppu nilaṅkaḷilum, taṇṇīrt tēkkamuḷḷa iṭaṅkaḷilum vaḷarnta oruvakaik kōraicceṭiyiṉ peyar. intak kōrai, pattu allatu patiṉaintu aṭi uyaram vaḷarum. ovvoru tāḷum ōr āḷiṉ kaipparumaṉ aḷavu irukkum. ikkōrait tāḷkaḷai aṟuttuvantu, paṭṭaiyai urittu orē aḷavāka naṟukkip patappaṭutti, veyilil vaittu ularttuvārkaḷ. kākitam pōṉṟu irunta ikkaruvikkup pēparais eṉṉum akkōraiyiṉ peyarē vāyttatu.
ivvāṟu patappaṭuttappaṭṭa pēparais tāḷkaḷai oṉṟō ṭoṉṟu oṭṭic cērttu, nīṇṭa curuḷaiyākac ceyvārkaḷ. periya curuḷil 20 tāḷkaḷ oṭṭappaṭṭirukkum. pēparais tāḷkaḷ paṟpala aḷavukaḷil akkālattuk kaṭaikaḷil viṟkappaṭṭaṉa. avai iraṇṭu aṅkula akalam mutalākap patiṉaintu aṅkula akalam varaiyil iruntaṉa.
intap pēparais tāḷkaḷil, eḻutuvataṟka oru vakaip pēṉā payaṉpaṭṭatu. ippēṉā nāṇaṟ ceṭikaḷiṉ taṇṭiṉāl ceyyappaṭṭatu. nāṇaṟ kuḻāykaḷaic cumār 6 aṅkula nīḷamuḷḷa tuṇṭukaḷāka veṭṭi, ataṉ oru muṉaiyaik kūrmaiyākac cīvik kūriṉ naṭuvaic ciṟitu piḷantuviṭṭāl, atu nērttiyāṉa pēṉāvāka amaiyum. intap pēṉākkaḷiṉāl kaṟutta mai koṇṭu, pēparais tāḷkaḷil paṇṭaik kālattu ekiptiyar eḻuttu vēlaikaḷaic ceytu vantārkaḷ. ilakkiyam, ilakkaṇam, kāviyam, kaṇakku, kaṭitam mutaliya ellām pēparais tāḷilētāṉ eḻutappaṭṭaṉa.
ekiptiyar koṇṭirunta inta vaḻakkattaiyē annāṭṭukku aṭuttirunta tēcattārum kaikkoṇṭaṉar. ekiptu tēcattukku aṇmaiyilirunta kirēkkarum (yavaṉar), piṉīṣiyarum, rōmarum, epirēyarum, armīṉiyarum, ekiptiyar vaḻaṅkiya pēparais tāḷkaḷaiyē tamatu eḻutukaruviyākak koṇṭaṉar. ikkaruvi pālas tīṉattil ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil upayōkattiliruntatu vantatu. kirēkkarkaḷ ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil itai upayōkittaṉar. rōmar ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil pēparaisaip payaṉpaṭuttiṉar. in nāṭukaḷil, ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu varaiyil pēparais vaḻakkāṟṟil iruntuvantatu.
eḻutuvōr ōriṭattil amarntu, pēparais curuḷaiyai valatu pakkam vaittukkoṇṭu, iṭatu kaiyiṉāl, pirikkappaṭṭa tāḷaip piṭittukkoḷvārkaḷ. virinta tāḷ maṭiyil paṭintirukkum. ataṉ mēl, valatu kaiyiṉāl, virinta pakutiyil nāṇaṟ pēṉāviṉāl mai toṭṭu eḻutuvārkaḷ. oru patti eḻutiyāṉa vuṭaṉ, eḻutappaṭṭa pakutiyai iṭatu kaiyiṉāl curuṭṭip piṭittuk koṇṭu, aṭutta pattiyai eḻutuvārkaḷ. ivvāṟu curuḷai muḻuvatum pattipattiyāka eḻutappaṭum. muḻuvatum eḻutiyāṉavuṭaṉ, naṉṟākac curuṭṭik kayiṟṟiṉāl kaṭṭivaippārkaḷ. ivvāṟu eḻutappaṭṭa pēparais ēṭṭuc curuḷkaḷil cila ippōtum mēlnāṭṭuk kāṭcicālaikaḷil vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
paipiḷ
kirēkka tēcattār, pēparais curuḷaikaḷai pipliyaṉ  (Biblion) eṉṟu tamatu moḻiyil vaḻaṅkiṉar. pipliyaṉ eṉṉum collukkuc cuvaṭi (puttakam) eṉpatu poruḷ. rōmarkaḷ tamatu lattīṉ moḻiyil paipiḷ (Bible) eṉṟu vaḻaṅkiṉar. paipiḷ eṉṟālum cuvaṭi eṉpatutāṉ poruḷ. eṉavē, nūl allatu puttakam eṉṉum poruḷ uṭaiya paipiḷ eṉṉum col, muṟkālattil potuvākap puttakaṅkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭu, ikkālattil kiṟittuva vētapputtakattukkuc ciṟappip peyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
pipliyaṉ, paipiḷ eṉṉuñ coṟkaḷ piplās eṉṉum colliliruntu uṇṭāṉavai. akkālattil kappal vāṇikattil ciṟanta piṉīṣiyariṉ mukkiyat tuṟaimukappaṭṭiṉam, mattiyataraik kaṭaliṉ kiḻakkuk karaiyilirunta piplās paṭṭiṉam. intat tuṟaimukattiliruntu piṉīṣiyar, pēparais tāḷkaḷaik koṇṭu pōyk kirēkka, rōma nāṭukaḷil viṟṟārkaḷ. kirēkkarum rōmarum piplāsiliruntu vanta pēparaisukkup pipliyaṉ eṉṟum, paipiḷ eṉṟum peyariṭṭārkaḷ.
kōṭaks puttakam
toṭakkattilē neṭuṅkālam varaiyil, pēparais nīṇṭa curuḷaikaḷāka amaintiruntaṉa. pēparais curuḷaiyai muḻuvatum pirittup pārttāl aṉṟi, kuṟippiṭṭa oru pakutiyai vācikka iyalātu. intac caṅkaṭattaip pōkkuvataṟkup piṟkālattilē, puttaka amaippil pēparais tāḷkaḷai amaittaṉar. orē aḷavāka uḷḷa pēparais tāḷkaḷai iraṇṭiraṇṭāka maṭittu, oṉṟiṉmēl oṉṟāka aṭukki ‘paiṇṭ’ ceytaṉar; atāvatu, taṟkālattiya puttaka uruvattil amaittaṉar. ivvāṟu amaikkappaṭṭa pēparais puttakaṅkaḷai eḷitākap puraṭṭit tamakku vēṇṭiya pakutiyai eṭuttu vācikkalām. ittakaiya cuvaṭikaḷukku kōṭaks  (Codex)  eṉpatu peyar. kōṭaks allatu kauṭas eṉṉum lattīṉ moḻic collukkup poruḷ, marappalakai eṉpatu. melliya palakaikaḷāka aṟukkappaṭṭa ciṟu palakaikaḷai naṉṟāka iḻaittu, ataṉmēl meḻukaip pūci, atil kūriya āṇiyāl kaṭitam eḻutuvatu rōmaratu paṇṭaik kālattu vaḻakkam. ivvāṟu amaikkappaṭṭa palakaikaḷaik kōṭaks eṉṟu vaḻaṅkiṉar. piṟaku, puttaka vaṭivil amaikkappaṭṭa pēparais cuvaṭikaḷukkum kōṭaks eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.
tōl puttakam
ekiptu nāṭu veppamuḷḷa nāṭu. ataiviṭa veppam kuṟainta kirēkkam, ittāli mutaliya tēcaṅkaḷil pēparais viraivil keṭṭuppōṉapaṭiyāl, annāṭṭār vēṟu eḻutu karuvikaḷait tēṭalāyiṉar. mirukaṅkaḷiṉ tōlkaḷ, pēparaisukkup patilāka upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa. ekiptu tavira ēṉaiya mattiyataraik kaṭal ōrattiluḷḷa nāṭukaḷ toṉṟutoṭṭut tōlai eḻutu karuviyāka vaḻaṅkivantaṉa. piṟaku, pēparais upayōkap paṭuttappaṭṭatu. pēparais viraivil keṭṭuppōvataik kaṇṭa piṟaku, ivarkaḷ tōlaiyē mīṇṭum eḻutu karuviyākap payaṉ paṭuttiṉar. ekiptiluṅkūṭat tōl eḻutukaruviyākap piṟkālattil payaṉ paṭuttappaṭṭatu. āṉālum, pēparais aṭiyōṭu vaḻakkoḻintu viṭavillai. iraṇṭum kaiyāḷappaṭṭu vantaṉa.
cātāraṇa mirukaṅkaḷiṉ tōlaiviṭa, veḷḷāṭṭiṉ allatu cemmaṟiyāṭṭiṉ tōlai naṉku patappaṭutti eḻutu karuviyākap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. itaṟku mempreṉā (Membrana) eṉṟu peyar vaḻaṅkiṉar. āṭṭuttōlaic cuṇṇāmpu nīril ūṟavaittu, mayirkaḷaik kaḷaintuviṭṭu, maṟupuṟattil uḷḷa cataip paṟṟukaḷaiyum nīkki, maraccaṭṭattil mēl ularavaittu, cīmaic cuṇṇattiṉālum oruvakaik kalliṉālum tēyttu meruku ēṟac ceyvārkaḷ. itu nērttiyāṉa eḻutu karuviyākavum, irupuṟattilum eḻutakkūṭiyatākavum iruntatu.
itaiviṭa nērttiyāṉa eḻutukaruvi, kaṉṟukkuṭṭiyiṉ tōliṉāl ceyyappaṭṭatu. itu vellam (Vellum) eṉṟu peyar peṟṟatu. itu āṭṭut tōliṉāl ceyyappaṭṭa eḻutu karuviyaiviṭa mika nērttiyākavum, aḻakum, merukum uḷḷatāka vum iruntatu. kaṉṟukkuṭṭit tōl eṉṉum poruḷuṭaiya ‘vellam’ eṉṉum lattīṉ moḻic col piṟaku ēṉaiya mirukaṅkaḷiṉ tōlkaḷiṉāl ceyyappaṭṭa eḻutukaruvikaḷukkum vaḻaṅkappaṭṭatu.
perkamēṉā
tōliṉāl ceyyappaṭṭa eḻutu karuvikaḷukkellām iṉṉoru potup peyarum vaḻaṅkivantatu. appeyar perkamēṉā (Pergamena) eṉpatu. ciṟiya āciyāvil perkamam eṉṉum oru nakaram iruntatu. inta nakarattil ērāḷamāṉa tōliṉāl ceyyappaṭṭa eḻutukaruvikaḷ uṟpatti ceyyappaṭṭu, veḷināṭukaḷukkum ēṟṟumati ceytu viṟkappaṭṭaṉa. perkamam nakarattil ceyyappaṭṭapaṭiyāl, ittōṟ karuvikaḷukkup perkamēṉā eṉṟu annakarattiṉ peyarē vaḻaṅkappaṭṭatu. kaliṅkanāṭṭiliruntu vanta tuṇi kaḷukkup paṇṭaik kālat tamiḻar kaliṅkam eṉṟu peyar vaḻaṅkiyataip pōla.
perkamēṉā eṉṉum eḻutukaruvi eppaṭi vaḻakkāṟṟil vantatu eṉpatu paṟṟi varrō (Varro) eṉpavar kūṟum kīḻkkaṇṭa ceytiyaip piḷiṉi (Pliny)  eṉṉum yavaṉa āciriyar tamatu ‘iyaṟkaic carittira varalāṟu’ eṉṉum nūlil kuṟittuḷḷār; ‘perkamam nāṭṭu aracaṉāṉa yūmēṉas iraṇṭāmavaṉ (Eumenes II, B.C.197-159) eṉpavarukkum, ekiptu nāṭṭu maṉṉarāṉa ṭālami (Ptolemy) eṉpavarukkum tamatu nāṭṭup puttakacālaikaḷaip paṟṟip pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. perkamam nāṭṭu nūlnilaiyam, aleksāntiriyā nakarattu nūl nilaiyattai viṭac ciṟappaṭaintuviṭumō eṉṟu aiyuṟṟa ṭālami aracaṉ, taṉatu ekiptu tēcattiliruntu pēparais eḻutu karuvi kaḷaip perkamam nāṭṭukku aṉuppakkūṭāteṉṟu uttaraviṭṭāṉ. itaṉāl, perkamam nāṭṭil atikamāṉa nūlkaḷ eḻutappaṭuvatu taṭaipaṭum eṉpatu avaṉ karuttu. perkamam nāṭṭārukku pēparais kiṭaikkāmaṟ pōkavē, annāṭṭār memrēṉā eṉṉum tōṟkaruvikaḷaik kaiyāṇṭaṉar.
ivar kūṟum icceyti uṇmaiyā allatu kaṭṭukkataiyā eṉpatu teriyavillai. āṉāl, tōliṉāl eḻutu karuvikaḷai uṇṭākki veḷināṭukaḷilum viṟpaṉai ceytu pērpeṟṟa iṭam perkamam eṉṉum nakaram eṉpatu itiliruntu uṟutippaṭukiṟatu.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu, tōl eḻutukaruvi mella mella nāṭeṅkum vaḻaṅkalāyiṟṟu. pēparais upayōkamum iruntu vantatu. paṭippaṭiyākat tōṟkaruvikaḷ atikamākap payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭil tōl eḻutu karuvikaḷ mukkiya iṭam peṟṟaṉa. cīcariyā (Caesarea)  eṉṉum iṭattil irunta orijaṉ (origen), pāmpilas (Pamphilus) eṉpavarkaḷ amaittirunta nūl nilaiyaṅkaḷ pāḻaṭaintuviṭṭaṉa. ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil innūl nilaiyaṅkaḷaip putuppittuc cemmaippaṭuttiya akaciyas, yūcoyyas eṉṉum iraṇṭu pātirimārkaḷ, innilaiyaṅkaḷilirunta citaintu pōṉa pēparais cuvaṭikaḷait tōlkaḷil eḻutivaikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytārkaḷ.
kāṉsṭāṉṭiṉ eṉṉum cakkaravartti tamatu kāṉsṭāṉṭi nōpil eṉṉum nakarattilirunta 50 kiṟittuvak kōyilkaḷukku 50 viviliya nūlkaḷai vellam eṉṉum tōlkaḷil eḻutivaikkum paṭi ki.pi. 332-il uttaravu ceytār. (ittōṟkaruvikaḷ, puttaka uruva amaippilē ceyyappaṭṭaṉa.) ittakaiya cāṉṟukaḷiṉāl ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭilē, pēparais tāḷkaḷaiviṭat tōṟ puttakaṅkaḷ atikamākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṉṟatu.
paṭṭum mūṅkilum
ātikālattil cīṉatēcattār mūṅkiṟpaṭṭaikaḷiṉ mēlē eḻutivantaṉar. piṟaku, paṭṭut tuṇi neyyum toḻil cīṉa tēcattilē tōṉṟiṟṟu. appōtu avarkaḷ paṭṭuttuṇikaḷai eḻutu karuviyākak koṇṭaṉar. tukilikaiyiṉāl (piraṣiṉāl) maiyait toṭṭu ōviyam eḻutuvatupōla, avarkaḷ paṭṭut tuṇiyilum, mūṅkiṟpaṭṭaiyilum eḻutivantārkaḷ. piṟaku, kākitam ceyyum muṟaiyaiyum avarkaḷē kaṇṭupiṭittārkaḷ. appōtu kākitattil eḻutum paḻakkam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl kākitat toḻiṟcālaikaḷ cīṉa nāṭṭil ēṟpaṭṭaṉa.
kākitattil accaṭikkum muṟaiyaiyum cīṉarkaḷē kaṇṭu piṭittārkaḷ. āṉāl, taṉittaṉi acceḻuttukkaḷai avarkaḷ uṇṭākkavillai. puttakattiṉ ovvoru pakkattaiyum marap palakaiyil eḻuttukkaḷaic cetukki acciṭṭārkaḷ. ākavē, ovvoru pakkattukkum ovvoru marappalakai eḻuttukkaḷ cetukki acciṭappaṭṭaṉa.
ōlaic cuvaṭikaḷ
ekiptiyar, kirēkkar, rōmar, yūtar mutaliya iṉattār paṇṭaik kālattil pēparais tāḷaiyum, vilaṅkukaḷiṉ  tōlkaḷaiyum eḻutukaruviyāka vaḻaṅki vanta kālattil, namatu nāṭṭār paṉaiyōlaiyiṉāl ceyyappaṭṭa ōlaic cuvaṭikaḷil nūlkaḷai eḻutivantārkaḷ. paṉaiyōlaikaḷai orē aḷavāka naṟukki, oṉṟākac cērttu, iraṇṭu maraccaṭṭaṅkaḷai irupuṟaṅkaḷilum nīṇṭa pakkamāka amaittu, avaikaḷiṉūṭē iraṇṭu tuḷaikaḷai amaittu kayiṟukoṇṭu cuṟṟik kaṭṭiya cuvaṭikaḷ tām ōlaiccuvaṭikaḷ. ippaṉaiyōlai ēṭukaḷil irumpiṉāl amainta eḻuttāṇikaḷiṉāl varaivārkaḷ. ōlaic cuvaṭikaḷaippaṟṟi ellōrum aṟintiruppārkaḷ. ākaiyāl, ataip paṟṟi atikamāka eḻuta vēṇṭiyatillai. ittakaiya ōlaic cuvaṭikaḷtām intiyā, parmā, ilaṅkai mutaliya kīḻai nāṭukaḷil muṟkālattil vaḻaṅkivantaṉa.
kaṟpāṟaiyum ceppēṭum
malaippāṟaikaḷilum, karuṅkaṟ palakaikaḷilum paḻaṅ kālattu aracar taṅkaḷuṭaiya āṇaikaḷaiyum, veṟṟic ciṟappukkaḷaiyum eḻutivaittārkaḷ. atupōlavē, ceppēṭukaḷilum (cemput takaṭukaḷ) cācaṉaṅkaḷai eḻutivaittārkaḷ. pāṟaikaḷaiyum, ceppēṭukaḷaiyum potumakkaḷ eḻutu karuvikaḷākap payaṉpaṭuttavillai. aracarkaḷum ciṟṟaracarkaḷumē ivaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. pāṟaik kaṟkaḷilum, ceppēṭukaḷilum eḻuti vaittapaṭiyāl anta eḻuttukkaḷ aḻintu maṟaintu pōkāmal nilaipeṟṟu irukkiṉṟaṉa.
kuṟiyīṭukaḷ mutaliyaṉa
pēparais, tōl. paṉaiyōlai ākiya paṇṭaik kālattu eḻutukaruvikaḷil eḻutappaṭṭa eḻuttukkaḷ muṟṟuppuḷḷi, araippuḷḷi, kāṟpuḷḷi mutaliya kuṟikaḷaik koṇṭirukka
villai. aṉṟiyum, coṟkaḷait taṉittaṉiyē piritteḻutāmal orē kōvaiyāka eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. ivvāṟu eḻutap paṭṭa cuvaṭikaḷaip paṭippatu kaṭiṉamākavum, varuttamākavum iruntatu. paḻakkappaṭṭavarkaḷ maṭṭum ivaikaḷaip paṭikkamuṭiyum. paḻakkap paṭātavarkaḷukku vācakat toṭaraip purintukoḷvatu kaṭiṉamāy iruntatu. mēl nāṭṭār ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil, coṟkaḷaip pirittu eḻutat toṭaṅkiṉārkaḷ. iṉṉum piṟkālattil puḷḷikaḷ mutaliya kuṟiyīṭukaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ. namatu nāṭṭu ōlaiccuvaṭika ḷil muṟṟuppuḷḷi mutaliya kuṟiyīṭukaḷ amaikkappaṭavillai.
pēppar kaṭatāci vanta varalāṟu
ippoḻutu pēppar eṉṟu vaḻaṅkukiṟa eḻututāḷkaḷai mutaṉ  mutal kaṇṭupiṭittavar cīṉarkaḷ eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. kantait tuṇi, caṇal, nār, vaikkōl, mucukkaṭṭai maram mutaliya poruḷkaḷiliruntu kākitattai avarkaḷ ceytu upayōkappaṭutti vantārkaḷ. cīṉar kākitat tāḷukku eṉṉa peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu teriyavillai. itaṟku ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṟa pēpar eṉṉum peyar, ‘pēparais’ eṉṉum ekiptiya moḻiyiliruntu vantatu. cīṉar kaṭatāciyaik ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil uṇṭākkiṉārkaḷ. akkālattil cīṉar ceyta kākitat tuṇṭukaḷil cila, cīṉanāṭṭu neṭuñcuvarkaḷiliruntu ippoḻutu kaṇṭeṭukkap paṭṭaṉa. aṉṟiyum, cīṉanāṭṭilē, putaiporuḷ ārāycciyāḷar, paḻaiya cīṉanāṭṭuk kākitaṅkaḷaip pūmikkuḷḷiliruntum kaṇṭeṭuttaṉar.
elumpum ōṭum
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil arāpiyar peru vāṇipattil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. akkālattil arāpiyar akalamāṉa elumpukaḷaiyum, ōṭukaḷaiyum eḻutu karuvikaḷāka upayōkittu vantaṉar. avarkaḷ intiyā, cīṉā mutaliya kīḻnāṭukaḷuṭaṉ perutta vāṇipam ceytu vantārkaḷ. akkālattil mattiya āciyāvil camarkaṇṭu eṉṉum iṭattil cīṉar kākitap paṭṭarai oṉṟai ēṟpaṭuttikkoṇṭu, kākitam ceytuvantaṉar. cīṉaruṭaṉ arāpiyar pōr ceytu, cīṉar cilaraic ciṟaippiṭittaṉar. ciṟaippaṭṭa cīṉaril cilar kākitam ceyyum toḻilaiyaṟintavar; avarkaḷiṭamiruntu arāpiyar at toḻilaik kaṟṟaṉar. ceyyum toḻiliṉ irakaciyattait ki.pi. 650-il kaṇṭukoṇṭaṉar. piṟaku, tāṅkaḷē kākitam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. ivvitamāka, arāpiyar kākitat toḻilaic cīṉariṭamiruntu kaṟṟut taṅkaḷ nāṭukaḷil paravac ceytaṉar.
ki.pi. 800-il pāktāt nakarattil kākitap paṭṭarai iruntatu. ki.pi. 900-il ekiptu nāṭṭil oru kākitap paṭṭarai iruntatu. ki.pi. 1100-il morākkō tēcattil kākitat toḻiṟcālai iruntatu. arāpiyar, airōppā kaṇṭattil uḷḷa speyiṉ tēcattaiyum kaippaṟṟic cilakālam aracāṇṭārkaḷ. akkālattil, atāvatu, ki.pi. 1150-il speyiṉ tēcattilum arāpiyar kākitat toḻiṟcālaiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. piṟaku, aṅkiruntu pirāṉs, jermaṉi mutaliya nāṭṭiṉar kākitam ceyyak kaṟṟukkoṇṭārkaḷ. ivvāṟu, kīḻnāṭākiya cīṉa tēcattiliruntu kākitat toḻil, arāpiyar vaḻiyāka mattiyak kiḻakku nāṭukaḷukkuc ceṉṟu, aṅkiruntu arāpiyar mūlamākavē mēlnāṭukaḷukkuc ceṉṟatu. pēparais, tōl ivaikaḷaiviṭak kaṭatācittāḷ, vilai kuṟaivākavum, atika vāyppākavum iruntapaṭiyāl, kaṭatācit tāḷkaḷai makkaḷ nāḷukku nāḷ atikamākak kaiyāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. ākavē, nāḷaṭaivil pēparaisum, tōlum vaḻakkoḻintuviṭṭaṉa. namatu nāṭṭukkum mukampatiyarkaḷ tām kaṭatāciyai mutaṉ mutal koṇṭu vantaṉar. kaṭatāci vantapiṟaku ōlaiyil eḻutum vaḻakkam maṟaintu viṭṭatu.
iyantirak kākitam
kākitap paṭṭaraiyil kaiyiṉālēyē kaṭatāciyai akkālat til ceytu vantārkaḷ. ākavē, akkaṭatācikaḷ taṭittaṉavāyum, muraṭāyum iruntaṉa. piṟaku 19-m nūṟṟāṇṭu toṭaṅkuvataṟku muṉpē, pirāṉs tēcattil meṣiṉ eṉṉum iyantirat tiṉāl kaṭatācittāḷ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta iyantiram piṟkālattil paṭippaṭiyākac cīrtiruttappeṟṟu, ippōtu putitākap pala nuṭpamāṉa karuvikaḷuṭaṉ amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. intak kākita yantiraṅkaḷiṉ mūlamākap pala vakaiyāṉa kākitaṅkaḷai nām iṉṟu peṟṟuk koḷḷukiṟōm.
kākitat toḻil cemmaippaṭuttappaṭṭatu pōlavē, nāṇaṟ kuḻāyp pēṉākkaḷukkup patilākak kuvilpēṉā eṉṉum iṟakuppēṉā vantu, ataṟkup piṟaku nippu (Nib)  uḷḷa muṭpēṉā uṇṭāki, ippōtu pauṇṭaṉ pēṉāvum vaḻakkāṟṟil iruntu varukiṟatu.
nām ippōtu cātāraṇamāka vaḻaṅkivarukiṟa pēpar, pēṉākkaḷai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ irunta makkaḷ kāṇpārkaḷāṉāl, evvaḷavu viyappum makiḻcciyum aṭaivārkaḷ!
4. caṅka kālattu naṭukaṟkaḷ*
paḻaṅkālattut tamiḻar vīrattaip pōṟṟiṉārkaḷ. pōrk
kaḷattil puṟaṅkāṭṭi ōṭāmal tiṟalōṭu pōr ceyta vīrarkaḷait tamiḻar pukaḻntu pōṟṟip pārāṭṭiṉārkaḷ. tiṟalōṭu pōr
ceytu kaḷattil viḻuntu uyirviṭṭa vīrarkaḷukku naṭukal naṭṭu niṉaivucciṉṉam amaittārkaḷ. viṟal vīrarkaḷiṉ niṉaivukkāka naṭappaṭṭa naṭukaṟkaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷil kāṇalām.
veṭcippōr, karantaippōr, vañcippōr, uḻiñaip pōr, noccip pōr, tumpaip pōr, vākaip pōr eṉṟu pōrait tamiḻar ēḻu vakaiyākap pirittirukkiṟārkaḷ. caṅka kālattil aracarkaḷ pōr ceyvatait taṅkaḷ kaṭamaikaḷil mukkiya māṉatākak karutiṉārkaḷ. ēḻu vakaiyāṉa pōrkaḷilē entap pōrilāṉālum oru vīraṉ tiṟalākap pōr ceytu uyir viṭṭāl anta vīraṉukku naṭukal naṭṭu avaṉ vīrattaip pārāṭṭiṉārkaḷ. vīrarkaḷiṉ niṉaivukkākak kal naṭuvatait tirukkuṟaḷum kūṟukiṟatu.
	‘eṉ aimuṉ nillaṉmiṉ tevvir, palar eṉ ai
muṉniṉṟu kalniṉ ṟavar’		(paṭaiccerukku)
vīrattaip pārāṭṭi naṭappaṭuvataṉāl naṭukallukku vīrakkal eṉṟum peyar uṇṭu. vīrakkal naṭuvataṟku aintu tuṟaikaḷaik kūṟukiṟār tolkāppiyar. avai kāṭci, kalkōḷ, nīrppaṭai, naṭutal, vāḻttu eṉṟu aintu tuṟaikaḷām. kāṭci eṉpatu naṭavēṇṭiya kallai malaiyil kaṇṭu tērnteṭuppatu. kalkōḷ eṉpatu tērteṭutta kallaik koṇṭuvaruvatu, nīrppaṭai eṉpatu koṇṭuvanta kallil iṟanta vīraṉuṭaiya peyaraiyum avaṉuṭaiya ciṟappaiyum poṟittu nīrāṭṭuvatu. naṭutal eṉpatu anta vīrakkallai naṭavēṇṭiya iṭattil naṭṭu ataṟku mayiṟ pīlikaḷaiyum, mālaikaḷaiyuñ cūṭṭic ciṟappuc ceyvatu. vāḻttu eṉpatu yārukkākak kal naṭappaṭṭatō anta vīraṉuṭaiya tiṟalaiyum, pukaḻaiyum vāḻttip pāṭuvatu, kal  nāṭṭu viḻāvukku ūrār maṭṭum allāmal ciṟappāka vīrarkaḷum vantu ciṟappu ceyvārkaḷ.
pōril iṟanta vīrarkaḷukku naṭukal naṭukiṟa vaḻakkam paḻantamiḻakattil maṭṭumallāmal vēṟu nāṭukaḷilum paḻaṅkālattil iruntu vantatu. airōppāk kaṇṭattilum cila nāṭukaḷil naṭukal naṭukiṟa vaḻakkam paḻaṅkālattil iruntatu. anta naṭukaṟkaḷukku avarkaḷ meṉhir eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ. meṉhir eṉṟāl neṭuṅkal allatu uyaramāṉa kal eṉpatu poruḷ. meṉhir (Menhir) eṉpatu pireṭaṉ (Breton) moḻiccol (men = stone. Hir = High) intōṉēciyat tīvukaḷ eṉappaṭum jāvā cumattirā pōṉṟa kiḻakkintiyat tīvukaḷilum naṭukal naṭukiṟa vaḻakkam paḻaṅkālattil iruntatu. itaṉāl, paḻantamiḻaraip pōlavē vēṟu nāṭṭārum naṭukal naṭukiṟa vaḻakkattaik koṇṭiruntārkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu.
vīrarkaḷukku naṭukal naṭṭataic caṅkac ceyyuḷkaḷil kāṇkiṟōm. karantaip pōril iṟantupōṉa oru vīraṉukku naṭukal naṭṭatai āvūr mūlaṅkiḻār tammuṭaiya ceyyuḷil kūṟukiṟār. (puṟam. 261:13-15.) iṉṉoru karantaip pōril vīramaraṇam aṭainta oru vīraṉukku vīrakkal naṭṭapōtu avaṉ mītu kaiyaṟunilai pāṭiṉār pulavar uṟaiyūr iḷampoṉvāṇikaṉār. anta naṭukalliṉ mēl avaṉuṭaiya peyaraip poṟittu mālaikaḷālum, mayiṟ pīlikaḷālum aḻaku paṭuttiyiruntatai acceyyuḷil avar kūṟukiṟār. (puṟam. 264)
cēlam māvaṭṭattilirunta takaṭūr kōṭṭaiyiṉ talaivaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añci. peruñcēral irumpoṟai eṉṉum cēra aracaṉ takaṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu ak kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ataṉ kāraṇamākap pala nāṭkaḷ pōr nikaḻntatu. appōril atikamāṉ neṭumāṉ añci puṇpaṭṭu iṟantu pōṉāṉ. avaṉukku vīrakkal naṭṭu avaṉ vīrattaip pōṟṟiṉārkaḷ. appōtu avaṉuṭaiya pulavarāka irunta oḷavaiyār kaiyaṟu nilaipāṭiṉār. (puṟam. 232)
kōvalar (āyar) vaḷarttu vanta pacumantaikaḷaip pakaiyaraca ṉuṭaiya vīrarkaḷ vantu ōṭṭikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. itaṉai yaṟinta avvūr vīraṉ avarkaḷait toṭarntu ceṉṟu villai vaḷaittu ampumāri poḻintu pakaivarai ōṭṭit taṉṉūrp pacukkaḷai mīṭṭuk koṇṭāṉ. āṉāl, veṟṟi peṟṟa avaṉ pakai vīrarkaḷ eyta ampukaḷiṉāl puṇpaṭṭu māṇṭu pōṉāṉ. tiṟaluṭaṉ pōr ceytu māṇṭu pōṉa avvīraṉukku avvūrk kōvalarkaḷ naṭukal nāṭṭārkaḷ. anta naṭukallukku vēṅkai marattup pūkkaḷiṉālum paṉaṅkuruttukaḷālum mālaikaḷ kaṭṭic cūṭṭic ciṟappuc ceytārkaḷ. intac ceytiyaic cōṇāṭṭu mukaiyalūr ciṟu karuttumpiyār tammuṭaiya ceyyuḷil kūṟiyuḷḷār. (puṟam - 265)
iṉṉoru ūril pakaivarkaḷ vantu avvūrppacu mantai
kaḷaik kavarntu koṇṭu pōṉārkaḷ. appōtu avvūr vīraṉ avarkaḷait toṭarntu ceṉṟu pōrāṭi mantaikaḷai mīṭṭuk koṇṭāṉ. āṉāl. pakaivar eyta ampukaḷ uṭampil pāynta paṭiyāl avaṉ iṟantu pōṉāṉ. avaṉukkāka naṭṭavīrak
kallil avaṉuṭaiya peyaraip poṟittu mayiṟ pīlikaḷiṉāl ak kallai aḻaku ceytu pōṟṟiṉārkaḷ eṉṟu marutaṉiḷa nākaṉār eṉṉum pulavar pāṭukiṟār. (akam 131: 6-11)
taṉ ūrp pacukkaḷaip pakaivar kavarntukoṇṭu pōṉa pōtu avvūr vīraṉ appakaivariṭamiruntu pacukkaḷai mīṭṭāṉ. āṉāl, pakaivariṉ ampukaḷiṉāl puṇpaṭṭa avaṉ iṟantu pōṉāṉ. av vūrār avvīraṉiṉ niṉaivukkāka vīrakkal naṭṭup pōṟṟiṉārkaḷ. antak kalliṉ mēl avvīraṉuṭaiya peyarai eḻutiṉārkaḷ. mālaikaḷaiyum, pīlikaḷaiyuñ cūṭṭiṉārkaḷ. naṭukalliṉ mēlē cittirap paṭattiṉāl (cittiram eḻutappaṭṭa tuṇi), pantal amaittuc ciṟappuc ceytārkaḷ. innikaḻcciyai vaṭamōtaṅkiḻāhr kūṟiyuḷḷār. (puṟam. 260)
oru ūrilirunta pacu mantaikaḷaic cila vīrarkaḷ vantu piṭittuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. ataiyaṟinta avvūr vīrar cilar avarkaḷait toṭarntu ceṉṟu pacukkaḷai mīṭpataṟkākap pōr ceytārkaḷ. pakaivarum etir niṉṟu ampu eytaṉar. pakaivariṉ ampukku añcic cila vīrarkaḷ ōṭippōṉārkaḷ. oru vīraṉ maṭṭum puṟaṅkoṭāmal niṉṟu pōr ceytāṉ. pakaivīrarkaḷiṉ ampukaḷ avaṉuṭaiya uṭampil taittu avaṉ akkaḷattilē iṟantu pōṉāṉ. av viṟalvīraṉukku naṭukal naṭṭup pōṟṟiṉārkaḷ avvūrār. (puṟam. 263)
āṇṭutōṟum vīrakkallukku avvīraṉuṭaiya uṟaviṉar pūcai ceytārkaḷ. annāḷil annaṭukkallai nīrāṭṭi eṇṇey pūci malar mālaikaḷaic cūṭṭi naṟumaṇap pukaiyaip pukaittārkaḷ. antap pukaiyiṉ maṇam ūreṅkum kamaḻntatu. vīṭṭil camaitta matuvai iṟanta vīraṉukkup paliyākak koṭuttaṉar. intac ceytiyai maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār tammuṭaiya ceyyuḷil kūṟukiṟār. (puṟam. 329)
caṅka kālattut tamiḻakattilē aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻntaṉa. pōril iṟanta vīrarkaḷukku naṭukaṟkaḷ naṭappaṭṭaṉa. ākaiyiṉāl nāṭeṅkum naṭukaṟkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.
	“nallamar kaṭanta nalaṉuṭai maṟavar
	peyarum pīṭum eḻuti yatartoṟum
pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal”
eṉṟu (akam 67: 8-10) pulavar nōy pāṭiyār kūṟiyatu pōṉṟu ūrkaḷilum vaḻikaḷilum naṭukaṟkaḷ iruntaṉa.
naṭukaṟkaḷ, palakai pōṉṟu amainta karuṅkaṟkaḷiṉāl āṉavai. avai nīṇṭatāka iruntaṉa. ‘neṭunilai naṭukal’ eṉṟu  oru pulavar kūṟukiṟār. paṉṉiraṇṭaṭi uyaramuḷḷa naṭukaṟkaḷum iruntaṉa. paḻamaiyāṉa naṭukaṟkaḷiṉ mēlē ceṭi koṭikaḷ paṭarntiruntaṉa. naṭukallil iṟanta vīraṉuṭaiya peyarum pīṭum eḻutappaṭṭiruntapaṭiyāl ‘eḻuttuṭai naṭukal’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu. vaḻippōkkar vaḻiyil uḷḷa naṭukaṟkaḷaṇṭai niṉṟu akkaṟkaḷil eḻutappaṭṭa eḻuttukkaḷaip paṭippatu vaḻakkam. cila camayaṅkaḷilē akkaṟkaḷil eḻutappaṭṭa eḻuttukaḷil cila eḻuttu maḻuṅki maṟaintu pōy cila eḻuttukkaḷē eñciyirukkum. avveḻuttuk kaḷaip paṭippōrukku ataṉ poruḷ viḷaṅkāmalirukkum. 
cila vīrarkaḷ taṅkaḷuṭaiya ampukaḷai naṭukaṟkaḷiṉ mēl tēyttuk kūrākkuvar. eḵkiṉāl āṉa ampu muṉaiyait tēykkumpōtu naṭukallil eḻutappaṭṭuḷḷa eḻuttukkaḷ cila māyntu pōkum. eñciyuḷḷa eḻuttukkaḷaip paṭippōrukku avveḻuttiṉ poruḷ viḷaṅkāmaṟ pōyiṟṟu. icceytiyai marutaṉ iḷa nākaṉār kūṟukiṟār.
	“iruṅkaviṉ illāp perumpul tāṭik 
kaṭuṅkaṇ maṟavar pakaḻi māytteṉa
maruṅkul nuṇukiya pēemutir naṭukal
peyarpayam paṭarat tōṉṟu kuyileḻuttu
iyaipuṭaṉ nōkkal cellātu acaivuṭaṉ
āṟu cel vampalar viṭṭaṉar kaḻiyum
cūrmutal irunta omaiyam puṟavu.”		(akam 297-5 :11)
uppu vāṇikarākiya umaṇar uppu mūṭṭaikaḷai vaṇṭikaḷil ēṟṟikkoṇṭu ūr ūrākac ceṉṟu viṟpārkaḷ. cellum pōtu vaḻiyil uḷḷa naṭukaṟkaḷiṉ mēl vaṇṭic cakkaram urāyntu naṭukallil eḻutappaṭṭuḷḷa eḻuttukkaḷil oṉṟiraṇṭu eḻuttuk
kaḷait tēyttu viṭuvatum uṇṭu. avvāṟu maṟaintupōṉa eḻuttu illāmal maṟṟa eḻuttukkaḷaip paṭikkiṟavarkaḷukku ataṉ vācakam vēṟu poruḷait tantatu eṉṟu marutaṉ iḷanākaṉārē mīṇṭuṅ kūṟukiṟār.
	“maraṅkōḷ umaṇmakaṉ pērum parutip
puṉṟalai citaitta vaṉṟalai naṭukal
kaṇṇi vāṭiya maṇṇā maruṅkul
kūruḷi kuyiṉṟa kōṭumāy eḻuttāl
āṟucel vampalar vēṟupayam paṭukkuṅ
kaṇpori kavalaiya kāṉakam”		(akam. 343: 4-9)
naṭukaṟkaḷ palavita uyaraṅkaḷil amaikkappaṭṭaṉa. mūṉṟu aṭi uyaramuḷḷa naṭukaṟkaḷum paṉṉiraṇṭaṭi uyaramuḷḷa naṭukaṟkaḷum uṇṭu.
ituvaraiyil kaṭaiccaṅka kālattu (ki.mu. 300 mutal ki.pi. 250 varaiyil) naṭukaṟkaḷaip paṟṟi ārāyntōm. akkālattu naṭukaṟkaḷ ituvaraiyil kaṇṭupiṭikkappaṭavillai. caṅka kālattukkup piṟaku ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum tamiḻnāṭṭilum, kaṉṉaṭa nāṭṭilum vīrarkaḷukku naṭukal naṭukiṟa vaḻakkam iruntu vantatu. piṟ kālattu vīrakkaṟkaḷil pala namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. intap piṟ kālattu naṭukaṟkaḷil piṟkālattu vaṭṭeḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl caṅkakālattu vīrakkaṟkaḷ oṉṟēṉum itukāṟum kiṭaikkavillai.
caṅka kālattil vaḻaṅki vanta tamiḻ eḻuttu etu?
vaṭṭeḻuttu eṉṉum oruvakaiyāṉa eḻuttu muṟkālaṅkaḷil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantatu. vaṭṭeḻuttu vaḻaṅkuvataṟku muṉpu pirāḵmi eḻuttu caṅka kālattil vaḻaṅkivantatu eṉpatai ippōtu aṟikiṟōm. malaik kukaikaḷilē pāṟaik kaṟkaḷil cetukki vaikkappaṭṭuḷḷa pirāḵmi eḻuttukkaḷiliruntu vaṭṭeḻuttukku muṉpu pirāḵmi eḻuttu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantatu eṉpatai aṟikiṟōm.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pārata tēcattai aracāṇṭa acōka cakkaravartti kālattil pirāḵmi eḻuttu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu potuvākak karutappaṭukiṟatu. atāvatu kaṭaiccaṅka kālattilē pirāḵmi eḻuttu tamiḻakattil vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatu terikiṉṟatu. ippōtu tamiḻnāṭṭil kiṭaikkiṟa pirāḵmi eḻuttukkaḷ tamiḻ nāṭṭup pautta jaiṉa matattārkaḷāl eḻutappaṭṭavai. pautta jaiṉar kālattukku muṉpu, atāvatu pirāḵmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu tamiḻnāṭṭil eṉṉa eḻuttu vaḻaṅki vantatu?
tamiḻarkaḷukku vēṟu eḻuttu illai eṉṟum pirāḵmi eḻuttaittāṉ tamiḻarkaḷum kaikkoṇṭārkaḷ eṉṟum, tolkāppiyam, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu mutaliya caṅkanūlkaḷ ellām pirāḵmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭavai eṉṟum oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu kūṟukiṟavarkaḷ, (pirāḵmi eḻuttu kaṇṭupiṭikkappaṭuvataṟku muṉpu), tolkāppiyam mutaliya caṅka kālattu nūlkaḷ vaṭṭeḻuttiṉāl eḻutappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟi vantārkaḷ. ippōtu pirāḵmi eḻuttu caṅka kālattil vaḻaṅki vantatu eṉpatu terinta piṟaku, tolkāppiyam mutaliya caṅka nūlkaḷ pirāḵmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭavai eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
iṉṉoru cārār, pirāḵmi eḻuttukku muṉpu ētō oru vakaiyāka eḻuttu caṅka kālattil vaḻaṅki vantatu eṉṟum, pirāḵmi eḻuttu vanta piṟaku anta paḻaiya eḻuttu maṟaintuviṭṭateṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. antap paḻaiya eḻuttu iṉṉa uruvamuṭaiyatu eṉpatu teriyavillai.
pirāḵmi eḻuttukku muṉpu tamiḻnāṭṭil vēṟu vakaiyāṉa paḻaiya eḻuttu iruntatā? iruntatu eṉṟu colvataṟkum cāṉṟu illai. irukkavillai eṉṟu colvataṟkum cāṉṟu illai.
pirāḵmi eḻuttuttāṉ mutaṉ mutal tamiḻar aṟinta eḻuttu, ataṟku muṉpu enta eḻuttum tamiḻil illai eṉṟu kūṟukiṟavar, vēṟu paḻaiya eḻuttu iruntatillai eṉṟu kūṟuvataṟkuc cāṉṟu kāṭṭavillai.
pirāḵmi eḻuttukku muṉpu tamiḻil vēṟu eḻuttu iruntatā illaiyā eṉṉum kēḷvikkuc cariyāṉa viṭai kūṟattakuntavai caṅkakālattu naṭukaṟkaḷē. caṅkakālattu naṭukaṟkaḷil eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉa eṉpatai mēlē cāṉṟu kāṭṭik kūṟiṉōm. anta vīrakkaṟkaḷ kiṭaikkumāṉāl, ak kaṟkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷa eḻuttukkaḷaik koṇṭu antak kālattil vaḻaṅki vanta eḻuttiṉ varivaṭivattaiyaṟiyalām. āṉāl, itu varaiyil caṅka kālattu naṭukal oṉṟēṉuṅ kaṇṭupiṭikkappaṭa villai.
pauttar jaiṉar maṭṭum ātikālattil tamiḻnāṭṭil pirāḵmi eḻuttai eḻutiṉārkaḷ eṉṟāl, akkālattil pauttar jaiṉarallāta tamiḻar vēṟu oru vakaiyāṉa eḻuttai eḻutiyirukka vēṇṭum. anta eḻuttukkaḷ niccayamāka akkālattu naṭukaṟkaḷil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. ākavē, kaṭaiccaṅka kālattil pirāḵmi eḻuttu vaḻaṅki vantatā allatu vēṟu vakaiyāṉa eḻuttuvaḻaṅki vantatā eṉpatai aṟivataṟku ak kālattu naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. akaḻvārāycci ceyyum putai poruḷ āyvāḷar (ārkkiyālaji ilākā) itupaṟṟi ituvaraiyil cintikkavē illai. iṉiyāyiṉum itupaṟṟic cintippārkaḷāka.
tamiḻaka aracu taṉ contac celavil ārkkiyālaji ilākā oṉṟai niṟuvi ceyalpaṭṭu varukiṟatu. inta ilākā, caṅkakālattu naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭittu utavumāṉāl intap piracciṉaikku muṭivu kāṇakkūṭum. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu naṭappaṭṭa vīrakkaṟkaḷ nilattilē āḻntu putaintu koṇṭirukkum patiṉaintu aṭi allatu irupatu aṭi āḻattilum putaintu kiṭakkalām. tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷum tamiḻakattu ārkkiyālaji ilākāvum, mattiya aracāṅkattu ārkkiyālaji ilākāvum iṇaintu oṉṟu cērntu itil muyalvārkaḷāṉāl payaṉ kāṇakkūṭum.
tamiḻnāṭṭu ārkkiyālaji ilākāvum mattiya aracāṅkattu ārkkiyālaji ilākāvum (epikirāpi ilākāvum uṭpaṭa) kōyilkaḷiluḷḷa kalveṭṭeḻuttukaḷaiyum, taraikkumēlē kāṇappaṭukiṟa kalveṭṭeḻuttukaḷaiyum maṭṭum kaṇṭu piṭittuk koṇṭiruppatu pōtātu. taraikkuḷ putaintu kiṭakkiṟa vīrakkal pōṉṟavaṟṟaiyum akaḻnteṭuttu veḷippaṭutta vēṇṭum. peyaraḷavil maṭṭum ceyalāṟṟāmal cuṟucuṟuppāka muyaṟciyōṭu ceyalāṟṟa vēṇṭum. “uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō?”
5. ilakkiyattil naṭukal*
ulakattilē ellā nāṭukaḷilum vīrarkaḷaip pōṟṟiṉārkaḷ. ellā nāṭṭilum vīrarkaḷukkut taṉic ciṟappu iruntatu. paḻantamiḻ nāṭṭilē vīrarkaḷukkut taṉic ciṟappu iruntatu. paḻantamiḻar pōraip paṟṟit taṉi ilakkaṇam eḻutiṉārkaḷ. pōraip paṟṟiya ilakkiyaṅ kaḷum iruntaṉa. avaṟṟiṟkup puṟapporuḷ eṉṟu peyariṭṭirun tārkaḷ. tolkāppiyam, puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉṉum ilakkaṇa nūlkaḷum, puṟanāṉūṟu pōṉṟa ilakkiya nūlkaḷum tamiḻil uṇṭu. pōrmuṟaiyai ēḻu vitamākap pirittiruntārkaḷ. nirai (pacu mantai) koḷḷutal veṭci eṉṟum, niraimīṭṭal karantai eṉṟum peyar peṟṟaṉa. nāṭṭaip piṭikka ōr aracaṉ paṭaiyeṭuttup pōrukku varumpōtu avaṉai etirttup pōr ceytu taṉ nāṭṭaik kāppāṟṟuvāṉ anta nāṭṭaracaṉ. ivviru aracarukkum naṭakkum pōrukku vañcippōr eṉpatu peyar. ōr aracaṉ pakai yaracaṉuṭaiya kōṭṭaimēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kōṭṭai matilaic cūḻntu muṟṟukaiyiṭuvatu uḻiñaippōr eṉṟu peyar peṟṟatu. muṟṟukaiyiṭappaṭṭa matilukkuḷḷirukkum aracaṉ kōṭṭaik kuḷḷiruntu pōr purivatu noccippōr eṉṟu peyar peṟṟatu. iraṇṭu aracarkaḷ tammuṭaiya vīrattaik kāṭṭa pōr ceyvatu tumpaip pōr eṉṟu peyar peṟṟatu. ivaṟṟait tavira vākaip pōr eṉṟu oru vakaip pōr uṇṭu. itu aracar, pōr vīrarkaḷukku maṭṭu mallāmal icai pāṭutal, yāḻ vācittal, nāṭṭiyam āṭutal, cēval pōr, kāṭaip pōr, takar (āṭu) pōr mutaliya ēṉai yōrukkum potuvāṉatu. ivvāṟu palavakaiyāṉa pōrmuṟaikaḷ paḻantamiḻ nāṭṭil iruntaṉa. pōrkkālaṅkaḷilē vīrappōr ceytu piṉ vāṅkāmal uyir nītta vīrarkaḷukku naṭukal naṭṭu; av vīrarkaḷukkuc ciṟappu ceytārkaḷ. vīrakkal naṭukiṟa vaḻakkam mikap paḻaṅkālan toṭṭu iruntatu. paḻaṅkālattil naṭappaṭṭa āyirak kaṇakkāṉa naṭukaṟkaḷ tamiḻ nāṭṭilē pala iṭaṅkaḷilē kāṇakkiṭak kiṉṟaṉa. tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar naṭukaṟkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭupiṭittu avaṟṟaip paṭi eṭuttu veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. iṉṉum pala nūṟṟukkaṇakkāṉa naṭukaṟkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭāmalē yuḷḷaṉa.
tolkāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇaiyiyalil pōril maṭinta vīrarkku naṭukal naṭuvatu paṟṟi ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatu.
	kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
(cīrtta marapil perumpaṭai) vāḻttaleṉṟu
irumūṉṟu marapil kal.
pōril iṟanta vīraṉukku naṭukal naṭṭu avaṉuṭaiya vīrattaip pōṟṟiṉārkaḷ. ataṟkuriya kallai, malaikkuc ceṉṟu tērnteṭuttu, ataik koṇṭuvantu nīril iṭṭu nīrppaṭai ceytu piṟaku, anta vīraṉuṭaiya peyaraiyum pukaḻaiyum akkallil eḻuti, atai naṭa vēṇṭiya iṭattil naṭṭu, nāṭṭu makkaḷ ellōrum cērntu ciṟappu ceytu vāḻttuvārkaḷ. ivai aintum naṭukal naṭuvataṟkuriya aintu tuṟaikaḷākum.
(mēṟcoṉṉa tolkāppiyac cūttirattil ‘cīrtta marapil perumpaṭai’ eṉṟu oru toṭar kūṟappaṭukiṟatu. perumpaṭai eṉpatu pōrkkālattil maṭintupōṉa aracaṉukku eṭukkappaṭukiṟa paḷḷippaṭai. itu paṟṟi iṅku ārāycci illai. vaṭakkiruntu (paṭṭiṉi kiṭantu) uyir viṭṭavarukkum kaṇṇaki pōṉṟa vīra pattiṉikkum naṭukal naṭṭuc ciṟappu ceyvatum uṇṭu. kaṇavaṉōṭu tīyil viḻuntu uṭaṉ kaṭṭaiyēṟiṉa makaḷirkkum naṭukal naṭuvatu uṇṭu. itu māstikkal (mācatikkal) eṉṟu peyar peṟum. inta vakaiyāṉa naṭukaṟkaḷaip paṟṟiyum iṅku ārāycci illai.
pakaivaruṭaiya (māṟṟāruṭaiya) ūril pōy aṅkuḷḷa toṟukkaḷaik (erumai, pacumantaikaḷai) kavarntu koṇṭu varuvatu paḻantamiḻakattil aṭikkaṭi naṭanta cātāraṇa nikaḻcci. itu kaḷavuk kuṟṟamākak karutappaṭavillai. inta veṭcip pōraic ciṟṟaracarkaḷum, vīrattil ciṟanta maṟavarkaḷum, aracarkaḷuṅkūṭa ceytārkaḷ. muḷḷūr maṉṉaṉ (malaiyamāṉ tirumuṭikkāri) iravil kutirai mēl ceṉṟu ayalūriliruntu āṉiraikaḷaik kavarntu koṇṭu varuvatu vaḻakkam. itaik kapilar kūṟukiṟār.
	māyiru muḷḷūr maṉṉar māvūrntu
ellit tarīiya iṉanirai		(naṟṟiṇai-291-7-8)
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tampiyāka āṭukōṭpāṭṭuc cēra lātaṉ, taṇṭāraṇiya nāṭṭil (vintiya malaippiratēcattil) ceṉṟu pakaivaruṭaiya pacukkaḷaik kavarntu koṇṭu cēranāṭṭut toṇṭippaṭṭiṉattil koṇṭu vantu palarukkuk koṭuttāṉ eṉṟu patiṟṟuppattil 6-ām pattum patikam kūṟukiṟatu.
pakaivar koṇṭu pōṉa āṉiraikaḷai mīṭpataṟkāka naṭanta karantaip pōril oru vīraṉ pōr ceytu āṉiraikaḷai mīṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ veṟṟiyaṭainta pōtilum avaṉ pakaivariṉ ampukaḷiṉāl iṟantu pōṉāṉ. itai okkūr mācāttiyār kūṟukiṟār.
	keṭuka cintai kaṭitu ivaḷ tuṇivē
mūtil makaḷir ātal takumē
mēṉāḷuṟṟa ceruviṟku ivaḷtaṉ ai
yāṉai yeṟintu kaḷat toḻintaṉaṉē
nerunal uṟṟa ceruviṟku ivaḷ koḻunaṉ
perunirai vilaṅki yāṇṭu paṭṭaṉaṉē.
iṉṟum, ceruppaṟai kēṭṭu viruppuṟṟu mayaṅki
vēlkaik koṭuttu veḷitu virit tuṭīip
pāṟu mayirk kuṭumi eṇṇey nīvi
orumakaṉ allatu illōḷ
cerumukam nōkkic celkeṉa viṭumē	     (puṟam 279)
veṭci vīrar kavarntu koṇṭupōṉa āṉiraikaḷai mīṭpataṟ kākak karantai vīrar ceyyum pōr kaṭumaiyāṉatu. āṉiraikaḷaik kavarntu koṇṭa veṭci vīrar eḷitil āṉiraikaḷai viṭṭuk koṭukkamāṭṭārkaḷ. kaṭumaiyākap pōr ceytu karantai vīrarkaḷaik kolvārkaḷ. veṭci vīrariṭamiruntu āṉiraikaḷai mīṭkum karantai vīrar, kaṭalukkuḷ pukuntu maṟainta maṇṇulakattaip perumuyaṟci ceytu mīṭṭeṭutta varākap perumāḷukku uvamai kūṟappaṭukiṉṟaṉar.
	kaṭal pukku maṇṇeṭuttu kārēṉak kōṭṭiṉ
miṭal periteytiṉa mātō - toṭalaik
karantai maṟavar karutātār uḷḷat
turantu niraimīṭṭa tōḷ.		(perumporuḷ viḷakkam)
karantaip pōril veṟṟiyōṭu uyirviṭṭa vīrarkaḷukkāka eṭukkappaṭṭa naṭukaṟkaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. avarkaḷaip paṟṟiya ceyyuṭkaḷum ilakkiyaṅkaḷil pala uḷḷaṉa. acceyyuṭkaḷai
yellām iṅkuk kāṭṭa vēṇṭuvatu illai. āṉāl, oru ceyyuḷai maṭṭum kūṟi mēṟ celluvōm. vaṭamōtaṅkiḻār, karantaip pōril oru vīraṉ āṉiraikaḷaip pakaivariṭamiruntu mīṭṭiṉa piṉpu avaṉuṭaiya uṭal muḻuvatum pakaivaruṭaiya ampu taittu avaṉ iṟantu pōṉataik kūṟukiṟār. cantira kirakaṇattiṉ pōtu, muḻu nilāvaip pāmpu viḻuṅki viṭa, ataṉ vāyiliruntu cantiraṉ mika aritiṉ muyaṉṟu veḷippaṭṭatu pōla, anta vīraṉ taṉ ūr āṉiraikaḷaip pakai vīrariṭamiruntu kaṭum pōr ceytu mīṭṭuk koṇṭāṉ. āṉāl antō! avaṉ uṭampu muḻuvatum pakai vīrarkaḷ eyta ampukaḷ taittuviṭṭaṉa. avaṉ uyirāṉatu pāmpu taṉ tōlai urittup pōṭṭuviṭṭup pōyviṭṭatu pōla, avaṉuṭaiya uṭampai viṭṭup pirintu vīracuvarkkattukkup pōyviṭṭatu. uyir pōyviṭṭapaṭiyāl, avaṉuṭaiya uṭampu, ampukaḷ taitta ilakku marampōlak kāṇappaṭṭatu. avaṉuṭaiya peyarum pukaḻum avaṉuṭaiya naṭukallil eḻutappaṭṭu viḷaṅkiṟṟu eṉṟu appulavar aḻakāṉa oru ceyyuḷil kūṟukiṟār.
	muṉṉūrp pūcalil tōṉṟit taṉṉūr
neṭunirai taḻiiya mīḷiyāḷar
viṭukaṇai nīttam tuṭipuṇai yāka
veṉṟi tantu koṉṟu kōḷviṭuttu
(vaiyakam pulampa vaḷaiiya pāmpiṉ
vaiyeyiṟ ṟuynta matiyiṉ) maṟavar
kaiyakat tuynta kaṉṟuṭaip pallāṉ
niraiyoṭu vanta uraiyaṉ āki
urikaḷai aravam māṉat tāṉē
aritu cel ulakiṟ ceṉṟaṉaṉ uṭampē,
kāṉac ciṟṟiyāṟṟu aruṅkaraik kāluṟṟuk
kampamoṭu tuḷaṅkiya ilakkam pōla
ampoṭu tuḷaṅki āṇṭoḻin taṉṟē
uyaricai veṟuppat tōṉṟiya peyarē
maṭañcāl maññai āṇi mayir cūṭṭi
iṭam piṟar koḷḷāc ciṟuvaḻip
paṭañcey pantark kalmicai yatuvē.  (puṟam. 260 : 12-28)
(kuṟippu: icceyyuḷil, ‘kampamoṭu tuḷaṅkiya ilakkam’ eṉpatu ilakku marattai, vīrarkaḷ kuṟi tavaṟāmal ampu eytu paḻakuvataṟkāka, uyaramāka vaḷarnta ilavam pañcumaram, murukkamaram pōṉṟa maraṅkaḷait tērnteṭuttu anta maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷai
yellām veṭṭiviṭṭu naṭumarattai maṭṭum viṭṭuvaippārkaḷ. anta uyaramāṉa marattiṉ ōriṭattaik kuṟiyāka vaittukkoṇṭu villiliruntu ampu eytu paḻakuvārkaḷ. ammarattiṉ mēl vēl erintum paḻakuvārkaḷ. ‘veṉ vēl, iḷampal kōcar viḷaṅku paṭai kaṉmār, ikaliṉar eṟinta akalilai murukkiṉ, peru marak kampam’ eṉṟu kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār puṟam 169il itaṉaik kūṟuvatu kāṇka. inta ilakkuk kampattil pala ampukaḷ taittuk koṇṭiruppatupōla, āṉiraikaḷai mīṭṭa vīraṉ uṭampil pakaivīrar eyta ampukaḷ taittiruntaṉa. vaṭa mōtaṅkiḻār, ilakkuk kampattil ampukaḷ taittuk koṇ ṭiruppatu pōla, vīraṉuṭaiya uṭampil ampukaḷ taittuk koṇ ṭiruntaṉa eṉṟu kūṟuvatu veṟuṅ kaṟpaṉai aṉṟu. vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam tiruvaṇṇāmalait tālukāvaic cērnta ceṅkam eṉṉum ūril uḷḷa naṭukaṟkaḷ iraṇṭil, toṟu mīṭṭu iṟantu pōṉavar uṭampil ampukaḷ taittiruppatu pōṉṟu ciṟpa uruvam kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
makāpāratattil virāṭaparvattil toṟu kavartalum, toṟu mīṭṭalum kūṟappaṭukiṟatu. turiyōtaṉaṉuṭaiya vīrarkaḷ virāṭa tēcattukku vantu anta tēcattiṉ pacumantaikaḷai ōṭṭic koṇṭu pōṉārkaḷ. appōtu aṅkup pēṭiyiṉ uruvattōṭu aññāta vācañceytirunta arccuṉaṉ, uttarakumaraṉait tēril ēṟṟik koṇṭu pōyp pōr ceytu āṉiraikaḷai mīṭṭuk koṇṭu vantāṉ eṉṟu makāpāratam kūṟukiṟatu.
karantaip pōril toṟu mīṭkac ceṉṟavaruṭaiya pakaivaruṭaiya ampukku añcit tirumpi varuvatum uṇṭu. āṉāl avarkaḷai nāṭṭu makkaḷ matikkamāṭṭārkaḷ. toṟuvai mīṭkāmal pakaivaruṭaiya ampukku añcip puṟaṅkāṭṭi ōṭivanta ‘vīrarkaḷai’t tiruttakka tēvar pukaḻvatu pōla ikaḻntu nakaikkiṟār. irācamāpurattiliruntu pacu mantaikaḷai ayal nāṭṭu maṟavarkaḷ vantu kavarntu koṇṭu pōṉārkaḷ. itai aṟinta aracaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ, taṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷai aḻaittu maṟavarkaḷ kavarntu koṇṭu pōṉa āṉiraikaḷai mīṭṭuk koṇṭu varumāṟu ēviṉāṉ. avarkaḷ ceṉṟu maṟavarkaḷuṭaṉ pōr ceytārkaḷ. āṉāl maṟavarkaḷ eyta ampukku āṟṟāmal pōrkkaḷattiliruntu ōṭi vantuviṭṭārkaḷ. intac ceytiyaic cilar aracaṉiṭam ceṉṟu terivittārkaḷ. aracaṉuṭaiya makkaḷ tōṟṟu ōṭivantuviṭṭatai veku nayamākak kūṟiṉārkaḷ.
	vampukoṇ ṭirunta mātar
vaṉamulai mālait tēṉ cōr
kompukoṇ ṭaṉṉa nallār
koḻuṅ kayal taṭaṅkaṇpōlum
ampu koṇṭaracar mīṇṭār
āk koṇṭu maṟavar pōṉār
cempu koṇṭaṉṉa iñcit
tirunakarc celva! eṉṟār.        	   (kōvintaiyār ilampām 31)
itil, ‘ampu koṇṭaracar mīṇṭār ākkoṇṭu maṟavar pōṉār’ eṉpatu paṭittup paṭittu iṉpuṟattakkatu.
pōrilē piṉ vāṅkāmal vīrappōr ceytu uyir viṭṭavarkaḷiṉ uyir viṇṇulakañceṉṟu vīracuvarkkattaic cērkiṟatu eṉṟum, anta vīracuvarkkattil avarkaḷ iṉpam aṉupavittuk koṇṭu cukamāka vāḻkiṟārkaḷ eṉṟum akkālattil makkaḷ nampiṉārkaḷ. kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum, cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkai peruviṟaṟkiḷḷiyum ‘pōr’ eṉṉum ūril pōr ceytārkaḷ. antap pōril iraṇṭu pērum uyir viṭṭārkaḷ. iṟantupōṉa avarkaḷ ‘arumpeṟal ulakattai’ yaṭaintārkaḷ eṉṟu kaḻāttalaiyār eṉṉum pulavar (puṟam 62) kūṟukiṟār.
	vāṭāp pūviṉ imaiyā nāṭṭattu
nāṟṟa uṇaviṉōrum āṟṟa
arumpeṟal ulakam niṟaiya
viruntu peṟṟaṉarāl.		(puṟam 62 : 16-19)
cīvakacintāmaṇi maṇmakaḷ ilampakattil, vīrappōr ceytu māṇṭavar vīracuvarkkam aṭaikiṟārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. vipulaṉum vēṟu oru vīraṉum pōrceytapōtu anta vīraṉ vīramaraṇam aṭaintāṉ. appōtu aramaṅkaiyar avaṉmēl malarmāri corintu toḻutu vīracuvarkkattukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ eṉṟu cintāmaṇik kāviyam kūṟukiṟatu
	erintār ayil iṭaipōḻntamai uṇarātavaṉ niṉṟāṉ
corintār malar aramaṅkaiyar toḻutār vicumpaṭaintāṉ
(cīvakacintāmaṇi maṇmakaḷ 164)
eṉṉum ceyyuḷum,
	taṟpuran tantu vaitta talaimakaṟ kutavi vīntāl
kaṟpaka mālai cūṭṭik kaṭiyara makaḷir tōyvar
poṟṟa coṉmālai cūṭṭip pulavarkaḷ pukaḻak kalmēl
niṟpar tam vīrantōṉṟa neṭumpukaḻ parappi eṉṟāṉ.
				(cīvakacintāmaṇi maṇmakaṉ 201)
eṉṉum ceyyuḷum pōril maṭinta vīrar, vīracuvarkkam pōkiṟār eṉpataik kūṟukiṉṟaṉa.
cila naṭukaṟkaḷilē kīḻppakuti, mēlpakutikaḷāka iraṇṭu ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kīḻppakuti ciṟpam, pōr vīraṉ pōr ceyvatu pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. anta ciṟpattukku mēlēyuḷḷa ciṟpam, anta vīraṉ pōril iṟanta piṟaku vīracuvarkkam ceṉṟu, aṅku aramaṅkaiyarōṭu iruppataik kuṟikkiṉṟaṉa. ivai, vīramaraṇam aṭainta vīraṉ, vīracuvarkkam ceṉṟu iṉpam aṉupavikkiṟāṉ eṉṉum karuttaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
muṉpu coṉṉatu pōla naṭukaṟkaḷaip paṟṟit tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷilē pala kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ēṭṭilē kūṟappaṭukiṟa naṭukaṟkaḷaip pōlavē, nāṭṭilum naṭukaṟkaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
aṟupattu mūṉṟu civaṉaṭiyārkaḷil oruvarākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār tām pāṭiya tiruvārūr mummaṇik kōvai yil, “paṭṭōr peyarum āṟṟalum eḻuti naṭṭakkallum” eṉṟu naṭukallaik kūṟukiṟār.
6. caṅka kālattup pāṇṭiya aracaṉiṉ
pirāmi eḻuttuc cācaṉam*
kaṭaic caṅka kālattuc cēra aracarkaḷaik kūṟukiṟa pirāmi eḻuttuc cācaṉattaip paṟṟic ceṉṟa itaḻil eḻutiṉōm. inta itaḻilē kaṭaic caṅka kālattup pāṇṭiyaṉaik kūṟukiṟa pirāmi eḻuttuc cātaṉattaip paṟṟik kūṟuvōm.
pāṇṭi nāṭṭilē maturai māvaṭṭattu maturait tālukā
vilē maturai nakarattukku arukilē uḷḷa māṅkuḷam eṉṉum ūrilēyuḷḷa malaippāṟai yoṉṟilē intap pirāmi eḻuttuc cācaṉam cetukkiyamaikkappaṭṭirukkiṟatu. intac cācaṉam vēṟu cācaṉaṅkaḷuṭaṉ epiḵkirāpi (cācaṉa) ilākāviṉ 1906-ām āṇṭu aṟikkaiyil veḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu. (460-465 of 1906, 242 of 1963-64) inta cācaṉam kaṇṭupiṭikkappaṭṭu aṟupatu āṇṭukaḷāki yum, intac cācaṉattaic cācaṉa ilākā vācittu veḷiyiṭāmalē iruntirukkiṟatu! camīpa kālattiltāṉ iccācaṉam mutaṉmutalākat tiru. ai. makātēvaṉ avarkaḷāl paṭittu veḷiyiṭappaṭṭatu.
mēlē kūṟiya iṭattil, iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaivāyiliṉ mēṟpuṟattup pāṟaiyiṉ mēlē muṉpakkattil intac cācaṉam periya eḻuttukkaḷāl orē varicaiyāka eḻutap
paṭṭirukkiṟatu. ikkukaiyilē akkālattil vacittirunta pautta allatu jaiṉa (camaṇa) muṉivar paṭuppataṟku ēṟṟatāka ikkukaiyiṉ kaṟṟarai maḻamaḻaveṉṟu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. akkālattu pautta jaiṉa muṉivarkaḷ ūril taṅki vacikkāmal, ūrukkappāl malaikkukaikaḷilē taṅki vacippatu vaḻakkam. avarkaḷukku vacatiyāka irukkumpaṭi kaṟpaṭukkaikaḷai maḻamaḻappāka amaittuk koṭuppatu ūrār kaṭamai. anta muṟaippaṭi oruvar intak kukaiyilē kaṟpaṭukkaikaḷai amaittuk koṭuttu akkukai vāyiliṉ mēṟpuṟattil intap pirāmi eḻuttuc cācaṉattai eḻutivaittār. intac cācaṉam ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil allatu ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu intac cācaṉa eḻuttiṉ uruva amaippaik koṇṭu karutappaṭukiṟatu. oruvēḷai itu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil acōka cakkaravartti aracāṇṭa kālattil eḻutappaṭṭirukkalām. acōka cakkaravartti, tamatu āṭcikku uṭpaṭāta tamiḻakattil (cēra cōḻa pāṇṭiya cattiya puttira nāṭukaḷil) pautta muṉivarkaḷai aṉuppiyatāka avaruṭaiya cācaṉaṅkaḷil iraṇṭu cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
namatu ārāyccikkuriya intac cācaṉattilē antak kukaiyil vacitta muṉivariṉ peyarum, akkukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai amaittavar peyarum, akkālattil aracāṇṭirunta pāṇṭiyaṉ peyarum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
caṅka kālattuc cācaṉaṅkaḷ kiṭaikkavillai eṉṟu ituvarai kuṟai kūṟappaṭṭu vantatu. intac cācaṉam antak kuṟaiyai nīkkiviṭṭatu.
iṉi, intac cācaṉam eṉṉa kūṟukiṟatu eṉpatai ārāyvōm. kaṇiyaṉ nanti eṉṉum muṉivar peyarum neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ peyarum kukaiyaic ceppañ ceytu koṭutta kaṭalaṉ vaḻuti eṉpāṉ peyarum intac cācaṉattil kūṟuppaṭukiṉṟaṉa. neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maturaik kāñciyiṉ talaivaṉākiya talaiyālaṅ kāṉattup pōrai veṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum avaṉukku muṉpu irunta āriyap paṭai kaṭanta aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum (ivaṉ kōvalaṉait tavaṟākak koṉṟavaṉ) aṟivōm. an neṭuñceḻiyarkaḷ ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum iruntavarkaḷ. āṉāl, intac cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷ kālattukku irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu iruntavaṉ. itu intac cācaṉa eḻuttaik koṇṭu yūkikkappaṭukiṟatu. eṉavē intap pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kaṭaic caṅka kālattil iruntavaṉ eṉpatu terikiṉṟatu.
intac cācaṉam, kukaiyiṉ muṉpuṟattil periya eḻuttukaḷāl orē variyāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. orē variyāka eḻutappaṭṭuḷḷa inta cācaṉattai aintu variyil amaittuk kīḻē kāṭṭiyuḷḷōm.
pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭuḷḷa intat tamiḻ moḻic cācaṉattilē tammam (tarmam) eṉṉum pirākiruta moḻic col kāṇappaṭukiṟatu. iccol pāli eṉṉum mākati moḻi allatu cūracēṉi eṉṉum artta mākati moḻiyiliruntu vantirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl pauttarum jaiṉarum inta moḻikaḷait taṅkaḷ teyva pāṣaiyāka akkālattil vaḻaṅki vantārkaḷ. eṉavē intak kukaiyil vacitta muṉivar pautta camayattavarāka vō, jaiṉa camayattavarākavō iruntirukka vēṇṭum eṉpatil caṟṟum aiyamillai.
intac cācaṉattiliruntu, kaṇiyaṉ nanti eṉṉum muṉivariṉ peyarum avarukkāka ikkukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai amaitta kaṭalaṉ vaḻuti eṉpavariṉ peyarum ivarkaḷ kālattil pāṇṭiya nāṭṭaiyaracāṇṭa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum aracaṉ peyarum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
intac cācaṉattiṉ vācakam itu:
			kaṇiy nanti asiriy ī
			kuva ṉike tammam ī
		ttaa neṭuñca ḻiyaṉ pa
		ṇaaṉ kaṭalaṉ vaḻutti
		y koṭṭupittaa paḷiīy.
intac cācaṉattiṉ karuttai viḷakkik kūṟuvataṟku muṉpu ivveḻuttukkaḷaip paṟṟic cila kūṟavēṇṭum. ippirāmi eḻuttuc cācaṉattil uyirmey akara eḻuttukaḷ ākārak kuṟiyīṭu koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. (mutal variyil ka, na, iraṇṭām variyil ma, mūṉṟām variyil ta, ca, ya pa, nāṉkām variyil ṇa, ka, ṭa, va, aintām variyil ta, pa, ākiya ivveḻuttukkaḷ ākārak kuṟi koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai uyirmey akara veḻuttukaḷākap paṭikka vēṇṭum. mēlum, mutal variyil eṭṭāvatu eḻuttākiya si eṉpatu vaṭamoḻi allatu pirākiruta moḻi eḻuttāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. iraṇṭāvatu variyil uḷḷa 6, 7, 8, 9-ām eḻuttukaḷum tammam eṉṟu vaṭamoḻi allatu pirākiruta moḻi eḻuttukaḷellām tamiḻ pirāmi eḻuttukaḷē.
mēlum iccācaṉattil ṟaṉṉakaram tannakarampōla eḻutap paṭṭu muṭi vaḷaintu kāṇappaṭukiṉṟatu. (iraṇṭām vari nāṉkām eḻuttum, mūṉṟām vari pattām eḻuttum, nāṉkām vari mūṉṟām eḻuttum, eṭṭām eḻuttum, ṟaṉṉakara eḻuttukkaḷē. ivai kōṭu peṟātapaṭiyāl ivaṟṟai ṉ eṉṟu meyyeḻuttākavē vācikka vēṇṭum.
viḷakkam:-
kaṇiy = kaṇi. asiriyī = āciriyar. kuv aṉike = kuvavaṉike (kuvavaṉukku). tammam = tarmam. īttaa neṭuñ = īttavaṉ + neṭuñ. neṭuñcaḻiyaṉ = neṭuñceḻiyaṉ. paṇa aṉ = paṇavaṉ (paṇayaṉ). vaḻuttiy = vaḻuti. koṭṭu pittaa = kottu pitta. (kottuvitta), paḷiīy = paḷḷi.
mikai eḻuttukaḷaittaḷḷi, cantikaḷaip puṇartti, tavaṟukaḷaic carippaṭuttiṉāl iccācaṉattiṉ vācakam ivvāṟu amaiyum:-
kaṇi nanti āciriyar kuvavaṉukkut tarmam īttavaṉ neṭuñceḻiyaṉ. paṇayaṉ kaṭalaṉ vaḻuti kottuvitta paḷḷi.
tiru. airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ intac cācaṉattukku ivvāṟu poruḷ kūṟukiṟār:-
“uvviṭam (uvaṉ) vacikkiṟa muṉivaṉ (ācīriyaṉ) kaṇiya nantikkut tarmam neṭuñceḻiyaṉ paṇa(va)ṉ (pañcavaṉ) kaṭalaṉ vaḻuti intap paḷḷiyaik koṭuppittāṉ”1
kuvavaṉ eṉpatai uvaṉ eṉṟu tiru.ai. makātēvaṉ vācikkiṟār.
āṉāl, intac cācaṉattiṉ vācakattaik kīḻkkaṇṭapaṭi amaippatu poruttam eṉṟu tōṉṟukiṟatu:-
kaṇiyaṉanti ācīriya kuvavaṉukku (koṭutta) tarumam. (itai) īttavaṉ neṭuñceḻiyaṉ. paṇayaṉ (ākiya) kaṭalaṉ vaḻuti koṭṭupitta (kottuvitta) paḷḷi.
(koṭṭuvitta eṉpataṉ karuttu pāṟaiyaik kottic ceppam ceytu kaṟpaṭukkaiyai yamaitta eṉṟu irukkalām)
intat tarumattai yaḷittavaṉ atāvatu, muṉivar vacippataṟkuk kukaiyait tāṉamākak koṭuttavaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉ eṉpatum, antak kukaiyaic ceppañceytu muṉivar vacippataṟku ēṟṟatākap paḷḷiyākac ceyvittavaṉ appāṇṭiyaṉuṭaiya paṇayaṉ ākiya (taccaṉākiya) kaṭalaṉ vaḻuti eṉpatum, intap paḷḷiyait tāṉamākap peṟṟa muṉivaṉ kaṇiyaṉ nanti kuvavaṉ eṉpatum iccācaṉattiliruntu aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
tiru. ai. makātēvaṉ avarkaḷ, intac cācaṉattai yaḷitta pāṇṭiyaṉiṉ peyar neṭuñceḻiyaṉ pañcavaṉ kaṭalaṉ vaḻuti eṉṟu paṭikkiṟār. iccācaṉattil varukiṟa paṇavaṉ eṉṉum col pirākiruta moḻi eṉṟum, atu pañcavaṉ eṉṟu poruḷpaṭum eṉṟum atu pañcavaṉākiya pāṇṭiyaṉaik kuṟikkiṟatu eṉṟum avar kūṟukiṟār.
avar kūṟṟu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paṇayaṉ eṉpatē cariyāṉa col. atu kaṟṟaccaṉ, karumāṉ eṉṉum poruḷ uḷḷatu. aracaṉuṭaiya taccaṉukkup paṇayaṉ eṉṟu akkālattil peyar vaḻaṅki vantatu. piṟkālattil, paṇayaṉ eṉṉuñ col paṇayakāraṉ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭataic cācaṉaṅkaḷil kāṇalām. vēḷvikkuṭi ceppēṭu, ciṉṉamaṉūr ceppēṭu, cīvaramaṅkalac ceppēṭu mutaliya piṟkālattup pāṇṭiyariṉ ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷai eḻutiyamaittavariṉ peyarkaḷ ac cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ accācaṉaṅkaḷil paṇayakāraṉ eṉṟē kūṟappaṭukiṉṟaṉar. eṉavē, paṇayaṉ allatu paṇayakāraṉ eṉpatu aracariṉ kīḻ paṇipurinta taccarkaḷaik kuṟippaṉavākum eṉpatu aiyamaṟat terikiṉṟatu. intac cācaṉattil varukiṟa paṇayaṉ eṉpataṟkuk kaltaccaṉ eṉpatē poruḷākum. atu paṇavaṉ eṉṉum pirākirutac colliṉ tiripu eṉṟu karutuvatu tavaṟu ākum.
antap paṇayaṉākiya kaṟṟaccaṉiṉ peyar kaṭalaṉ vaḻuti eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu. kaṭalaṉ eṉpatu taccaṉuṭaiya ciṟappup peyar. vaḻuti eṉpatu pāṇṭi maṉṉariṉ ciṟappup peyar. aracariṉ kīḻ aluvalpuriyum uttiyōkastarkaḷ taṅkaḷ aracariṉ peyaraiyē tāṅkaḷum cūṭṭikkoḷvatu akkālattu marapu. itaṉaip paḻaiya cācaṉaṅkaḷil kāṇalām. anta vaḻakkappaṭi intak kaltaccaṉākiya paṇayaṉum vaḻuti eṉṉum pāṇṭiyaṉ peyaraic cūṭṭik koṇṭirukkiṟāṉ.
intac cācaṉattukku ituvē cariyāṉa poruḷ eṉpatu terikiṉṟatu. īttavaṉ neṭuñceḻiyaṉ. koṭṭupittavaṉ (kottuvittavaṉ eṉṟu irukka vēṇṭum. eḻutuvōr piḻaiyāl koṭṭupittavaṉ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu) peyar paṇayaṉ kaṭalaṉ vaḻuti. vaḻuti eṉpatu vaḻutti eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
koṭṭupitta eṉpataik koṭuppitta eṉṟu tiru.ai. makātēvaṉ karutukiṟār. appaṭiyāṉāl īttavaṉ, koṭup
pittavaṉ eṉṟu iraṇṭu coṟkaḷ mikaiyāka uḷḷaṉa kāṇka.
caṅka kālattup pirāmi eḻuttuc tamiḻc cācaṉaṅkaḷil tamiḻ aracariṉ peyar kāṇappaṭavillai eṉṟum akkālattil aracarkaḷ iruntiruntāl avarkaḷuṭaiya peyarkaḷ cācaṉaṅkaḷil kūṟap paṭāmal irukkumā? eṉṟum ākavē, caṅkakālam eṉpatu poyk katai eṉṟum cila pōli ārāyccikkārar vitaṇṭāvātam ceytu vantaṉar. avarkaḷukku intac cācaṉamum muṉ itaḻil veḷiyiṭṭa cācaṉamum takunta viṭaiyaḷikkiṉṟaṉa. iṉiyēṉum avarkaḷ caṅka kālattaip paṟṟi aiyappaṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu karutukiṟōm.
aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa intac cācaṉattaic cācaṉa ilākā paṭittu veḷiyiṭāmal maṟaittu vaittirunta irakaciyam puriyavillai. ippaṭippaṭṭa mukkiyamāṉa cācaṉaṅkaḷai veḷiyiṭāmal iruṭṭil vaittirukkum kāraṇam eṉṉa? veḷiyiṭāta cācaṉaṅkaḷai iṉiyēṉum veḷiyiṭṭut tamiḻnāṭṭu varalāṟu eḻutuvataṟkut tuṇaipurivārkaḷā? itukāṟum tūṅkikkoṇṭiruntatupōlat tūṅkap pōkiṟārkaḷā?
intac cācaṉattai mutaṉ mutalāka veḷiyiṭṭa tiru. ai. makātēvaṉ avarkaḷukku ematu naṉṟi.

7. koṅku nāṭṭil pirāḵmi eḻuttukkaḷ* 
pilava āṇṭu vaikācit tiṅkaḷ 13-ām nāḷ veḷḷik kiḻamai (26-5-1961) pakal iraṇṭu maṇikku nāṅkaḷ koṅku nāṭṭu araccalūraiyaṭaintōm. nāṅkaḷ eṉṟāl ik kaṭṭuraiyāḷarum, cīvapantu srīpāl, vittuvāṉ ce. irācu, vittuvāṉ paccai yappaṉ, vittuvāṉ ceṉṉiyappaṉ, avarkaḷum ākum. araccalūr īrōṭṭiliruntu paḻaiya kōṭṭai vaḻiyāka 12 āvatu kallil irukkiṟatu. veyil erikkum pakal vēḷaiyil avvūr malaiyaṭi vārattai oṭṭiya kāṭṭuvaḻiyāka orumail tūram naṭantōm. pātai illāta kāṭṭuvaḻiyākaiyāl muṭceṭi koṭikaḷāl iṭarppāṭukaḷ viḷaintaṉa. eppaṭiyō taṭṭittaṭumāṟi malaiyiṉ maṟṟoru puṟatti lirukkiṟa āṇṭip pāṟai eṉṉum iṭattukku vantu cērntōm. āṇṭip pāṟai eṉṉum iṭam, malaiyiṉ mēlē uḷḷa oru pāḻi. atāvatu, poṭavu eṉṟu kūṟappaṭukiṟa iyaṟkaiyāka amainta kukai.
intak kukaiyilē mēṭupaḷḷamāka irukkiṟa pāṟaiyilē aintu kaṟpaṭukkaikaḷum, mūṉṟu pirāḵmi eḻuttuc cācaṉaṅ kaḷum iruppataik kaṇṭōm. kaṟpaṭukkaikaḷ, ik kukaiyilē muṉivarkaḷ vacittiruntārkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. anta muṉivarkaḷ pautta muṉivarkaḷākavō, jaiṉa muṉivarkaḷākavō irukkavēṇṭum.
intak kaṟpaṭukkaikaḷilē mūṉṟu cācaṉaṅkaḷ pirāḵmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. cācaṉaṅkaḷ curukkamāka iraṇṭuvari, mūṉṟu varikaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇṭu cācaṉaṅkaḷiṉ eḻuttukkaḷ citaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oru cācaṉam citaiyāmal nalla nilaiyil irukkiṉṟatu. itilum mūṉṟu nāṉku eḻuttukkaḷ ciṟitu citaintuḷḷaṉa. cācaṉa eḻuttukkaḷ pirāḵmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭiruppataṉāl. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpu intac cācaṉaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. pirāḵmi eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭilē vaḻaṅkappaṭṭatu acōka cakkaravartti kālattil ākum. ki.mu.  mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē acōka cakkaravartti kālattilē pautta pikṣukkaḷ tamiḻnāṭṭukku vantārkaḷ. avarkaḷ pirāḵmi eḻuttukkaḷait tamiḻnāṭṭil pukuttiṉārkaḷ. pirāḵmi eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭilē ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu varaiyil vaḻaṅki vantaṉa. eṉavē, intakkukaiyil pirāḵmi eḻuttukkaḷ kāṇappaṭuvataṉālē, ēṟakkuṟaiya 2000 āṇṭu kaḷukku muṉpu iv veḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutalām. paṭukkaikaḷil ōriṭattil ōr āḷ niṉṟu koṇṭu kaikaḷai mārpil vaittu vaṇaṅkuvatu pōlak kōṭṭuc cittiram varaiyappaṭṭirukkiṟatu. iṉṉōr iṭattil cūlam pōṉṟa vaṭivam cetukkappaṭṭirukkiṟatu. kukaikku veḷiyē yuḷḷa periya pāṟaik kallil maṇṭalam pōṉṟa ōr uruvam cetukkappaṭṭirukkiṟatu. aracāṅka cācaṉa ilākāvum, paḻamporuḷ ārāycci ilākāvum (epikirāpi, ārkkiyālaji ilākākkaḷ) ituvaraiyil inta iṭattaik kaṇṭupiṭikkavum illai. eḻuttukkaḷaip paṭi eṭukkavum illai.
inta iṭattukkup pōka nallapātai amaittu, intak kukaiyaiyum, itiluḷḷa eḻuttukkaḷaiyum pātukāppup paḻam poruḷkaḷ eṉṟu aracāṅkattār terivikka vēṇṭum. intap pirāḵmi eḻuttukkaḷil eṉṉa collappaṭṭirukkiṟatu eṉpatu iṉṉum paṭikkappaṭavillai. ittuṟaiyil vallavarkaḷ itaṉai ceyvārkaḷ eṉṟu nampukiṟōm.
inta āṇṭipāṟaikkuc caṟṟut tūrattil atē malaiyil iṉṉoru kukaiyum atil eḻuttukkaḷum irukkiṉṟaṉavām. antak kukai mikavum āpattāṉa iṭattil iruppataṉāl nāṅkaḷ aṅkup pōkavillai. camayam vāykkumpōtu maṟṟoru camayam pōkakkūṭum.
pāṇṭināṭṭu malaikaḷilē pirāḵmi eḻuttu cācaṉaṅkaḷ cila muṉṉamē kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, koṅku nāṭṭilē pirāḵmi eḻuttuc cācaṉam ippōtutāṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. intac cācaṉa eḻuttaiyum, kukaiyaiyum pātukāppuc caṭṭattiṉpaṭi aracāṅkattār pātukākkumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟōm.
aṭutta nāḷ (27-5-61) nāṅkaḷ īrōṭu nakarattil oru paḻaiya kōvilaik kaṇṭupiṭittōm. intak kōvil pallava aracar kālattuk kaṭṭaṭa amaippuppaṭi kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. maṇmūṭip putaintu kiṭanta intak kōvil cila kālattukku muṉpu tōṇṭi eṭukkappaṭṭatām. makimālīcuvarar kōvil eṉpatu itaṟkup peyar. intak kōvil iruppatu itaṟku muṉ aṟintiruntālum, ik kōyil pallava aracar kālac ciṟpa muṟaippaṭi amainta paḻaiya kaṭṭaṭam eṉpatai oruvarum ituvaraiyil aṟiyavillai.
nāṅkaḷ ceṉṟu pārttapōtu, pallavar kālattuc ciṟpa muṟaippaṭi amainta paḻaiya kōvil eṉpatait teḷivāka aṟintōm. makāpalipurattut “tarmarāca iratam” eṉṉum kōvil vimāṉam pōṉṟatu intak kōviliṉ vimāṉam. eṭṭuppaṭai vimāṉam. vimāṉattil amaintuḷḷa cālai, pañcaram, karṇa kūṭu mutaliya uṟuppukaḷum pallavar kālattuc ciṟpa muṟaippaṭi amaintuḷḷaṉa. tuvārapālakar tiruvuruṅkaḷum pallavar kālattuc ciṟpa muṟaippaṭi amaintuḷḷaṉa. pallavar kālattuk kōvilkaḷaip pōlavē intak kōvil cuvarkaḷum nāṉku aṭi akala muḷḷavai yāka uḷḷaṉa. tiruvuṇṇāḻikaiyil (karppakkirukattil) uḷḷa civaliṅkat tiruvuruvam makēntira varma pallava aracaṉ kālattuc civaliṅkam pōṉṟum peritākavum irukkiṉṟatu.
intak kōvil karppakkirukamum (tiruvuṇṇāḻikaiyum) vimāṉamum pallavar kālattuk kaṭṭaṭamākum. ippōtuḷḷa makā maṇṭapam, mukamaṇṭapam, ammaṉ kōvil ākiyavai piṟkālattil amaikkappaṭṭavai. cuvāmiyuḷḷa tiruvuṇṇāḻi
kaiyiṉ veḷippuṟattil irunta tuvārapālakar uruvaṅkaḷaip piṟkālattil makāmaṇṭapattu vāyil pakkattil vaittirukkiṟārkaḷ. koṅku nāṭṭilē pallava aracar āṭci paraviyatākat teriya villai. āṉāl, pallava ciṟpakkalai aṅkum paraviyiruntatu eṉpatu intak kaṭṭaṭattiṉāl terikiṟatu.
īrōṭṭiluḷḷa inta makimālīcuvarar kōvilaiyum paḻamporuḷ pātukāppuc caṭṭattiṉpaṭi aracāṅkattār pātukākka vēṇṭukiṟōm.
***
mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi 
āyvuk kaḷañciyam
tokuti varicaikaḷ
tokuti - 1	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
		cērar - cōḻar - pāṇṭiyar
		ittokutiyil caṅka kāla tamiḻ maṉṉarkaḷ kuṟitta ilakkiyam maṟṟum āvaṇaṅkaḷ cārnta varalāṟṟu āyvukaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ipporuḷil  taṉi nūlāka ippōtutāṉ tokukkappaṭukiṉṟatu. palvēṟu nūlkaḷil iṭampeṟṟavai iṅku orucēra uḷḷaṉa. 
tokuti - 2	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu:  
koṅku nāṭu - pāṇṭiyar - pallavar -  ilaṅkai varalāṟu
		paṇṭait tamiḻakattil koṅku pakuti taṉit taṉmai yōṭu viḷaṅkiya pakutiyākum. mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ koṅku pakutikaḷ kuṟittu ceyta āyvukaḷ iṅku tokukkappaṭukiṉṟaṉa. pallava maṉṉarkaḷ paṟṟit taṉittaṉiyāṉa nūlkaḷai mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiṉār. ivaṟṟiliruntu maṉṉarkaḷ kuṟittu varalāṟukaḷ maṭṭum  ittokutiyil tokukkap paṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyarkaḷ kuṟitta takavalkaḷum ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu. ilaṅkai tamiḻar varalāṟu kuṟittup pala iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiyuḷḷavai ittokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
tokuti - 3	:	paṇṭait tamiḻaka varalāṟu: 
kaḷappirar - tuḷu nāṭu
		iruṇṭa kālam eṉṟu kūṟappaṭṭa varalāṟṟil oḷi pāycciya āyvu kaḷappirar paṟṟiya āyvu ākum. iṉṟaiya karnāṭakap pakutiyiluḷḷa tuḷu nāṭu paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷār. ivviraṇṭu nūlkaḷum it tokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 4	:	paṇṭait tamiḻakam:
vaṇikam - nakaraṅkaḷ maṟṟum  paṇpāṭu
		mayilai cīṉi palvēṟu taruṇaṅkaḷil eḻutiya paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ vaṇikam, paṇṭait tamiḻaka nakaraṅkaḷ maṟṟum palvēṟu paṇpāṭṭuc ceytikaḷ ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 5	:	paṇṭait tamiḻakam: 
āvaṇam - pirāmi eḻuttukaḷ - naṭukaṟkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ tolleḻuttiyal toṭarpāṉa āyvukaḷ tamiḻil mikakkuṟaivē. kaḷaāyvu mūlam mayilai cīṉi avarkaḷ kaṇṭaṟinta pirāmi eḻuttukkaḷ maṟṟum naṭukaṟkaḷ toṭarpāṉa āyvukaḷ ittokutiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 6	:	paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ:  
kālaārāycci  - ilakkiya ārāycci
		paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṉ kālam paṟṟiya palvēṟu muraṇpaṭṭa āyvukaḷ tamiḻil nikaḻntuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ tamatu kaṇṇōṭṭattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kuṟittuc ceytu kāla āyvukaḷ it tokutiyil tokukkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻk kāppiyaṅ kaḷ maṟṟum pala ilakkiyaṅkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ ceyta āyvukaḷum it tokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 7	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ: 
camaṇam
		‘camaṇamum tamiḻum’ eṉṟa poruḷil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟu kiṉṟatu. camaṇam kuṟittu ivar eḻutiya vēṟu pala kaṭṭuraikaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 8	:	tamiḻakac camayaṅkaḷ:
pauttam
		‘pauttamum tamiḻum’ eṉṉum poruḷil ivar eḻutiya āyvukaḷ ittokutiyil iṭampeṟukiṉṟaṉa. pauttam toṭarpāka palvēṟu iṭaṅkaḷil mayilai cīṉi eḻutiya kaṭṭuraikaḷ aṉaittum ittokuti yil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 9	:	tamiḻil camayam: 
kautamaputtariṉ vāḻkkai
		puttariṉ varalāṟu putta jātakak kataikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya puttariṉ vāḻkkai varalāṟu it tokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. 
tokuti - 10	:	tamiḻil camayam:
pauttak kataikaḷ - icaivāṇar kataikaḷ
		1940 mutal pauttak kataikaḷai tamiḻil moḻi peyarttavar mayilai cīṉi. pauttak kalaivāṇarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum ivar tokuttuḷḷār. iv viraṇṭu nūlkaḷum ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
tokuti - 11	:	tamiḻil camayam:
putta jātakak kataikaḷ
		putta jātakak kataikaḷ tamiḻil palarāl moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷaṉa. mayilai cīṉi avarkaḷ ceytuḷḷa putta jātakak kataikaḷiṉ moḻipeyarppu ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu.
tokuti - 12	:	tamiḻakak kalai varalāṟu:
ciṟpam - kōyil
		mayilai cīṉi tamiḻaka ciṟpaṅkaḷ maṟṟum kōyilkaḷ kuṟittu virivāṉa āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār. palvēṟu iṭaṅkaḷil iṭampeṟṟuḷḷa avvāyvu kaḷai ittokutiyil orucērat tokuttuḷḷōm.
tokuti - 13	:	tamiḻaka kalai varalāṟu: 
		icai - ōviyam - aṇikalaṉkaḷ
		tamiḻarkaḷiṉ paṇmarapu kuṟittum tamiḻ nāṭṭu ōviyam kuṟittum virivāṉa āyvai ivar mēṟkoṇṭuḷḷār. ivvāyvukaḷ aṉaittum ittokutiyil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷiṉ aṇikalaṉ kuṟittu mayilai cīṉi. eḻutiyuḷḷa āyvukaḷum ittokutiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tokuti - 14	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
cācaṉac ceyyuḷ - ceppēṭukaḷ - kalveṭṭukaḷ
		kalveṭṭukkaḷil  ceyyuḷkaḷ mikutiyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum tokuttu cācaṉac ceyyuḷ mañcari eṉṟa oru nūlai mayilai cīṉi avarkaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. tamiḻaka varalāṟu toṭarpāka ceppēṭukaḷil kāṇappaṭum virivāṉa takavalkaḷ paṟṟi ivar āyvu ceytuḷḷār. tamiḻil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ toṭarpākavum mayilai cīṉi avarkaḷuṭaiya āyvukaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum ittokutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
tokuti - 15	:	tamiḻaka āvaṇaṅkaḷ: 
maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ
		maṟaintupōṉa tamiḻnūlkaḷ eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. cumār 250 maṟaintu pōṉa nūlkaḷ paṟṟiya virivāṉa takavalkaḷai innūlil avar tokuttuḷḷār. annūl ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 16	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
		pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu tamiḻ ilakkiyam eṉṉum peyaril mayilai cīṉi avarkaḷ eḻutiya nūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. ipporuḷ kuṟittu tamiḻil uḷḷa ariya nūl ituveṉṟu kūṟumuṭiyum.
tokuti - 17	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu: 
kiṟittuvamum tamiḻum
		airōppiya iyēcu capaikaḷ mūlamāka tamiḻakattiṟku varukaippurinta pātiriyārkaḷ tamiḻukku ceyta toṇṭu aḷaviṭaṟpālatu. ippaṇikaḷ aṉaittai yum ivar tokuttuḷḷār; maṟṟum tamiḻil accuk kalaimūlam uruvāṉa palvēṟu putiya viḷaivukaḷ kuṟittum mayilai cīṉi eḻutiyuḷḷār. ivai aṉaittum ittokutiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 18	:	tamiḻiyal āyvu: 
collāyvukaḷ - vāḻkkai varalāṟu
		palvēṟu taruṇaṅkaḷil paṇpāṭṭuc ceytikaḷukkut taravāka coṟkaḷ amaivatu kuṟittu mayilai cīṉi avarkaḷ āyvu ceytuḷḷār. ivvāyvukaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷil vāḻkkai varalāṟu kuṟittum ivar eḻutiyuḷḷār ac ceytikaḷum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tokuti - 19	:	patippu, moḻipeyarppu, urai: 
nēminātam - nantikalampakam -  piṟa
		nēminātam, nantikalampakam ākiyavaṟṟai ivar patippittuḷḷār. ‘mattavilācam’ eṉṉum camaskiruta nāṭaka nūlai moḻipeyarttuḷḷār. innūlkaḷ it tokutiyil iṇaikkappaṭukiṉṟaṉa. mayilai nēmi nātar patikam eṉṟa oru nūlaiyum ivar patippit tuḷḷār. annūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. uṇavu muṟaikaḷ kuṟittu ivar eḻutiya uḷḷa nūlum ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu.
tokuti - 20	:	patippu: 
maṉōṉmaṇiyam nāṭakam
		maṉōṉmaṇiyam cuntarappiḷḷai eḻutiya  maṉōṉ maṇiya nāṭakattai mayilai cīṉi patippittuḷḷār. in nāṭakam kuṟitta virivāṉa āyvuraiyaiyum innūlil ceytuḷḷār. innūl ittokutiyil iṭampeṟukiṟatu. 
vī. aracu

* aṇmaiyil kaṇṭupiṭikkappeṟṟa ik kalveṭṭiṉaip paṟṟit tol poruḷ āyvut tuṟai iyakkunar ṭākṭar irā. nākacāmi avarkaḷ, tiṉamaṇi 12-10-81 itaḻil eḻutiya kaṭṭuraiyiṉiṉṟu tokukkappeṟṟatu.
* 	mayilaicīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nuṇkalaikaḷ (1967) eṉum nūlil iṭam peṟṟuḷḷa kaṭṭurai.
*
* ārāycci itaḻ 1:2; 1969.
* Seminar on Hero -stones, tolliyal tuṟai, tamiḻnāṭu aracu 1974.
* kalvi - itaḻ. ṭicampar. 1966.
* centamiḻccelvi, cilampu35: 10. 1961.


